
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夢』   
夢  小说聊天群欢迎你的加入
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921            
 每天每个群30-50本  每个群内容不重复 从此不书荒                     
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

美漫之时间掠夺者
作者: 古天崖

第1章 穿越漫威
　　华国，海滨城。
　　寂静的小区内，一处房屋中一名黑色长发的少女，酒红色眼里闪烁着光芒，正在兴致勃勃的玩着漫威的衍生游戏。
　　少女名叫时崎狂三，普通大学生，平时喜欢的就是看动漫，偶尔发现了以漫威世界主打的游戏后，就连续玩了一个月横推了不少反派。
　　巧合的是，有一部动漫叫《约会大作战》里面的女主角，也有一个叫时崎狂三的，也都一样是大家族的大小姐，就连形象都有九成相似，这倒是让狂三怀疑过那个作者是不是盗用了她的形象，亦或者自己曾经是不是一个二次元人物。
　　时崎狂三本人的性格也比较冷静和睿智，倒是考虑过哪方面的情况，就像是冥冥中有东西在呼唤她一样。
　　而游戏本身的特点就是依靠漫威世界为基础，提供给穿越诸天的能力，让玩家凭借血统和技能征服一个个世界，直到今天少女已经通关了十个世界，即将获取特别奖励。
　　“恭喜玩家通过十个世界，奖励时间掠夺者系统一个，灵魂绑定已成功。”
　　狂三望着屏幕上，游戏奖励突兀的弹出的窗口，微微的一愣，似乎跟她想的有些不同。
　　“咦！这个系统挺有趣的，没想到居然送的是系统。”
　　少女疑惑不解的说道，还没有想继续吐槽，就被屏幕中的一道浓郁的黑色漩涡就拉走了，甚至她还没有来得及反应过来，意识就陷入了黑暗之中。
　　不一会，少女渐渐的苏醒过来，只不过她的模样已经变成了16岁左右的少女，身处一座巨大的豪华别墅中，而且身穿哥特式的长裙，并且脑海中还闪烁一段着陌生的记忆。
　　最让狂三吃惊的是，她还是斯塔克工业的股东之一，虽然不怎么掌控权利，但是凭借分红也是吃喝不愁，甚至还有一栋自己的别墅。
　　“叮！恭喜宿主来到漫威世界！新手奖励已发放。”
　　“叮！恭喜宿主获得生化危机的G病毒强化，和一次免费穿越世界的机会。”
　　少女听到了脑海中系统的声音，就清楚了自己来到世界是外星人，神明和黑科技无数的世界，可以说是相当的危险。
　　不过，掠夺者系统给她的新手奖励还算是给力，传说中接触到神之领域的物质，足以让她初期无惧各路敌人。
　　在脑海的声音停止的时间，恐怖的G病毒就涌出到了她的身上，随着G病毒接触到了狂三的细胞，仿佛她的身体迅速的沸腾了起来，狂三的精神力和细胞修复的速度也增加了十几倍。
　　或许是因为穿越后的体质太过弱小，少女暂时失去了意识昏迷了过去。
　　黑暗渐渐的远去，狂三再次苏醒了过来，别墅的灯光照耀在她的视野里，显得相当的柔和，冥冥中让狂三感觉到一阵畅快的感觉。
　　“哟吼！时崎家的大小姐终于醒过来了，知道吗？你突然昏迷，叔叔我可以急忙的赶过来的。”一个白人在狂三面前嬉皮笑脸的说道。
　　“得了吧！托尼，要不是时崎小姐身份特殊，你早就不知道干什么去了。”罗德上校面临严肃的说道。
　　????“嗯，谢谢你们赶过来，我现在感觉很好。”狂三礼貌的说道。
　　酒红色的瞳孔闪烁着光芒，仿佛可以看透人心一样，只是一眼，罗德上校和托尼.斯塔克便感觉自己被看穿了一切。
　　时崎狂三在的漫威世界的便宜父亲来头也不小，在二战时期研究出了不少黑科技，也为斯塔克工业的崛起创造了基础，所以哪怕是狂三什么都不干，都有源源不断的资金可以使用。
　　“对了，过段时间我要去奥斯本工业参观，不知道你有没有兴趣呢？”托尼思索了一下，对狂三考虑的说道。
　　“不，我拒绝。我的父亲跟你们建立了斯塔克工业后，就不在考虑公司的事情，你不用管我就好。”
　　狂三礼貌的拒绝了一下，依照着记忆，摇了摇头拒绝道。
　　狂三对托尼的话，稍微考虑了一下，就决定放弃这个机会了，在狂三知道了未来发生了无限战争后，自然不会把时间白白浪费在无关紧要的事情上。
　　要知道，未来的灭霸可是凭借着一把大砍刀，把漫威的超级英雄揍了一个遍，连奇异博士和雷神都被打的满地找牙。
　　“那好吧！你好好休息，过段时间我在来看你。”托尼想了想，就跟罗德离开了这里。
　　??狂三望着托尼.斯塔克的背影，并没有说什么，反而是查看了一下掠夺者系统的功能，只看见上面分别有三大功能，分别是兑换，强化和抽奖这些功能，只不过依靠的是时间才能开启这些功能。
　　比如万花筒写轮眼就需要二十年的时间值，普通的写轮眼则需要五年的时间值，而约战世界时之天使刻刻帝需要的足足一百年的时间值才能兑换。
　　还有就是例如钢铁战衣的技术，变种人的基因，或者绿魔药剂都可以兑换时间值，只有这样才能让狂三兑换出自己想要的能力。
　　不过，狂三暂时没有那么多的时间可以收集，这件事情只能从长计议，不然也根本没有其他的办法。
　　????趁着漫威世界的大事件还没有展开，狂三打开了电脑查看起了新闻，获取可以了解到的任何情报。
　　“奥斯本工业即将跟军方有新的合作……”
　　“纽约市皇后街，蜘蛛侠连续打击犯罪……”
　　“变种人危机爆发，人类与变种人的矛盾在激化……”
　　狂三望着琳琅满目的信息，无奈的拍了拍额头，犹如黑色瀑布般的头发遮住了酒红色的眼睛，显得相当的有韵味。
　　根据了解到的信息，狂三也知道这个时间线，应该是《钢铁侠1》的剧情之前，距离纽约市大战还要好久一段时间。
　　虽然穿越到了梦寐以求的世界，但狂三的实力还是太差了，保守估计连身穿钢铁战衣的托尼.斯塔克都打不过。
　　“到底应该从哪里入手呢？变种人，神盾局，斯塔克工业，超级英雄……！”
　　狂三头疼的思索了起来，只是她也知道事情要慢慢的来，还有就是必须小心一点，不能让神盾局和九头蛇盯上她，不然麻烦可就无穷无尽了。
　　“对了，变种人的基因，那么我应该朝着这方面入手！”
　　忽然，狂三眼前一亮也清楚自己的目标是什么了，要知道获得变种人的基因也不是特别麻烦的。
　　变种人兄弟会和X学院足够满足她的要求，这个也是狂三想到的一个办法了。

第2章 X教授
　　美利坚，泽维尔天才少年学院。
　　“当我们激发出X基因的力量时，我们就可以改变世界，运用我们的能力不仅仅可以造福变种人，也可以改变这个世界。但是我们要合理的运用，不然超过了界限，我们就会被人类所厌恶。”
　　教室中，一个坐着轮椅的光头男子，耐心的讲解着课程，眼里不时散发出了智慧的光芒。
　　在他的面前有几十个学生，聚精会神的听讲，奇特的是不时有学生，在实验自己的超能力，很明显他们都是变种人拥有超越普通人的能力。
　　没错，这个学校专门招收的就是变种人，也是那些无家可归变种人的家园，避免他们被摧残和伤害的一个港湾。
　　“那么我们有可能融入普通人的世界嘛，我们渴望和平。”一个学生提问道。
　　“这个问题问的好，首先我们处于进化的边缘，只要友好的帮助人类，我们一定会取得我们想要的地位的。”X教授斩钉截铁的说道。
　　这时，下课的铃声响起了，学生们一波波的走了出去。在学生离开后，一个少女就突兀的出现在了他的面前，她的身边还跟着暴风女奥罗罗。
　　“啪！啪！啪！真是精彩的演讲教授。”在X教授说完的时候，狂三就情不自禁的拍了拍手，表示对X教授的赞同。
　　“哦，是来访的客人吗？欢迎你的到来！”X教授望着狂三，眼里闪烁着奇异的色彩，礼貌的回应道。
　　“嗯，我这次来是有重要的事情，要跟教授你谈一谈。我想你应该不会拒绝我的要求吧！不仅仅是为了你，还有那些变种人。”
　　狂三嘴角挂着浅浅的笑意，一种掌控全场的气势才她的身上散发出来，显然跟她的年龄不少多么相似的。
　　“你也是变种人！”奥罗罗小心的问道，她也想知道眼里的少女是否为变种人，基本上来到这里的不是找麻烦的敌人，就是求助的变种人除此之外并没有其他的人来这里了。
　　奥罗罗刚把话说完，一道残影就出现在了她的面前，紧接着一道念动力就托起教室前的桌子，倒是让奥罗罗想到了凤凰女琴的能力。
　　时崎狂三所拥有的能力，就是通过G病毒的强化，开发出的两个超能力，分别的念动力和超音速移动，可以说是相当的实用的两种能力。
　　“你是拥有双重超能力的变种人？”X教授诧异的问道。
　　因为除了金刚狼拥有自愈能力和骨爪这两个超能力外，还没有其他变种人能够拥有的。
　　“算是吧，你们可以这样认为。”
　　狂三并没有摇头拒绝，反而是有变种人这样的身份，可以取得更多的好处。
　　变种人拥有的天赋异禀，似乎与生俱来就被普通人讨厌似的，大多数的变种人，只能躲避起来避免人类带来的威胁，只是让X教授吃惊的是，狂三并不讨厌变种人的身份。
　　“那太好了，教授可以帮助你做很多的事情，他一定会好好帮助你的。对了，我叫奥罗罗，你也可以叫我暴风女，我拥有掌控天气的能力。”奥罗罗惊喜的对狂三问道。
　　“时崎狂三，你们可以叫我时崎小姐，或者狂三。同时我也是斯塔克工业的股东之一，拥有几十亿美元的资金，很高兴认识你，奥罗罗小姐。”
　　狂三一边笑着解释道，一边揭晓自己的身份，给了奥罗罗和X教授更大的震惊。
　　斯塔克工业的影响力，X教授在清楚不过了，也是纽约市最知名的企业，跟军方的联系也是相当的密切的，这就导致了狂三这次的来意更加扑朔迷离。
　　一般来说，有身份的变种人都尽可能的隐藏好自己，防止暴露身份，但是时崎狂三的话，看她的样子似乎根本就没有这样的顾虑。
　　当X教授充满了疑惑，想要利用精神力探索的时候，就被一股力量给挡住了，仿佛隔绝了一座大山一样，心灵感应根本没有丝毫的效果。
　　“叮！检测到心灵感应的入侵，已启动精神屏蔽模式。”
　　在X教授使用心灵感应的时候，狂三的脑海中，就出现没有感情的机械声，让狂三也有些惊讶，她也没想到X教授最后还是使用了心灵感应。
　　X教授也知道在怎么使用能力，都没有效果，所以开门见山的问道:“时崎小姐，恕我冒昧，请说明一下你的来意，看我是否可以帮助你。”
　　“当然，我想依靠教授绝对可以办到的，我要的东西就是变种人的基因。”狂三酒红色的瞳孔，凝视着X教授毫不犹豫的说道。
　　“变种人的基因，你想要那个做什么？”X教授困惑的说道。
　　“我想要研究出X基因的奥秘，哪怕是一些变种人想要恢复正常人的身份，我们也都能够全心全意的帮助他们。在我的眼里，X基因是上天赐给我们的财富，只要完全了解了它，才能为以后的道路祭奠基础。”
　　狂三思索了一下，就拿出了之前就想好的说辞，耐心的对X教授解释了起来。
　　如果直接告诉X教授，自己是为了得到掠夺值才来这里的，估计要不了X教授赶她，那些X战警都会把她扫地出门。
　　“而且，只要是变种人的基因都完全可以。这样我会跟托尼叔叔商量一下，让他们给予你们很多方便，并且少受普通人的歧视。”
　　狂三再次对X教授解释了起来，倒是让X教授微微的点了点头，并没有拒绝狂三的要求。
　　“不得不说，时崎小姐的计划真是让人心惊，我可以答应你的要求。不过……”X教授沉吟了一下，就认真的说道。
　　“不过什么？”狂三诧异的问道，想要看看X教授还有什么要求。
　　“不过，我们还要好好的谈一谈，你身为斯塔克工业的股东应该知道什么东西，我希望你能够告诉我全部。”X教授考虑了一下，就严肃的说道。
　　“没问题，我答应你的要求。”狂三肯定的说道。
　　X教授对于斯塔克工业倒是并没有什么讨厌的感觉，反而觉得搭上了这条线后，变种人的生活说不定会得到了改善。
　　X教授对于时崎狂三的回答，感觉了相当的满意，所以他使了一个眼神，就让奥罗罗才野兽汉克的实验室中，拿出了数十瓶变种人的血液放置在了狂三的面前。

第3章 请求与协议
　　“叮！检测到四级变种人金刚狼的血液，可以兑换五年时间值！”
　　“叮！检测到三级冰人的血液，可以兑换三年的时间值！”
　　“叮！检测到一级变种人，隐形人的血液，可兑换一年的时间值！”
　　狂三面前的变种人血液，大约可以兑换二十五年的时间值，对于狂三来说是提升力量的好机会。
　　X教授望着狂三兴奋的表情，就清楚对方拿到了自己想要的，这样也方便他接下来的谈话。
　　“暴风女你出去一下，我要跟时崎小姐谈论一些事情。”X教授摆了摆手，严肃的说道。
　　“好的，教授。”奥罗罗点了点头，消失在了原地。
　　在暴风女离开的时候，X教授一脸认真的对狂三说道:“时崎小姐，你来这里应该不止是那么简单吧！从你的眼神中，应该特别了解我们变种人吧！”
　　“没错，这个是自然的，不仅仅是你，还有万磁王艾瑞克，你们都是变种人的中流砥柱，只是面对未来发生的事情，你们无能为力。”
　　狂三默不作声的利用系统回收了变种人的血液，兑换出了二十年的时间值，不理会露出惊讶的X教授，缓缓的解释了起来。
　　“查尔斯先生，这个世界远远比你想要更加复杂，黑暗在窥探着这个世界，未来宇宙的一半生命都会被某个强大的敌人抹除，我需要变种人的血液也是为了改变一切做准备。”
　　狂三酒红色的眼里，凝视着X教授严肃的说道。
　　随着狂三的叙述，她把复仇者联盟3的一部分画面，转换为了精神力投影到了X教授的脑海中，在看到未来的画面后，X教授颤抖了起来，露出了一副不可思议的表情。
　　狂三知道X教授一定会帮助的，要是面对万磁王艾瑞克的话，还是真是不好说，但是面对的人是X教授就要好上很多了。
　　要知道，知晓未来大部分大事件的时崎狂三，已经超越了先知的能力，哪怕是这个宇宙是平行世界也不会有太大的变化。
　　既然有了时间掠夺者系统，那么狂三的崛起已经是势不可挡的，系统中不仅仅有穿越其他世界的机会，还没有兑换相应的能力，可以说是无比的强大。
　　狂三有信心在强化到某种程度后，逆转变种人未来，建立起强大的势力。
　　而X教授听到了狂三的话，感应着她传输过来的精神力，也从狂三的情绪中，感觉到了她不是开玩笑，所以转回正题问道:“时崎小姐，如果有需要，你可以来找我，我会全力帮助你。”
　　“这个是自然，只不过我刚好有一件事，需要你用脑电波增幅器。”狂三抬起头平静的说道。
　　狂三想让X教授帮助查找的东西，就是储存于神盾局的宇宙魔方，又叫空间宝石。
　　作为宇宙最基本的六颗原石，分别掌控的是时间，空间，力量，心灵，灵魂和现实等力量，只要拥有一颗都能够接触到强大法则的力量。
　　狂三谋划的就是空间宝石，只要得到了空间宝石，只要自己能力足够的时候，去神盾局闯一下也不是什么问题的。
　　不过，狂三也暗自庆幸自己有一个好身份，拥有斯塔克工业高级股东的身份，还有系统的帮助，不然要让X教授心甘情愿的帮忙，可能还要浪费一点功夫。
　　“跟我来吧！”X教授没有拒绝狂三，微微的点了点头，推着轮椅就来到了一处钢制大门。
　　狂三跟着X教授来到了这里，感觉到了这里浓浓的科技气息，在X教授输入了密码，验证了瞳孔后，紧紧的关闭的大门终于打开了。
　　跨过了大门后，全封闭的球形金属建筑就出现在了狂三的面前，特殊的金属覆盖在整个房间，就像是某种信息流的覆盖载体。
　　“这个房间是我的兄弟艾瑞克建造的，防御力极强，可以瞬间增强我数百倍的精神力。”X教授扫视了一眼这个房间，感慨的说道。
　　“真的一个好地方，只不过我可以保证的就是，你们未来一点会并肩作战的。”狂三微笑的解释道。
　　“虽然不知道你是怎么知道未来的事情的，但是我还要谢谢你，毕竟每个人都有自己的秘密，你能够说出来，就算是足够的信任我了。”
　　X教授感慨的说道，似乎对于狂三的信任，感觉相当的意外。
　　“好了，开始吧！我要你找纽约市曼哈顿地区，神盾局总部中的一个东西，一个蓝色的立方体，就算是不知道他的位置也没关系。读取神盾局那些人的记忆就好。”
　　狂三说出了自己的要求，X教授也点了点头，戴上了脑电波增幅器，只看见无数的精神力扩散了起来，朝着神盾局的方面移动了过去。
　　不到一秒的时间，就降临到了神盾局总部地下实验室中，只看见部分特工一愣，表情就凝固了起来，就像是被控制住了一样。
　　X教授的心灵感应来的快去的又快，根本就没有让那些特工发现什么，就取得了想要的情报。
　　“时崎小姐，你要的宇宙魔方，我已经找到了。它在神盾局的地下实验室中，只不过里面戒备森严，以你的能力，可能根本无法进去。”X教授沉吟的对狂三解释道。
　　“这个不用担心，我过段时间会行动的。”狂三自信的说道。
　　其实，只要穿越了一个世界后，狂三的力量应该会更加强大的，只要兑换了万花筒写轮眼就应该不是什么问题了。
　　在加上《成龙历险记》前期并不是多么的危险，依靠狂三自身的实力足够夺取所有的符咒。
　　虽然狂三想要兑换刻刻帝的能力，在里面需要的惊人的时间值却是狂三不能承受的，只能徐徐图知才有可能达到。
　　相信穿越了几个世界和兑换了几个能力后，基本上大量的危机都可以解决，在加上自己认识托尼，似乎得到钢铁战衣的一部分技术，应该是没有什么问题的。

第4章 奥巴代的计划
　　斯塔克工业，奥巴代的办公室。
　　最近奥巴代的心情不怎么好，小辣椒掌管了斯塔克工业后，他可谓是处处的受到了限制，估计要不了多长时间就会被托尼.斯塔克扫地出门了。
　　奥巴代不甘心放弃手上的权利和财富，只能想办法让托尼永久的消失，所以他找来了阿富汗大名鼎鼎的军阀王秋，来帮助自己处理这个麻烦。
　　说起来，斯塔克工业股份最多的就是他，其余绝大部分在托尼和时崎家的那个混吃少女的手里，至于其他的散户，在奥巴代的眼里也基本上没有什么存在感。
　　“王秋先生，这次我找你来，可是有重要的事情的。”奥巴代对眼前的王秋说道。
　　“是吗！说说看，只要有钱哪怕是托尼.斯塔克，我们都可以帮你处理掉！”王秋毫不犹豫的说道。
　　王秋听到了奥巴代的话，微微的点了点头，他们也算是合作伙伴，并且专门收购斯塔克工业的军火。
　　“嗯，你猜对了几分，有托尼那个家伙在我给你们军火可不怎么轻松，所以我要你们解决他。”奥巴代思索了一下，无比严肃的说道。
　　“你疯了吗？纽约市可不是我们的底牌，你要知道军方在这里布置了多少人手。”王秋脸色难看的咆哮道，一股被耍的感觉油然而生。
　　奥巴代听到了王秋的话，并没有生气，反而是为他和王秋倒了一杯酒，随意的解释了起来。
　　“只要在美利坚境内，你是想也不要想这个可能，但是三天后有一个千载难逢的机会。托尼会去阿富汗实验新的武器，希望你帮忙处理掉他。”奥巴代眯着眼睛，轻轻地解释道。
　　这时，王秋才明白了奥巴代的打算，原来他打的就是借刀杀人的计划，想要趁着这个机会让托尼有来无回。
　　同时，王秋对奥巴代也是深深地忌惮了起来，他也明白眼前的家伙是一个阴谋家，利用的好可以为自己谋取福利，利用的不好可能会给自己带来的巨大的麻烦。
　　虽然王秋的手上也有一个叫十戒帮的组织，跟满大人有那么一丝关联，可是跟斯塔克工业比起来实力还是不足的。
　　“好的，我答应你的要求，但是我要一千万美金，你必须先付五百万的定金。”王秋对奥巴代毫不犹豫的说道。
　　奥巴代对此没有丝毫的意见，对身后的保镖打了一个响指，就看到了保镖拿出了一个箱子，里面整整齐齐码着绿油油的钞票。
　　“好了，那么就这样了，我会好好的准备的。”王秋拿到了钞票后，就缓缓的离开了。
　　奥巴代望着王秋的背影，朝着托尼的位置露出了一丝冷笑，他清楚要不了多长时间，自己就能够彻底的掌控斯塔克工业了。
　　另外一边，狂三在确定了空间宝石的位置后，就回到了自己的别墅中，准备为了穿越前的计划做一点准备。
　　时崎狂三在降临了漫威世界后，就免费的获取了一次穿越的机会，可以任意选择其他世界。
　　“系统，请列出储物空间的兑换列表，我要看看。”狂三闭上眼睛沟通起了脑海中的系统，想要利用手上的时间值兑换有价值的东西。
　　“叮！已经受到了宿主要求，列表如下，每五年时间值可以兑换1立方米随身储物空间。每五年时间值可以兑换1立方米储物戒指空间……”
　　狂三看了看琳琅满目的列表，就放弃了兑换实体的储物装备，面对层出不穷的危险，狂三根本就不可能保证储物空间还在自己的手上，所以随身储物空间是一个好的选择。
　　“系统，给我兑换五立方米的储物空间。”狂三咬了咬牙，就跟系统沟通了起来。
　　“叮！兑换已完成，宿主可凭借意念收取不超过五立方米的物体。”
　　狂三说完后，掠夺者系统就释放出了一道白光融入到了她的身上，在狂三的意见控制下，完全可以收取各种物资，可以说是穿越诸天世界必备的东西。
　　“接下来，就是考虑穿越那些世界了！”狂三默默的思索起了接下来的准备。
　　说起来，第一个世界必须让狂三达到一定的程度，这样才能方便她改变大部分的危机。
　　时崎狂三基本上了解的世界有《生化危机》，《火影忍者》，《甲铁城的卡巴内瑞》，《关于我转生成为史莱姆那档子事》，《犬夜叉》，《成龙历险记》，《恶魔高校》，《斗破苍穹》，《斩！赤红之瞳》，《约会大作战》等等世界。
　　首先是《生化危机》世界，在狂三想了想后就放弃了那个世界，要知道系统赠送的能力就有G病毒这个东西。
　　终于其他的世界太过危险，就像是斩赤红之瞳世界，依靠着强悍的帝具，狂三根本不会是对手。
　　狂三思来想去了一会，就决定穿越《成龙历险记》世界，做出这个决定也是狂三充分考虑的结果。
　　狂三利用成龙历险记世界作为自己的新手世界，她很清楚十二符咒的作用和力量，只要全部得到的话，她就能够拥有跟神盾局叫板的能力了。
　　甚至奥巴代袭击托尼的时候，狂三也有击败他的能力，凭借着符咒的魔力，她倒是可以完全做到这样一点的。
　　“那么就这样决定了，成龙历险记作为我的第一个世界。”狂三下定决心后，就考虑的说道。
　　狂三在选择了即将穿越的世界后，就去斯塔克工业的武器部门，直接拿了三把手枪和一把狙击枪，小型导弹狂三也拿了几颗，甚至拿了三大箱的弹药作为储备。
　　要知道，成龙历险记危险低一点，但是不代表没有危险，羽蛇神和八大恶魔的出现就是这个例子。
　　因为时崎狂三在斯塔克工业的地位相当的特殊，所以奥巴代和托尼.斯塔克都没有任何反对的意见，倒是为狂三节约了不少的麻烦。
　　通过了系统的强化，狂三可以利用精神力锁定敌人，一千米内都可以做到百发百中，绝对是敌人的噩梦。
　　可以料想的是，还没有见过血的乖乖女在经历一番异世界之行回来之后，一定会有一个重大的改变的。
　　在时崎狂三彻底准备完毕后，就发动了免费穿越的能力，跨越空间降临到了新的世界中。

第5章 进入《成龙历险记》
　　在漫威世界即将穿越前的时间，狂三冷静的分析了自己的优势，还有就是系统给她的优势。
　　同时，按照最科学的训练方法，狂三的枪法已经越来越熟悉了，跟那个印象中的梦魇精灵也越来越接近。
　　根据狂三对于掠夺者系统的判断，这次的任务应该不是收集十二符咒，就是帮瓦龙和成龙某一方。
　　不管是那种情况，对于时崎狂三来说都是跟十二符咒有关系，但是在执行任务前还有考虑某方面的要素，比如说是怎么加入成龙或者瓦龙的队伍。
　　如果是成龙的话，这个问题还是好解决，成龙的性格偏向善良和正义，凭借着自己外表和了解的剧情还是比较好忽悠的。
　　瓦龙那里要取得信任，也比较容易的那就是展示实力，让对方不得不屈服。
　　“好了，时间已经到了，开始进入新世界旅途吧！”
　　狂三看了看别墅外漆黑的夜色，稍微放松了起来，闭上眼睛默默的等待着掠夺者系统的传送。
　　而狂三脑海中，也出现了没有感情机械声。
　　“叮！请宿主做好准备！位面通道即将开始！”
　　“叮！成龙历险记世界……时空通道开启中！”
　　“五，四，三……”
　　狂三听到了脑海中的倒计时，迅速的更换了一件普通的哥特式长裙，这件外表普通的衣服，其实防御力超过了一般的防弹衣。
　　不用说，这个也是利用斯塔克工业的材料锻造的，为了自己穿越其他世界而特意定制的，目的在于提高自身的防御属性。
　　忽然，一道白色的光柱从别墅中落下，笼罩着狂三身上，她的身影也渐渐的透明化了起来。
　　成龙历险记世界，旧金山，唐人街。
　　一处无人的小巷子中，一个身影突兀的降临在了这里，幸运的是没有人看到，不然肯定高呼上帝了。
　　“叮！本次世界任务开启！”
　　“任务1:收集十二符咒！”
　　“任务2:融合十二符咒！”
　　“任务3:封印八大恶魔，上交系统至少可以获得300时间值/每只。”
　　狂三还没有来得及走出去，脑海中就传过来系统的声音，让狂三表情一愣，但是很快眉头就舒展开了。
　　要是认真说起来，掠夺者系统还是比较坑的，但是相应的获得的好处也是无比的巨大的。
　　狂三在清楚的系统的任务后，就从小巷子中走了出来，呼吸了一口空气，心里不免有些激动了起来。
　　“真有意思，收集十二符咒，瞬发魔法倒是比较强大。”
　　狂三一边想着，就朝着旧金山的位置走了过去，看看能不能碰到瓦龙或者成龙。
　　此时，旧金山的大街上，黑手帮的老大瓦龙和成龙对峙了起来，他的身后拉苏、周和阿奋，三个人倒在了地上。
　　周围并没有其他的人再场，看到这样的一幕，显然也不想出来惹麻烦。
　　“成龙，你真是厉害，敢破坏我的生意，打伤我的人！”
　　瓦龙拿着一根权杖，阴冷的望着成龙说道。
　　瓦龙是旧金山名副其实的首脑级别人物，但是因为最近交易的一批军火被成龙破坏了，所以他找了自己的手下来报复。
　　“是呀！”成龙没有丝毫恐惧的回应道。
　　“那么至少给你一个教训！”瓦龙说完，拿着手上的权杖朝着成龙打了过去。
　　成龙只是露出了笑容，微微的一闪，就躲避了这势大力沉的一击，并且举起了拳头打了过去。
　　瓦龙惊讶于成龙的出手迅速，有些惊讶了起来，但是他反应也不慢，横起了权杖挡住了成龙的拳头。
　　“你的身手不错，应该在军队服役过吧！”
　　成龙感觉到瓦龙的反应速度，惊讶的说道。
　　“当然，你也不是普通的考古学家。”瓦龙意味深长的看了一眼成龙。
　　“好的，让我看看你的实力。”瓦龙大声的冲向了成龙。
　　“如你所愿！”两个人你来我往的硬碰硬的打了起来，不到一分钟，瓦龙转眼被击飞了出去。
　　远处的打斗自然吓坏了不少的行人，狂三不知不觉就走到了这里，望着他们之间激烈的战斗。
　　“你的力量很大！”瓦龙从地面上爬起来，感觉到肩胛骨的疼痛，皱了皱眉头说道。
　　“那是自然，我可是从小练习过咏春拳和格斗技巧的。”成龙自信的说道。
　　“哎呀呀！请问一下，那么成龙先生快得过子弹嘛。”狂三玩味的声音突兀的出现在了这里，让瓦龙和成龙心里一惊。
　　他们转过头的时候，就看到了眼前出现了一个面容绝美的少女，一把沙漠之鹰就握在了她的手上，随着指尖滑动，一颗又一颗子弹释放了出去。
　　“该死的，她是什么人呢？”望着飞来的子弹，成龙皱起了眉头，十分勉强的躲避着，数次都是子弹擦着身子过去，现场刺激得不得了。
　　“离开吧！成龙，我找他是有一些事情需要他帮忙！”狂三抬起头对成龙，随意的说道。
　　“额！……好吧。”成龙看了看衣服上的弹孔，眉头直冒虚汗，默默的点了点头离开了这里。
　　既然对方是来找瓦龙麻烦的，成龙也不会去阻挡，谁知道眼前这个奇怪的少女，会不会真一枪把他给崩了，毕竟对方的枪法太神了！
　　两个人的交手，也让眼前的瓦龙眼前一亮了起来，狂三的身手无疑是吸引住了他，随后瓦龙又看了看三个倒地的手下，无奈的摇了摇头，垃圾就是垃圾，上不了台面。
　　瓦龙看着狂三并没有开枪，就慢悠悠的走到了她的面前，行了一个英国的绅士礼，诚恳的说道:“尊敬的小姐，请问你找有在下有什么事情呢？！”
　　“当然是跟你合作了，我知道有一个石像让你收集一种叫符咒的东西，我对那个也很感兴趣。”狂三意味深长的说道。
　　“抱歉，恕我不能答应，如果是为了金鸡王的宝藏的话。”瓦龙摆了摆手，对狂三冷漠的说道。
　　“哎呀呀！真是无趣啊！我可不是为了那么无聊的东西，我唯一感兴趣的只有那个雕像所说的符咒，既然那个家伙也拥有超自然的力量，像你这样弱小的人，还是为自己的安全考虑一下吧！”
　　狂三说着轻轻地在地面踩了一脚，只看见无数的裂缝扩散了起来，显示了她无与伦比的力量。
　　刚才狂三说这句话有两层意思，一层是圣主可能卸磨杀驴，另外一层就是让他最好找自己，达成合作。
　　“我答应你的要求。”瓦龙沉吟了一下，看着时崎狂三造成的破坏，他可不敢过分惹怒对方，所以还是点了点头。

第6章 火之恶魔圣主
　　旧金山的一处大厦中，瓦龙邀请了狂三来到了他的老巢中，显然是看中了这个来历神秘而且实力超级强悍的少女。
　　对于掠夺者系统下达的任务，狂三根本没有丝毫的意见，反而是觉得相当的有趣。
　　在大厦的顶端，瓦龙慢悠悠的倒了一杯咖啡，放在了狂三的面前，对他露出了和善的笑容。
　　“谢了，瓦龙先生。对了，我叫时崎狂三，你可以叫我时崎小姐就好。”
　　狂三看了看眼前的瓦龙，礼貌的说道。
　　“很高兴认识你，时崎小姐，我叫瓦龙。”瓦龙对狂三点了点头说道。
　　“对了，跟我来，你会见到传说中的恶魔！”
　　瓦龙和狂三聊了一会后，忽然瓦龙抬起头，看着她认真的说道，在清楚了恶魔的威胁后，他也想拉拢狂三看看能不能对付那个恶魔，从中获取利益。
　　“好的，荣幸之至。”狂三优雅的一笑，跟着瓦龙一起走了过去，通过对瓦龙和成龙的分析，应该暂时还没有到十二符咒的剧情。
　　不然狂三刚遇到成龙的时候，估计就能够看到小玉了，或者在遇到瓦龙就能够发现特鲁。所以通过以上几点判断，她暂时清楚了时间线。
　　瓦龙打开了一个隔间的门，狂三就发现了一条东方神龙的雕像，悬挂在了中央，红宝石似的眼睛栩栩如生的盯着他们。
　　“瓦龙，你考虑的怎么样？答应帮我办事，我会给你金鸡王宝藏！”龙雕像用一种沙哑的声音，轻轻地说道。
　　狂三和瓦龙走进来时，像是壁画一样的龙雕像，开口说了起来。
　　“圣主，你说的我很感兴趣，刚好有一笔生意亏本了！”
　　瓦龙拿着权杖，想到了成龙那张欠扁的脸，就有些咬牙切齿起来。
　　“刚好，我也招揽了一个朋友，她叫做时崎狂三。”瓦龙看着狂三补充的说道。
　　“看来，他就是圣主，也就是火之恶魔。”狂三暗暗思索了起来，似乎在谋划着什么。
　　十二符咒的剧情需要狂三自己来完成，所以狂三必须考虑好下一步应该怎么做，而且她也清楚第一个符咒在巴伐利亚。
　　“当然，你想要什么呢？”瓦龙似乎也有些疑惑的说道。
　　本来瓦龙找到了这个雕像，就是为了金鸡王的宝藏的秘密，没想到这个东西居然是拥有思想，并且能够召唤出奇怪的忍者。
　　“十二符咒，我原本的力量！”圣主看着瓦龙斩钉截铁的说道。
　　“那些符咒应该有神奇的力量吧！”瓦龙若有所思的问道。
　　“当然，那个代表我十二种不同的力量！”圣主看到瓦龙肯定的说道。
　　“第一个符咒，我感觉到在东欧的巴伐利亚城堡之中，但是不能确定位置！”
　　圣主思索了一下，严肃的说道。
　　“哦，我知道了，我会尽快找到的。”瓦龙看了看圣主，顿了顿继续的说道:“找到一个符咒，你可以先支付我一点报酬吗？”
　　“当然，我会预先给你财富的。”圣主也清楚瓦龙贪婪的性格，所以毫不犹豫的说道。
　　瓦龙看着圣主说完，就跟狂三离开了这里。
　　大厅外，瓦龙思考着怎么去找符咒，价值连城的金鸡宝藏的确是很吸引人。如果他拿到手里的话，那么肯定够花几辈子了。
　　“时崎小姐，对于那个符咒我还没有眉目，你有什么想法呢？”
　　瓦龙看着狂三，严肃的问道。
　　“我想有一个办法，可以让我们找到。”狂三想到了成龙那个考古学家，就冷冷的冷笑。
　　“什么办法？”瓦龙疑惑的说道。
　　“成龙是一个考古学家，根据我的情报，他这几天也是组织了一批考古学家，准备在巴伐利亚继续考古发掘！”
　　狂三依靠对剧情的了解，还有自己的分析肯定的说道。
　　“我们可以利用成龙，因为那是个设满了机关的城堡，单凭我们自己摸索，难度会不小。”
　　狂三井井有条的分析起来，让瓦龙眼前一亮。
　　“很好，这次需要你的帮助了，时崎小姐。我们可以合作，你可以得到符咒，我则可以得到钱。”瓦龙诚恳的看着狂三说道。
　　“当然，我也想看看那个圣主说的符咒力量。”狂三也露出了笑容道。
　　根据狂三指定的方案，瓦龙很快的为了狂三订了一张机票，准备让她前往巴伐利亚。
　　为了避免合伙人时崎狂三在考古学家的队伍遇到麻烦，瓦龙通过自己的势力，对那支考古学家的队伍进行了投资，方便狂三更好的融入了他们。
　　瓦龙中途的时候，询问了狂三要不要特鲁那几个手下的帮助，但是狂三只是谢绝了瓦龙的好意，她可不想要几个废物添乱，她有自信，她一个人就可以搞定。
　　巴伐利亚的酒店中，一个戴着眼镜学究模样的中年人，看着时间默默的等待着什么。
　　“我们的队伍还有两个人，他们什么时候来？”红色头发的年轻人，有些不耐烦的说道。
　　“不要着急？按照时间他们就会来了。”中年人考古学家，若有所思的说道。
　　这时，一个身穿蓝色外衣的成龙，关上了门走了进来。
　　“咚咚咚！”紧接着门口传过来敲门声，让成龙有些惊讶了起来，没想到还有人在他后面。
　　“看来人到齐了。”老者露出了笑容，打开了门就看到了狂三的身影。
　　众人看到狂三穿着黑色哥特式长裙，仿佛旅游的大小姐一样，脸上挂着淡淡的笑容，背着一个双肩背包走了进来。
　　成龙看着门口的狂三，有些吃惊了起来，昨天的战斗成龙还有些历历在目，对于狂三的枪法，他还是感觉到忌惮的。
　　“你怎么在这里？”成龙惊讶的对狂三说道。
　　“哎呀！成龙先生真会开玩笑，我是个考古爱好者，也是这次行动的投资人之一。”狂三露出了玩味的笑容，认真的说道。
　　“成龙，没想到你们两个认识，我们马上开始前往城堡吧！”
　　学究模样的老者，看着成龙要求道。
　　“哦，好吧！”成龙意味深长的看了一眼，狂三对老者点了点头说道。
　　虽然他跟瓦龙有一点过节，但是对于狂三他并没有厌恶的感觉，或许是因为对方看起来很顺眼吧，毕竟一个面容绝佳的女性无论在那里都是很吃香的。
　　“这次前往巴伐利亚的城堡，记住不要触碰任何机关。”成龙顿了顿，严肃的说道。
　　“为什么？”红头发的年轻人不满的说道。
　　“因为里面布满了无数的机关，我们有十条命也不够！”
　　狂三还没有等待成龙回答，抢先的说道。
　　“没错，这里到处是机关，大家小心一点。”成龙诧异的忘了一眼狂三，肯定的语气说道。

第7章 鸡符咒
　　巴伐利亚的城堡外，一群人从站在门口似乎在等待时间，这里是以前专门建造的通道。
　　“检查一下自己的东西，我们十分钟后出发！”成龙看了看手表严肃的说道。
　　“成龙先生，这次要靠你的帮助了，里面的机关可是太出名了。”老者对成龙恭敬的说道。
　　“当然，这个没问题！”
　　成龙对老者点了点头，似乎同意他的要求。
　　“我记得，曾经拿破仑的一支数千人的部队想要夺取里面的财宝，但都被里面的机关给杀掉了。”
　　狂三思索了一下，想到了来到的路上在城堡前调查的情报，侃侃而谈的说道。
　　“没错，当初可是震惊整个欧洲！”
　　成龙对于狂三的话，点了点头说道。
　　虽然成龙不知道狂三有什么目的，但是只要她们暂时不是敌人就算是不错了。
　　“对了，还不知道你的名字呢？”
　　成龙惊讶的看着狂三，昨天被狂三的枪法惊艳到了，他对这个来历神秘、气质高贵、面容精致的少女的印象深刻。
　　“时崎狂三，或者你叫我时崎小姐也可以！”狂三看着成龙，轻轻地说道。
　　虽然碍于任务不能和成龙成为朋友，但是不代表狂三和成龙就是死敌之类的，有些方面还是有需要他的地方。
　　“嗯。”成龙点了点头说道，没有在说什么。
　　成龙本来想继续问狂三为什么加入瓦龙的势力，并且来巴伐利亚的城堡探险，但是想不想又觉得不妥。
　　因为狂三跟他没有什么关系，他这样问就有一种多管闲事的意思了，最重要的是狂三也没有做什么坏事，最多就是差一点干掉他。
　　“时间到了，我们开始吧！”
　　成龙看了看时间，对众人点了点头说道。
　　“好的。”狂三点了点头直接走了进去。
　　众人点燃了通道的火把，拿着手电筒，来到了这片危险的地方。
　　“这个城堡的故事，你们知道吗？”老者一边看着前方的道路，一边若有所思的说道。
　　“疯子国王路德维希，曾经邀请了那些想要入侵他国家的国王，来到了这个城堡之中，只不过他们最后没有一个活着回来！”
　　狂三用一种简单明了的方式，讲述了这个城堡发生的一切，忽然一道冷风吹来，其他人都露出了一丝恐惧的表情。
　　“所以路德维希才会那么臭名昭著，讽刺的是在他死亡后，连拿破仑的军队都受到了损失！”
　　成龙似乎一点都没有被这样的情绪感染，仍然的挂着微笑解释道。
　　突然，成龙话音刚落就转过身做出了一个止步手势，并且拿出来喷雾器喷在了地上，狂三看着这样一幕，也露出了一丝了然。
　　成龙作为考古学家对于机关可是很敏锐，这样一点是他都有些自愧不如的。
　　这时，一条头发丝一样的丝线出现在他们眼前。
　　“这些陷阱早就没有用了吧！”红头发的青年无所畏惧的说道。
　　“当然！”狂三笑了笑，就把青年的帽子拿下来，扔到了丝线上。
　　“轰……”瞬间两面墙壁碰撞在了一起，发出了巨大的响声，尘埃也弥漫了起来，看着这样一幕红头发的青年傻眼了，甚至有些不敢相信这一切。
　　“好自为之吧！”狂三懒得理会那个龙套，面无表情的说道。
　　“干的漂亮！”成龙对狂三竖起一根大拇指。
　　不一会，他们就来到了古代壁画的面前，成龙看了看手上的资料，就按照在了眼前骷髅的机关中，紧接着一道尘封的大门打开了。
　　“果然是优秀的考古学家！”狂三看了成龙一眼，开始谋划起了鸡符咒。
　　狂三率先走了进去，点燃了火把，火光出现了瞬间，无数财宝金光闪闪的浮现在众人的眼前。
　　这时，那个红头发的青年看着权杖想要拿，但是狂三拦住了他，沉声的说道:“不想死就不用乱动东西！”
　　狂三可是记得这个白痴，拿起了权杖引起了城堡的机关，成龙也看着狂三的动作，十分感激的看了她一眼。
　　在这个城堡出现了什么问题的话，他们可是全部都跑不出去。
　　“哦！上帝啊！这个是那个路德维希的机关设计图！”
　　老者激动的来到了石桌面前，拿起了那本好像是兽皮做的书。
　　突然，老者拿起了书后，地面一阵晃动，机关缓缓的落下了。
　　“该死的，怎么什么年头都是猪队友，这带不动啊！”
　　狂三刚松了口气，就感觉到被启动的机关，顿时表情凝重了起来，没想到就算是了解剧情，还是并不是某些家伙的算计。
　　“碰！”厚重的大门关了起来，然后无数的破空声响起了。
　　“刷刷刷！”两面墙壁中，无数弩箭飞射了出来，狂三看着这一幕，释放出了一计念动力，同时也处理掉了那些弩箭。
　　成龙的反应也不慢，堪堪的躲避了这个这个机关。
　　“噗噗噗！”只是红头发的青年和老者就没有那么好运，直接被万箭穿心。
　　“咚！”狂三直接落到了一面盾牌上，她看了看盾牌中心的鸡图案的六边形石头，嘴角露出了兴奋的笑容。
　　狂三朝着盾牌的背面一拍，鸡符咒就被拍了出来，落到了自己的手掌中。
　　而当狂三看向成龙时，也发现了成龙居然完全躲避了那些弩箭，慢悠悠的朝着她走了过来。
　　成龙看着毫发无损的狂三，又暗暗是看了看被干掉的红头发青年和老者，也暗暗的吃惊了起来，他没想到狂三的实力居然那么强大。
　　“嗨，时崎小姐。真高兴可以遇到你，但是我们怎么出去啊！”成龙城堡天窗，皱了皱眉头说道。
　　“当然，我有这个！你将会看到魔法的力量。”狂三晃了晃手上的鸡符咒，对成龙说道。
　　“这个是什么东西？”
　　成龙一副你是在开玩笑的模样，让狂三有些哭笑不得起来。
　　“古代魔法！”狂三没有多做什么解释，然后猛然的握起了鸡符咒。
　　顿时，他们两个的空间仿佛失去了重力一样，并且缓缓的朝着窗子外面漂了出去。
　　“这个就是古代魔法吗？”成龙有些傻眼的说道。
　　“没错，就是魔法。不过，你这次欠了我一个人情！”
　　狂三意味深长是看着成龙说道。
　　“当然，前面的事情我不会计较了。”
　　成龙没有听出狂三的话中的含义，若有所思的说道。
　　“嘻嘻嘻！这样就最好不过了。”狂三笑嘻嘻的说道。

第8章 问候特鲁
　　旧金山的一处大厦顶端，狂三夺取了鸡符咒后告别了成龙后，乘坐着飞机回到了这里。
　　大厅中，瓦龙在等待着神秘少女时崎狂三的归来，他的身后一个两米高的大胖子，满脸煞气，浑身的肌肉拥有恐怖的爆发力。
　　“特鲁，把你从日本分部调过来，也是这段时间人手不够！而且他们都是废物。”
　　瓦龙喝了一杯咖啡，看了看拉苏、阿奋和周，脸上露出了一丝不满。
　　上次跟成龙的遭遇战，要不是神秘少女时崎狂三出现在这里，没准自己已经落荒而逃了。
　　“没关系，只要能够跟着老板就好！”特鲁有些憨厚的说道。
　　“嘎吱！”大门被打开了，狂三一脸从容的走了进来。
　　“什么人？”特鲁脸上浮现出了冰冷，似乎讨厌眼前不礼貌的家伙。
　　不过，特鲁发现眼前的是一名人畜无害的娇弱少女后，先是一愣，然后看了一眼身边的瓦龙，表情转而变的冰冷了起来。
　　瓦龙看了一眼狂三，继续喝着咖啡，似乎没有关注他们之间的冲突。
　　“瓦龙，没想到你又找了一个厉害一点儿的废物啊！虽然看起来挺有力量感，但是不能改变他是一个废物的事实。”
　　狂三站起来玩味的盯着特鲁，直视着她的眼睛，一股强大冰冷的气势从少女娇弱的身上涌出，就像是高等生命看低等生命一样。
　　狂三不屑的看了看特鲁，一字一句的解释道:“既然是废物，还是好好待在瓦龙身边吧！”
　　“该死的，少看不起我！”特鲁听到了狂三扎心的话时，脸上露出了狠辣，犹如蒲扇的大手朝着狂三拍去。
　　这一刻，瓦龙放下了手上的咖啡，撑着下巴，凝视的发生的一切，嘴角露出了一丝笑容。
　　阿奋、周和拉苏看到了瓦龙脸上浓厚的兴趣，也都自觉闭上了嘴，他们也清楚这个是对神秘少女的一次试探。
　　狂三对于特鲁拍过来的手，只是微微的一闪，犹如游鱼一样完美的避开了这一击。
　　“哼，废物就是废物！”狂三不屑的嘲讽了起来，激发出了念动冲击把特鲁撞飞了出去。
　　“碰！”的一声，特鲁被无形的力量击中后，直接飞出了五米，砸在了远处的红色地毯上。
　　瓦龙看到这一幕，露出了诧异的表情，他本来以为狂三的实力应该和特鲁势均力敌，但是没有想到狂三还隐藏着实力。
　　“我不是废物！”特鲁从地上爬起来，满脸狰狞的说道。
　　特鲁好长时间都没有吃那么大的亏，居然一下子被击飞出了五米，而且瓦龙还在关注他们的战斗，一种脸上无光的感觉浮现在他的心里。
　　特鲁也清楚时崎狂三的实力强大的可怕，但是为了能够得到瓦龙的认可，他不得不拼命了起来。
　　“够了！特鲁，这是时崎小姐的特殊问候方式，你做的很好，陪着时崎小姐切磋的还不错。”
　　瓦龙对特鲁严厉的说道，同时对狂三尴尬的笑了笑。
　　瓦龙的话音刚落，特鲁的脸上露出纠结的表情，只是挣扎了一会，眉头舒展开了。
　　“老板，我知道了，欢迎你加入我们，时崎小姐。”特鲁一脸恭敬的对狂三说道。
　　“没关系，大块头！”
　　狂三笑了笑说道，似乎没有被刚才的事情影响一样。
　　“对了，符咒找到了没有！”瓦龙严肃的说道。
　　经过这次的战斗后，瓦龙彻底认同了狂三的实力，也对她起了更多的招揽的心思，并且他清楚狂三这样的人一般利益是无法打动的，必须要投其所好才行。
　　“当然，这个也不麻烦！暂时把他给圣主也好，反正我会拿回来的。”
　　狂三从储物空间中拿出了鸡符咒，面无表情的说道。
　　“谢谢你了，时崎小姐，我保证后面符咒一定会是你的。”
　　瓦龙看着狂三手上的鸡符咒，又想到了圣主的许诺，有些贪婪的说道。
　　“当然，如你所愿，现在还不是跟圣主摊牌的时候！”狂三点了点头说道。
　　紧接着，他们来到了隔间中，特鲁和阿奋他们三个，也跟着一起走了过去。
　　明亮的房子里面，圣主的雕像高挂在了墙壁上，红宝石一样的眼睛闪烁着危险的红光。
　　“你们拿到了鸡符咒了吧！我已经可以感觉到里面的力量了。”
　　圣主沙哑的声音中，包含着一丝的激动，看着狂三手上的符咒说道。
　　“没错，我们找到了，那么我们报酬吧！”瓦龙一脸痴迷的说道。
　　突然，黑暗之中一个忍者走了出来，双手捧着一个金光闪闪的箱子。
　　瓦龙接过了箱子后，就发现了里面全部都是宝石和黄金，不由的有些大喜过望起来。
　　狂三对于瓦龙激动的模样根本没有什么触动，以她在漫威世界的财富，这些东西简直不值一提。
　　所以狂三慢悠悠的走到了圣主的面前，把鸡符咒镶嵌在了对应的位置中。
　　瞬间，圣主的身上爆发出了恐怖的威压，他的气势更强了一分。
　　“感谢你瓦龙，还有你，年轻的少女！”圣主有些激动的说道。
　　“当然，不客气。”狂三酒红色眼睛，盯着圣主随意的说道。
　　“我们会努力为你，找到其他符咒的。”瓦龙拿着蓝宝石，兴奋的说道。
　　“真的是太棒了！”
　　特鲁看了看瓦龙手上的黄金，满是激动的说道。
　　“阿奋，交给你一个任务，把他们都换成美元！”瓦龙顿了顿，继续说道:“特鲁、阿奋、拉苏和周，你们几个一人一百万美元，剩下的打入我的银行账户。”
　　“没问题！”阿奋听到了瓦龙的命令后，心里一喜，激动的说道。
　　“以后，你们找到了其他符咒，说不定会有更多的财富！”瓦龙看着他们几个意味深长的说道。
　　“没问题！”特鲁和阿奋他们几个都露出了贪婪的表情，显然也是惦记起了寻找其他符咒的事情。
　　“果然，不愧是建立了黑手帮的人。”狂三暗叹瓦龙的机智，居然想到了这个办法。
　　“还有就是，时崎小姐你需要什么奖励呢？只要我可以办到。”瓦龙对狂三，小心翼翼的问道。
　　因为从狂三刚才的表情来看，对方显然是看不上那些东西，只不过为了接下来的任务，他必须拉拢时崎狂三。
　　“奖励嘛，倒是真的有一些，比如欧若拉之眼，希瓦寺手镯和莲花寺卷轴和生命之杯，我只要这些神奇的物品。”
　　狂三对瓦龙斩钉截铁的说道，根本就没有一点客气。
　　瓦龙对于狂三的话，犹豫了一下就点了点头，诚恳的说道:“放心吧！时崎小姐，有了钱我一定会招募优秀的雇佣兵来帮忙，一定会帮你找到那些东西的。”

第9章 十三区的关注
　　旧金山，一处唐人街的古董店里。
　　今天成龙意外的迎接了自己的侄女小玉，只是这个古灵精怪的小丫头，让他感觉到了头疼，真的太皮了！
　　忽然，一辆黑色轿车开到了门口，几个身穿西服的特工走了出来，领头的光头男子推开了大门。
　　“欢迎光临！咦！”成龙礼貌的说道，只不过看到了来人，他露出了一丝惊讶。
　　“成龙，别来无恙啊！”
　　光头男子露出了笑容，感激的说道。
　　“没有什么？对了，布莱克警长你找我什么事情？”
　　成龙诧异的看了一眼布莱克说道，还有他身后的特工，就知道对方肯定找他有事情。
　　“你拜托我的事情已经调查清楚了，这件事情的确是一件大事，所以你又有了新的任务了。”
　　布莱克凝重的说道，仿佛遇到了巨大的麻烦一样。
　　“我明白了，告诉我你知道的吧！”成龙点了点头，坐上了布莱克的车，朝着一处小巷子开了回去。
　　然后，布莱克来到了一面墙壁面前，轻轻地一按，只看墙壁缓缓的打开了，露出了隐藏的巨大基地。
　　“布莱克，这个就是你上次告诉我的十三区吗？真的是想不到。”成龙惊讶的说道。
　　“没错，这里的确是十三区，上次你能够获得瓦龙的情报，就是我们找到的。”布莱克一边随意的解释道，一边打开了电脑。
　　“这次我们发现了黑手帮的动作，他们频频出现在珠宝店和银行。根据专家的分析，他们发现了应该是传说中的金鸡王宝藏的一部分。”
　　布莱克面色古怪的说道，虽然瓦龙发现古代宝藏，不是特别让人惊讶的事情，但是对方却是利用了那些资金雇佣了一批退役士兵。
　　“也就是说，你早就想端掉黑手组织，但是瓦龙更加难对付了吧！”
　　成龙恍然大悟了起来，也清楚布莱克处理瓦龙的难度了。
　　“没错，除此之外，我们最近发现了一个神秘少女，似乎跟瓦龙他们走的很近。”
　　布莱克调出了一张时崎狂三的影像，告诉成龙自己的发现。
　　“更加奇怪的是，美利坚没有她的入境记录，甚至她的身份也是黑手组织临时办理的，你知道她的身份吗？成龙。”
　　“等等，这个少女我认识，她叫做时崎狂三，在巴伐利亚还救了我一次。”
　　成龙吃惊的解释了起来，难以置信的说道。
　　“既然如此，那么帮我调查清楚，我要了解一切。”布莱克请求的说道。
　　“好吧，这个也算是考古学家的工作之一吧！”成龙尴尬的笑了笑。
　　与此同时，黑手大厦顶端。
　　狂三在会议桌上优雅的喝着咖啡，瓦龙则做在另外一边，只不过狂三在扫视了一眼周围数百人的雇佣兵军团，露出了一丝满意的笑容。
　　随着时崎狂三这只蝴蝶的推动下，原来的瓦龙不利的局面已经大大的改善了，并且瓦龙的智商也提高了很多。
　　不得不说，成龙历险记中瓦龙的智商真不怎么样，明明初期比成龙有优势，手上还有一副好牌，结果白白浪费掉了。
　　“时崎小姐，刚才圣主说他发现了下一个符咒了，可以的话希望你处理这件事情。”
　　瓦龙对狂三小心的说道，生怕触怒眼前的少女。
　　“哦，这样啊！我知道了。”狂三放下了手上的咖啡，嘴角微微的扬起，朝着圣主的雕像走了过去。
　　“圣主，告诉我下一个符咒的地点吧！”狂三对圣主可没有一丝的恭敬，面色如常的问道。
　　圣主听到了狂三的话，再次锁定了符咒的位置后，就对狂三认真的说道:“我感应到下一个符咒，他在墨西哥的一处小镇中！”
　　“哦，我知道了。”狂三微微的点了点头，就已经清楚了应该用什么计划了。
　　狂三缓缓的来到了会议室中，径直的来到了瓦龙的面前，面无表情的说道:“瓦龙，给我订一张去墨西哥的机票，我明天早上就要去！”
　　狂三的话音刚落，瓦龙点了点头，就转过头对阿奋说道:“好的，阿奋，马上替时崎小姐订一张去墨西哥机票。”
　　“明白，老板。”阿奋点了点头道。
　　“等等，时崎小姐，需要我手下的帮助吗？”瓦龙若有所思的说道。
　　狂三听到了瓦龙的话，刚迈出的脚步停了下来，对瓦龙奇怪的问道:“你的手下实力可不怎么样，如果想来的话，就让他们来吧！”
　　狂三解释清楚后，就没有理会尴尬的瓦龙，要知道狂三的话语中，很明显把拉苏和特鲁他们当成拖油瓶了。
　　相比较来说，依靠狂三对于剧情的了解，就已经清楚下一个是牛符咒，力量之力的牛符咒。
　　“这次寻找的符咒在墨西哥，说不定会遇到成龙也是说不定。”
　　狂三的脑海中，想到了成龙跟十二符咒的缘分，露出了笑容，并没有感觉到多么的麻烦。
　　还有就是，牛符咒的增强力量是恐怖的，哪怕是一个普通人拿到符咒，都会拥有堪比绿巨人的实力，更加不用说实力强大的狂三。
　　普通人接触符咒的力量只能激发出百分之三十的力量，但是狂三拿到了符咒却是可以激发出百分之八十的力量，实力的差距可见一斑。
　　说起来，漫威世界还有一颗力量宝石，激发出里面的力量捏碎一颗星辰也不是什么问题，只不过需要狂三仔细的谋划一下。
　　牛符咒目前的所有者叫牛战士，是墨西哥的一名摔跤手，要让牛战士直接把牛符咒给她，这个可能性不到一成，除非动用武力的手段，才能让牛战士交出符咒。
　　“真是期待这次墨西哥之旅，那么，让我见识一下牛符咒的力量吧！”
　　狂三找上牛战士，自然不会公平的跟他进行战斗，这样在狂三的眼里实在是太傻了。
　　既然有能力就应该趁着他不注意，拿到牛符咒再悄悄的溜走，这就是最好的计划了，但是，无论如何，牛战士是不会摘下他的面具的，所以，只能强夺了。
　　至于会不会遭遇成龙，狂三对于这样一点都不关心，只要有瓦龙这些废物手下吸引他们的注意，那么对于狂三来说基本上不是什么麻烦。

第10章 牛符咒
　　墨西哥的大街上，狂三环视了这里异国风情，露出了一丝迷人的微笑。
　　墨西哥作为北美洲的一个国家，也是印第安人古老文化的中心，同时，摔跤比赛和斗牛在这里也是异常的活跃。
　　不过，狂三还没有欣赏完毕，就发现一种被窥探的感觉，凭借着她惊人的精神力，能够感觉到像是被什么盯上了一眼。
　　果然，狂三转过头就发现了一高一矮两个身影在远处，不由嘴角扬起了弧度。
　　“成龙和小玉吗？居然那么快就找到我了。”
　　狂三喃喃自语的说道，然后消失在了人群之中。
　　“那个少女这次来这里到底是为了什么呢？是金鸡王宝藏，还是符咒呢？”
　　成龙对于狂三的目的，不是特别清楚，所以充满了疑惑。
　　“嗨，龙叔要不要我帮你一下呢？我也可以帮你调查那个漂亮姐姐，还有，成为特工真是酷啊！”
　　成龙还没有想清楚，一句无比熟悉的声音，就让他一惊。
　　“额，小玉，我不是让你跟老爹一起逛街吗？”
　　成龙拍了拍额头，对于这个古灵精怪的侄女，是真的没有办法。
　　成龙从布莱克这里得到了任务后，就假借旅游的名义想要去墨西哥，没想到的是老爹和小玉居然也要跟过来，所以就有了现在这一幕。
　　“但是逛街真没意思！”小玉嫌弃的说道。
　　“那好吧！跟紧我，不要乱跑。”成龙面对小玉的话，无奈的说道。
　　而狂三这边，在走出来几步的时候，就碰到了一个小男孩。
　　“嗨，女士，请问你今天晚上有什么打算呢？”
　　一个拿着宣传单的小男孩，对狂三随意的说道。
　　“哦，有什么好节目可以推荐吗？我听说有个叫牛战士的摔跤手，你知道他吗？”
　　狂三对眼前的小男孩，意味深长的说道。
　　狂三对于成龙历险记的剧情非常的了解，所以很清楚对方是牛战士的忠实粉丝，这样的话对方手上一定有宣传牛战士的海报。
　　“真是太好了，刚好我在为牛战士招募观众，领略他的风采！”小男孩一脸痴迷的说道。
　　“没问题，那么你叫什么，可以让我看看牛战士的宣称海报吗？”狂三看了看帕克，轻轻地说道。
　　“我叫帕克，是牛战士的忠实粉丝！”帕克有些心潮澎湃的说道。
　　狂三微微的一笑接过了海报，看着上面一个戴着面罩的浑身强壮无比男子。
　　“没错，符咒就在他的额头上！”狂三默默的思索了起来。
　　“放心吧！帕克，我会去的。”狂三对帕克笑了笑，就拿着海报想要离开这里。
　　“谢谢你了，女士。”帕克对于牛战士的吸引力，还是相当的自豪的。
　　不一会，在狂三离开没有几分钟后，成龙和老爹他们也遇到了帕克，并且发现了牛战士的海报。
　　成龙依靠冷静的判断，想要在晚上进行摔跤比赛的时候，在看看狂三到底有什么目的。
　　可是，成龙根本不清楚时崎狂三已经亲自去寻找牛战士了，倒是超过了他的预料。
　　狂三也清楚牛战士就在附近，所以在花了一点美金打听消息，就已经清楚的了解到了牛战士的位置了。
　　此时，距离比赛还有三个小时，已经接近了黄昏时分了，狂三望着远处了房间，露出了笑容。
　　狂三朝着牛战士的房间走了过去，敲响了牛战士的房门，她敢肯定的就是对方应该在熟练符咒的魔力。
　　“咚咚咚！”门外突兀的敲门声让牛战士皱了皱眉头。
　　“请进！”
　　牛战士打开了房门有些不满的说道，显然是被打扰，让他的状态相当的不好。
　　牛战士打开门后，就看到了眼前的一个陌生的少女，似乎找他有什么事情一样。
　　“请问你找我做什么？”牛战士疑惑道。
　　“当然是为了符咒，牛战士，你比我更加清楚符咒的力量。”狂三毫不犹豫开门见山的说道。
　　牛战士听到了狂三的话，面色一变，眼里难以置信望着眼前的少女，但是唯独没有丝毫的杀气，显然内心仍然是善良的。
　　其实，牛符咒是牛战士在一处遗迹发现的，在得到符咒前他还不是百战百胜的牛战士。在基本上熟悉了符咒的力量时，牛战士几乎从来没有失败过。
　　“抱歉，你认错人了，我不知道什么符咒，你赶快离开这里。”牛战士对狂三呵斥的说道。
　　可是，狂三对于牛战士的话也是在预料之中的，她来这里可没有想让牛战士乖乖的交出牛符咒。
　　狂三没有说话从储物空间中取出了狙击枪，瞬间装备上了消音器，朝着牛战士的位置打出了一枪。
　　“噗！”能够打穿坦克的狙击枪直接在牛战士背后的墙壁上，开出了一个大洞，那空荡荡的弹坑也让牛战士心里一惊。
　　就在刚才，牛战士想要继续说什么的时候，就看到了眼前的少女随意的变出了一把狙击枪，还没有反应过来的时候，就已经成了这样的场面了。
　　他实在无法想象，面前这个少女的身手竟然如此的敏捷，出击速度如此之快，要是枪口对着的是自己，那岂不是命丧当场啦。
　　“长话短说吧！牛战士。你选择牛符咒，还是你自己……”
　　狂三酒红色的眼睛，看着牛战士略带威胁的说道。
　　牛战士面对不仅仅强大，而且更加强势的神秘少女，他已经清楚自己卷入了某种可怕的麻烦之中。
　　狂三也没有催促牛战士，甚至一点都没有着急，反正她相信成龙不会那么快来到这里的。
　　终于，牛战士经过了内心的纠结后，就迅速的做出了自己的选择了，只看见牛战士迅速的摘下了额头上的符咒。
　　然后，默不作声的把牛符咒递到了时崎狂三的面前，同时也是有了一种松了口气的感觉。
　　“真是聪明的选择，牛战士先生真是明智啊！”
　　狂三对牛战士礼貌的笑了笑，利用念动力夺取了对方手上的符咒，避免对方耍花样。
　　“呵呵，如果没有什么事情，我先离开了。”牛战士虽然表面笑眯眯，只不过心里还是有些不爽。
　　毕竟，摔跤比赛被夺取了牛符咒后，冠军也跟他无缘了，倒是让牛战士特别的郁闷了起来，但是又拿时崎狂三没有一点办法。

第11章 圣主的魔法书
　　墨西哥的旅途，对于时崎狂三来说意外的顺利，估计成龙想到这样一点肯定是有些郁闷了。
　　狂三完成任务就坐着回程的机票，回到了黑手大厦中，只是这一次她想要从圣主的身上得到一点好处。
　　说起来，圣主可是活了几万年的恶魔了，不仅仅收藏着已经失传的珍贵魔法，而且很多世界的秘密他都清楚。
　　“嘎吱！”狂三再次来到了顶端的宽敞的办公室中，只看见瓦龙一边喝着咖啡，一边看着一些资料，不时的露出了丝丝笑容。
　　“嗨，瓦龙，看起来你的心情不错！”
　　狂三平静的对瓦龙说道，同时晃了晃手上的牛符咒。
　　“咦！没想到时崎小姐的速度真快，可是我的几个手下说他遇到了成龙，发生了好几次的战斗呢？”
　　瓦龙郁闷的对狂三解释道，显然在墨西哥他派出了那些手下，只不过完全是成事不足。
　　“这次时崎小姐有什么打算呢？”
　　瓦龙忐忑的对狂三询问道，要知道必须让狂三满意，才能收集后面的符咒。
　　狂三对于瓦龙的紧张，丝毫不在意，她转过头对瓦龙随意的说道:“古代魔法你这里没有，我可以从圣主身上获得。”
　　瓦龙对于狂三的话，也是微微的明白了她的目的，既然他都可以从圣主身上取得财富，那么狂三得到魔法也并不奇怪。
　　因为狂三清楚的知道圣主有一本魔法书，叫做恶魔法典，里面记载了很多的超强的魔法，甚至有各种魔法秘术，可以说是相当的实用。
　　而且动漫中，圣主曾经说这本书是自己所写，并且可以一字不差的翻译，只是后来这本书被黑影兵团，投掷的炸弹毁掉。
　　由于漫威世界的复杂多变，古一法师的圣殿巫师军团，学习的就是维山帝的魔法，所以狂三掌控一本强大的魔法书，会给后面的行动提供方便。
　　狂三告别了瓦龙后，就来到了圣主所在的房间，望着墙壁上悬挂的圣主雕像。
　　“人类，你的实力真是超乎想象，居然已经为我收集了两个符咒了！”
　　圣主血红色的眼睛充满了惊喜，凝视着狂三的手上的牛符咒，精神力的波动也剧烈了起来。
　　“那么谈一谈我的条件吧！对于钱我并不是感兴趣，唯一感兴趣的就是古代魔法。”
　　狂三望着圣主淡淡的说道。
　　“那么你想要什么魔法呢？”圣主饶有兴致的说道。
　　“圣主你的魔法书，恶魔法典！”狂三微笑的说道。
　　“有趣，想获得我的魔法书，你要经过我的考验！”
　　圣主欣赏的看着狂三，血红色的眼睛，爆发出了璀璨的光芒。
　　顿时，地面上弥漫出了一层墨汁般的阴影，十几个忍者被圣主召唤了出来，把狂三围起来了。
　　“咦，暗影之力吗？”
　　狂三感兴趣的看了一眼黑影兵团的忍者，露出了一丝笑容。
　　圣主作为八大恶魔之首，对待人才和废物也是有差别的，既然狂三对他有用处，那么圣主也不介意培养一下她。
　　狂三聚精会神的盯着那些忍者，无形的念动力扩散在了周围，为了给圣主更大的震惊，所以她也必须爆发出七成的力量。
　　接下来，那些忍者仿佛得到什么指令似的扑了过来，狂三冷静的把念动力形成一道念力墙，阻拦了忍者的袭击。
　　紧接着，以狂三为中心一股冲击波一样的念动力，碾碎了外面的忍者，奇怪的就是产生这样的波动，周围的房屋没有受到了一点影响。
　　“不错的力量，居然对力量的控制，恰到好处！”
　　圣主感应到了狂三的力量变化，不由的感叹这个少女的强大。
　　“很好，你果然没有让我失望！靠近我，我传授你古代恶魔语的记忆！”圣主满意的说道。
　　狂三走到了圣主的面前时，圣主就释放出一股精神力，涌入时崎狂三的脑海中，一些晦涩难懂的知识，也让狂三露出了惊喜的表情。
　　原来狂三发现恶魔法典中有灵魂秘术，甚至可以利用那个术，制造出一个强力的分身，也就相当于自己拥有第二生命。
　　“感谢你的慷慨，圣主。”狂三行了一个礼，笑了笑说道。
　　“没有什么，继续帮助我收集符咒就好。”
　　圣主仍然淡定的说道，没有要求狂三做什么。
　　“不过，既然圣主你那么慷慨，不妨告诉我下一个位置的地点。”
　　狂三凝视着圣主，若有所思的说道。
　　“嗯，下一个符咒，我感觉到在佛罗里达州活火山之中，里面隐藏了一只炎龙！”
　　圣主感应到了下一个符咒的位置，对狂三肯定的说道。
　　“龙吗？他的实力怎么样？”狂三听到了炎龙的时候，表情也凝重了起来，似乎这个跟她了解的剧情完全不同。
　　“封印我的巫师洛佩，利用古老的魔法。那条龙的实力不算是太强，但是你也不可能轻易的对付。”
　　圣主思索了一会，耐心的说道。
　　“哦，是这样啊！”狂三的表情没有丝毫的变化，反而有一种跃跃欲试的感觉。
　　其实，狂三来到这个世界并不是没有准备的，斯塔克工业的军火，尤其是几枚特殊的导弹，解决炎龙不是什么问题。
　　然后，圣主的解释清楚后，一个忍者从影子中走了出来，拿着一本拥有塔拉标志的魔法书。
　　狂三接过了魔法书后，没有丝毫废话的离开了，适当花些的时间开始学习初级的魔法来，这也是为了增加自己的实力，让后面的行动更加轻松。
　　还有就是，找瓦龙要一些可以干掉炎龙的武器，比如TNT那些东西，只要五十公斤就可以把炎龙给炸飞。
　　不过，说起来成龙历险记世界也不是一成不变的，狂三记得在动漫中，成龙轻易的就拿到了龙符咒。
　　可是，这个世界转换为了真实的世界的时候，情况就已经变的完全不一样了。
　　不仅仅在巴伐利亚城堡遇到的危机，还有这次的龙符咒收集，都跟原来看的动漫有些千差万别。
　　“看来剧情只能是借鉴了，不然被坑死了也不知道。”
　　狂三暗暗的下定决心，参考剧情固然可以获取更多的情报，但是也不能过于松懈，毕竟事务的发展不是一成不变的。

第12章 龙符咒与炎龙
　　旧金山，黑手大厦。
　　狂三双手捧着恶魔法典，津津有味的阅读了起来，通过狂三超强的学习能力，已经可以不时吸收到游离的魔法元素了。
　　成龙历险记世界的魔法师用的是气魔法，至于八大恶魔运用的都是元素类的魔法，也算是这个世界的一个特色。
　　经过了三天的准备，狂三已经算是一个魔法师学徒了，基础的魔法也掌控了一点。
　　而瓦龙这边也已经了解了炎龙的恐怖，在跟时崎狂三商量了一下后，就从隐蔽的渠道购买了一百公斤TNT，想要给炎龙放一个大礼花。
　　“咚咚咚！”门口的敲门声让狂三回过神来，少女放下了手上的恶魔法典，轻轻地说道:“请进！”
　　狂三的话音刚落，瓦龙就推开了门，挂着温和的笑容，对狂三说道:“时崎小姐，TNT已经准备好了，这次拉苏和特鲁他们会协助你的！”
　　“很好，我让你安排的直升机，准备好了没有。”狂三抬起头对瓦龙说道。
　　因为这次的敌人是炎龙，特鲁和拉苏他们还是有很多的作用的，比如说开直升机过去。
　　“当然，时崎小姐，你们随时出发都没问题！”
　　瓦龙自信的说道，凭借着资金的支持买一架直升机不是什么问题。
　　“那么交给我了，马上出发去目的地。”狂三把恶魔法典收到了储物空间，严肃的说道。
　　瓦龙点了点头，开始安排拉苏和特鲁他们把直升机开到附近。
　　同时，狂三感应到储物空间的三枚小型导弹，露出了一丝自信的笑容，因为导弹原料为液态氢，一枚导弹的威力足以毁灭一公里的范围。
　　这样的大杀器本来就是杰里科导弹的缩小版，正是了解了小型导弹的威力，时崎狂三为了便于携带，所以从斯塔克工业的军火库中拿来的。
　　不得不说的是，洛佩就是把圣主变成雕像的魔法师，可能是预料到了圣主再次复活的可能，所以布置下了一些手段。
　　然后，在瓦龙的安排下，狂三跟特鲁一起上了直升机，前往了佛罗里达州的活火山。
　　经过了四五个小时的颠簸，直升机上放下了一根绳索，通向了火山洞穴的入口。
　　“听说这里有龙，时崎小姐，老板的话是开玩笑的吗？”直升机中，特鲁一脸恐慌的说道。
　　“当然。只不过我需要你们在这里原地待命。我自己去找符咒，那条炎龙不足为据。”
　　对于特鲁和拉苏，狂三不是很信任，所以让他们别插手的好。
　　“时崎小姐，放心吧！我们会随时在这里待命的。”
　　拉苏和特鲁他们听到了狂三的话，惊喜的说道。
　　说起来，对于他们这些普通人来说，面对炎龙实在是没有胜算，还不如狂三亲自出手好一点。
　　狂三说完后，就没有丝毫的犹豫，在直升机上把大量的TNT收到了储物空间中。
　　然后，狂三通过直升机的绳索，缓缓的降落到了山洞面前。
　　火山的洞穴中，庞大的岩浆不断的涌出，把整个空间照耀的十分红亮，很多的有害气体和火山灰弥漫了起来，只是被狂三利用念动力轻易隔绝了。
　　炙热的岩浆带来的高温，迅速的蒸发着狂三身上的水分，哪怕是有念动力的隔绝，也让狂三有些大汗淋漓了的感觉。
　　“呼！这里的环境真的不怎么样啊！”狂三郁闷的擦了擦头上的汗水，无奈的说道。
　　“按照动漫中的剧情提示，神龙埋藏在炙热之中，那么龙符咒应该在不远处！”
　　狂三稍微回忆起了一部分剧情，释放出了念动力，扫描起了周围的岩壁。
　　狂三一边利用念动力探索，一边地毯式的寻找，很快就来到了一个巨型石柱支撑的洞穴，通过观察狂三发现，这里已经接近火山的核心，超高的温度从火山中喷出。
　　在前往了洞穴的过程中，狂三投放出了两箱TNT，上面的箱子还用一种特殊的合金隔绝了起来，以防超高温度引起爆炸。
　　TNT狂三设定的是定时装置，定时的话十分钟内就会爆炸，也就是说她必须赶在爆炸前，拿到龙符咒离开这里。
　　忽然，通过精神力的锁定，时崎狂三抬起头向石柱望去，就看到了石柱顶端一个龙图案的六边形石头。
　　“龙符咒！”狂三望着龙符咒，眼里浮现出了激动。
　　狂三发现了龙符咒后，就毫不犹豫的攀岩了上去，利用念动力的优势犹如壁虎一样移动迅速，也算是如履平地了。
　　因为龙符咒的距离顶端太远，用念动力攻击又很容易打穿石柱，引发火山喷发，所以只能狂三自己把龙符咒摘下来。
　　石柱的最顶端，狂三用储物空间一把小刀，小心翼翼的挖出了石柱中的龙符咒。
　　经过三分钟的努力，狂三终于拿出了龙符咒，可惜的是一场异变还是发生了。
　　狂三夺取了龙符咒时，仿佛打开了某种保护机制一样，整个火山洞穴都发生了地震，洞穴上方的岩石开始了脱落，岩浆的深处也出现了一道巨大的裂缝。
　　“不好，那头龙醒过来了！”狂三面色一变，收起了符咒朝着出口的方向跑去。
　　也是狂三的危险感应越来越强烈，所以也竭尽全力的朝着外面跑出去，同时在身上布置了一层念动力屏障防御。
　　随着狂三飞速的离开，洞穴之中裂缝已经达到了三米，周围的温度也成倍的增加了起来。
　　渐渐的火山的裂缝完全张开，一条火红色的巨龙，睁开了金色的竖瞳，死死的盯着狂三逃离的方向，发出了一声怒吼！
　　“吼！”巨大的咆哮声响彻了整个火山，刚抓住直升机绳索的狂三，也感觉到一股可怕的威压出现了。
　　没错，来源于火山深渊苏醒的炎龙，正是曾经洛佩饲养过的一支炎龙，在洛佩死后一直守护着龙符咒直到现在。
　　拉苏和特鲁等人，听到了炎龙的咆哮后，脸色都有些发白了起来，他们还从来没有听到过那么恐怖的生物。
　　“时崎小姐，我们马上离开吧！应该是那头龙发现我们了。”阿奋一脸紧张的说道。
　　“是呀！这个声音可比老虎可怕多了。”特鲁也一脸恐惧的说道。
　　“我们该不会，是要死在这里吧！”周也是战战兢兢的说道。
　　“闭嘴，拉苏马上开启直升机，还有一分钟的时间，TNT就会爆炸。”
　　狂三望着远处，估算的说道。
　　在他们刚刚离开后，火山那本就传过来了巨大的爆炸，同时还有一声野兽的嘶吼。
　　随着恐怖的龙吟发出，一颗巨大的火球轰碎了岩壁，从里面跑了出来，目光紧紧的盯着直升机上的狂三等人。
　　狂三面前的炎龙全长三米左右，全身钢铁似的鳞片已经布满了不少裂痕，甚至身上还有一道深可见骨的伤口。
　　“呵呵，炎龙已经受到了重伤了，是时候给它致命的一击了。”
　　狂三命令了拉苏停下直升机，在他们震惊的目光中，不知从何处拿出了一颗肩扛式的火箭筒，上面还有醒目的斯塔克工业标志。
　　“嗖！”的一声在炎龙还没有来得及躲避的过程中，发射出的火箭弹直接击中了对方，再次爆发出了一朵蘑菇云。
　　因为炎龙已经受到了重伤，并且体型巨大，已经无法躲避超音速移动的导弹，最后只能饮恨在蘑菇云下。
　　剧烈的爆炸也让直升机出现了晃动，小型导弹的确是给予了炎龙致命的一击，彻底的被解决了，这么说起来的话，这条龙还真就只是生命力强大一些的生物而已。

第13章 蛇符咒
　　黑手大厦，狂三处理掉那头炎龙后，就让拉苏他们采集了血液，留做以后使用。
　　在拿到了龙符咒后，狂三并没有犹豫，就把龙符咒镶嵌在了圣主的身上。
　　“圣主，你的情报还算是准确，我已经干掉了那头龙了。”
　　狂三对圣主随意的说道，似乎根本不在意圣主的震惊。
　　“真是没想到，你居然真的做到了。”
　　圣主血红色的眼睛中，闪烁着红光，看着狂三惊讶的说道。
　　“这个没有什么，你想打倒强大的敌人，必须先要了解他。”
　　狂三玩味的说道，她也清楚圣主心里在想着什么。
　　“以后有必要的话，你都可以召唤黑影兵团，他们可以全力帮助你的。”
　　圣主说完，地面上就涌出了不少忍者，半跪在了狂三的面前。
　　“这样也好，有一批靠谱的手下，真是不容易。”狂三满意的说道。
　　说起来，恶魔法典中就有召唤忍者的办法，比如跟小玉一样在身上印上塔拉的标志，这样就可以拥有仅次于黑影兵团掌控者权限。
　　“那么圣主，告诉我下一个符咒的地点吧！”狂三若有所思的问道。
　　狂三从圣主获得了一下好处后，也迫不及待的想要把十二符咒全部收集，只不过可不是为了圣主，而是为了自己。
　　圣主还没有说话，血红色的瞳孔更加鲜艳了，一股魔力从他的身上流动了起来，过了一分钟后，魔力停止了流动。
　　“我感应到了下一个符咒的位置？它在西北边的一处博物馆内！”
　　圣主感应到了符咒的位置后，就对时崎狂三，详细的说道。
　　“那么就这样了圣主，等我的好消息吧！”
　　狂三跟圣主打了一个招呼，就毫不犹豫的离开了。
　　与此同时，旧金山的巴比伦博物馆外，成龙带着小玉，来到这座古色古香的博物馆中，望着柜台中的各种文物，细细的品味着古代的文化。
　　他们趁着还有时间，就来到这里参观，只不过成龙对于上次墨西哥的事情，还是感觉到相当的郁闷。
　　摔跤比赛他们却是观看了，只不过牛战士却是在这场比赛中失败了，额头上的牛符咒也是不翼而飞，显然是那个神秘少女已经拿到了符咒。
　　忽然，一股未知的力量似乎触碰到了思索中的成龙，好像是跟他打招呼一样，瞬间成龙抬起头，就发现了狂三在远处对他点了点头。
　　原来狂三根据调查后，才锁定了这座博物馆，但是她刚找到符咒就再次遇到了成龙，可以说是意外的巧合。
　　“时崎小姐，真巧啊！你怎么在这里？”成龙尴尬的说道。
　　经过了几次和神秘少女时崎狂三的接触，成龙已经不觉得她的来这里看文物，或者品味古文化什么的，他很清楚狂三一直都是有目的性的，所以对于这次遇到有些警惕了起来。
　　“真是一个奇怪的问题，成龙先生？”狂三摇了摇头说道。
　　成龙也有些诧异，看着狂三向前走去，他也想要了解一下眼前的少女，是不是还有什么其他目的。
　　狂三可没有兴趣很成龙解释什么，因为她凭借着身体魔力的感应，就来到了一处玻璃柜台上，看着里面的蛇图案的六边形石头。
　　“真漂亮，又是一个符咒。”狂三露出笑意的说道。
　　虽然在这里偶遇了成龙有些意外，但是也在情理之中，毕竟成龙在动漫中，几乎有几次都是“恰巧”遇到符咒的。
　　“原来时崎小姐的目的还是符咒啊！只不过我听老爹说，那个可能是远古恶魔的遗物，并且有些危险。”
　　成龙走了过来，对狂三思索的说道。
　　“成龙先生，是想用这种办法引起我的兴趣嘛。真是失礼了，这个世界哪里会有恶魔呢？”
　　狂三微微一笑，倒是让把成龙接下来的话给堵了回去。
　　“我不是开……！”成龙试图继续劝说狂三，只不过狂三已经朝着外面走了过去，根本就没有理会成龙。
　　成龙在清楚了狂三的态度后，就打定注意先拿到符咒，这样才能稍微掌控一点主动权，要知道布莱克拜托的事情还没有一点头绪。
　　然后，成龙想到了自己在这个博物馆，貌似还认识一些人，所以他朝着一个秃顶的中年人走了过去。
　　“加里克，这个文物可以卖给我吗？”
　　成龙来到了柜台前，看着一个秃顶中年人说道。
　　“抱歉，成龙，文物是不能随意出售的。”
　　加里克显然的成龙的朋友，摇了摇头说道。
　　“我知道了。”成龙垂头丧气的说道。
　　“有意思，没想到处处都有成龙的影子啊！明明剧情已经完全乱套了。”
　　不远处，狂三对于成龙的做法不屑的一笑，成龙的这种办法，根本就不可能获取符咒，所以狂三用的办法就是非常规的手段了。
　　事实上，狂三早就打算夜晚的时候把蛇符咒借出来，至于会不会遇到成龙？这一点她才不担心。
　　上次在墨西哥的事情，狂三觉得也肯定不是巧合，明显是成龙发现了一点蛛丝马迹。
　　渐渐的黑夜降临的午夜时分，博物馆的外面，狂三早早的就来到了这里，预备拿到下一个符咒。
　　漆黑的街道上，早就已经空无一人了，只是不时有流浪动物发出了一点声音，并没有什么特别的。
　　这次夺取符咒倒是不用拉苏和特鲁帮助，凭借着她G病毒强化的能力，倒是完全可以解决这些问题。
　　“呵呵，那么谁会先拿到符咒呢？”
　　狂三玩味的扫视了一下周围，感兴趣的说道。
　　然后，狂三的脚轻轻地踩在了地面上，利用着念动力的技巧，就犹如一头野猫一样，落到了博物馆屋顶上。
　　狂三来到了屋顶后，就发现了天窗的锁被打开了，明显是有人已经先到了，但是她还是没有丝毫犹豫跳了下去。
　　进入到里面后，狂三扫视了四处扫描的红外线机关，果断的释放出无形的念动力，顿时，一股无形的力量瞬间就关闭了这些开关。
　　狂三处理掉红外线机关后，就来到了蛇符咒的柜台前，利用同样的办法关闭了蛇符咒的红外线机关，拿到了里面的蛇符咒。

第14章 小蛇
　　“看来成龙还是慢了一步！”狂三端详着手上的蛇符咒，露出了微笑。
　　可是，既然博物馆的天窗被打开了，那么除了自己肯定有另外的人，不是成龙的话，就可能是同行。
　　果然，在一个拐角处狂三脚步一顿，就看到了一个穿着黑衣蒙面的女人，正在警惕的盯着她。
　　“哎呀！真是巧啊！”狂三思索了一下，就清楚了对方是什么人，随之露出了一个迷之微笑。
　　“喝！”黑衣女人没有理会狂三，直接一跃而起朝着她踢了过去。
　　“来的好。”狂三自信的一笑，闪电般的抬起手，挡住了黑衣女人的一脚。
　　“什么！”黑衣女人发现了狂三的动作快入闪电后，就知道自己踢到了铁板，所以她毫不犹豫的使用了全力。
　　然后，黑衣女人不管是飞踢，还是拳头连狂三的衣角都没有击中，就像是猫戏老鼠一样，只不过她才是那个老鼠。
　　“抱歉，不打了，我想我们不是敌人！这是一个误会！”黑衣女人赶快道歉道，停止了攻击。
　　黑衣女人明白假如是对方跟自己是同行，在加上对方实力恐怖，作为敌人的话代价太大。
　　“当然，我也清楚你叫小蛇。你的目的为了拿那个粉红色的钻石吧！”
　　狂三玩味指了远处放置钻石的柜子，肯定的说道。
　　“没错，你的目的又是什么呢？”小蛇奇怪的说道。
　　“一块石头而已！”狂三笑而不语的说道。
　　既然小蛇出现在了这里，那么狂三不利用一下，也是根本不可能的，让小蛇来对付成龙，似乎是一个不错的主意。
　　“咚！”不远处的传过来一声沉闷的落地声，在听到了这个声音后，狂三就露出了笑容，她清楚那个声音一点是成龙发出来的。
　　“什么人？”小蛇的五感也很敏锐，看着远处的黑影吃惊的说道。
　　“熟人，实力跟你差不多！不介意的话，教训一下他。”
　　狂三耐心的说道，根本没有一丝的慌张。
　　“哦，好的，没问题。”小蛇也没有拒绝的说道。
　　因为时崎狂三展现的惊人的实力，所以小蛇也必须跟成龙一战，不然狂三找她麻烦可就得不偿失了。
　　紧接着，成龙穿着夜行衣走了过来，望着远处的时崎狂三，脸上浮现了复杂的神色。
　　“咳咳，没想到在这里遇到你，真是巧啊！”
　　成龙尴尬的说道。
　　“哦，真的巧，小蛇给他一点颜色看看。”狂三命令的说道。
　　“来吧！让我看看你比我强到哪里。”小蛇点了点头，举起了拳头朝着成龙打去。
　　“倒霉。”成龙望着小蛇的敌意，有些郁闷的说道。
　　成龙刚想张开了手挡住小蛇的一击，就被一股柔和的力量卸掉了，显然是小蛇的格斗技巧相当的丰富。
　　然后，小蛇的踢出了不少飞踢，让成龙连连后退了起来，他们两个人的战斗开始僵持坚持了起来。
　　狂三就在一旁以旁观者的角度，欣赏着他们激烈的战斗，动漫中小蛇和成龙就有这么一战。
　　两个人你来我往的攻击着，但是谁都奈何不了谁。虽然小蛇的速度很快，但是不代表她有无穷无尽的体力。
　　经过了半个小时后，两个人已经大汗淋漓了，狂三对小蛇摆了摆手说道:“好了，你的任务结束了，你可以离开了。”
　　“那么再见了。”
　　小蛇听到了狂三的话，也是松了口气，迅速的消失在了这里，并且带走了钻石。
　　“不，等一等，那个是博物馆的东西。”成龙无奈的说道，只不过小蛇可没有理会。
　　狂三看了看成龙焦急的模样，反正是微笑的解释道:“成龙先生，既然你来到了这里，那么我就告诉你一些秘密吧！”
　　“什么秘密？”成龙听到了这句话，眼前一亮，对狂三点了点头说道:“麻烦你告诉我吧！”
　　“你应该听老爹说过的吧！十二符咒来源于一个恶魔。”狂三想了想，就决定忽悠一下成龙。
　　“当然了，老爹告诉过我了，所以我也是预防接下来的事情啊！等等，你该不会是准备复活他。”成龙猜测的说道。
　　“呵呵，成龙先生这个玩笑可不好笑，复活一个恶魔对我有什么好处呢？”
　　狂三犹如看傻子一样，对成龙不屑的说道。
　　“那么你跟瓦龙合作，应该算是相互利用吧！而且我觉得就不可能成为任何人的棋子！”成龙分析的说道。
　　“当然，圣主的手上关于古代魔法的知识，我自然要跟他合作，只不过我答应你会干掉他的。”
　　狂三斩钉截铁的说道，似乎根本就没有开玩笑一样。
　　“那好吧！如果有什么需要帮助的，可以找我帮忙。”
　　成龙犹豫了一下，还是对这个神秘的少女，认真的说道。
　　因为直觉告诉成龙，时崎狂三并不是一个坏人，顶多就是对于古代魔法感兴趣的神秘少女。
　　“对了，成龙先生，你是否还是记得欠我的那个人情。”
　　狂三忽然想到了什么，就对成龙轻轻地说道。
　　“没错，我记得。”成龙困惑的说道，不知道时崎狂三有什么打算。
　　“那么请你帮助我找到魔型卷轴，它所在是地方就在莲花寺。”
　　狂三对成龙仔细的说道，虽然她也一样让瓦龙帮忙寻找了，只不过莲花寺的位置特殊，或许成龙这个天命之子可以找到那个地方。
　　“嗯，好吧，我答应你的要求。”成龙稍微犹豫了一下，就点了点头说道。
　　成龙接下了狂三寻找魔型卷轴的任务，狂三还是比较放心的，所以她也给了成龙一份特殊的奖励。
　　“那么就这样了，祝你好运。”狂三听到了成龙的回答，也是满意的说道。
　　瞬间，狂三利用念动力瞬间触发了所有的红外线机关，在成龙诧异的目光中，消失的不见踪影了。
　　“铃铃铃！”巨大的警报声在博物馆中响起，成龙听到了这个声音后一呆，不可思议的看着已经利用念动力飞上屋顶的狂三。
　　“额，真是倒霉！”成龙听到了警报声后，感觉到外面的脚步声正在靠近，所以也麻利利用绳索爬上了天窗。
　　成龙自然不会清楚，时崎狂三是有多么的腹黑，在最后离开的时候，还是把他狠狠地坑了一把。

第15章 莲花寺卷轴
　　黑手大厦中，夜晚时分。
　　狂三依然跟往常一样，递交了蛇符咒，没有理会瓦龙他们惊讶的表情，狂三就来到了圣主的面前，想要很他谈一谈。
　　迄今为止，狂三已经收集了龙符咒，牛符咒，鸡符咒和蛇符咒这四个符咒，可以说已经拿到了三分之一的符咒。
　　“感谢你。如果我复活后，决定会让你长生不老，拥有超强的魔法力量。”
　　圣主略带诱惑的说道，他也了解人类对于长生不老的渴望。
　　“阿拉！那还真是感谢你了，圣主。”时崎狂三笑眯眯的说道。
　　圣主的话，狂三可不会相信，对方在复活后不过河拆桥，就已经算是相当的不错了。
　　其实，圣主和时崎狂三也有一点类似，明明都是想利用对方帮助自己达成一些事情，但是表面上还是一团和气。
　　“对了，你了解成龙的叔叔老爹，有什么来历吗？也就是这个城市的巫师！”
　　狂三思索了一下，看着圣主严肃的说道。
　　“没错，对于我们的敌人，我也派人调查过那个老家伙！”圣主顿了顿，肯定的说道。
　　“那么告诉我吧！”狂三严肃的说道。
　　虽然时崎狂三还没有遇到成龙的阻挠，但是不代表对方不会收集符咒，对于聪明人来说永远也不可能把鸡蛋放在一个篮子中，尤其是时崎狂三这个实力恐怖的少女。
　　狂三想要任务顺利的完成，那么老爹和成龙就是她的阻碍，了解这两个人的一切，对于狂三的下一步很重要。
　　“我通过黑影兵团的调查，发现那个老家伙跟八位不死神明有一丝关系，并且学习了的正义魔法！”
　　圣主的话，让狂三无比诧异了起来，他没想到老爹的来头居然那么大。
　　“除此之外，那个老家伙还很了解很多失落文明的位置，比如莲花寺和亚特兰蒂斯！”圣主再次补充的说道。
　　“这样就麻烦了！”狂三皱了皱眉头的说道。
　　正义的魔法对于圣主的克制的相当的厉害，哪怕是复活的圣主，都会再次被变成石头，所以完成任务的同时不能把自己搭进去。
　　与此同时，东南亚的一处灌木丛中，成龙拿着火把看着地图，来到了不远处的一处空地中。
　　老爹通过了几天的努力，帮他确定了莲花寺的位置，只要找到魔形卷轴，算是偿还了时崎狂三的人情。
　　而且老爹还是警告他，不要相信那个神秘少女的话，显然经验丰富的老爹，比成龙更加难以对付。
　　“莲花寺的位置就在这里，魔形卷轴应该就在里面？”
　　成龙想到了老爹的话，若有所思的说道。
　　“古代智慧，每到月圆之夜，虎牙的闪光，才能发现隐藏的老虎！”
　　一阵突兀的声音响起，成龙惊讶的抬起头，就发现了一个双手合十面目安详的和尚，渐渐的叙述着莫名的词汇。
　　“嗨，大师，你好啊！”成龙看着眼前的和尚，礼貌的说道。
　　“施主你好！”和尚的眼里闪烁着莫名的光彩，看着成龙说道。
　　“对了，大师你在这里干什么？”成龙惊讶的看着眼前的和尚说道。
　　“古代智慧，词汇是推动知识之火的微风，我亦是寻找智慧而来的。”
　　和尚看了成龙一眼，答非所问的解释起来，但是也让成龙明白他是来寻找什么的。
　　“好吧。”成龙看着和尚敷衍的态度，也就没有说什么，开始四处寻找起了莲花寺的位置。
　　如果是狂三遇到了这个和尚的话，估计直接用狙击枪把对方请走了。
　　因为时崎狂三清楚对方是一个坏家伙，图谋的东西就是莲花寺的魔形卷轴，可惜成龙不是穿越者根本不知道一切。
　　这时，乌云渐渐的散开，明亮的月亮也照亮了整个灌木丛。
　　然后，一个突兀的寺庙就出现在了成龙和和尚的眼前。
　　“莲花寺！”成龙抬起头望着浮现出来的莲花寺，惊喜的说道。
　　“看来施主已经找到了，要去的地方了。”
　　和尚露出了微笑的说道，眼里闪烁着一道寒光。
　　“是呀！再见了，大师！”成龙摆了摆手，走了进去。
　　和尚看了看渐渐的消失的成龙，眼里露出了一丝冰冷，喃喃自语的说道:“魔形卷轴是我的。”
　　破败的莲花寺内，成龙拿着火把走了进去，他必须要在一个小时内找到魔形卷轴，不然整个寺庙就要消失了。
　　“嗷！”仿佛月夜狼人的咆哮一样，一只两米高白色皮毛的怪物，血红色的眼睛紧紧的盯着成龙。
　　“倒霉！”成龙惊讶的看着这个高大的怪物，吃惊的说道。
　　正在成龙和莲花寺的守护兽战斗时，那个和尚也悄悄的进入到了这个寺庙中。
　　并且他好像是很了解莲花寺一样，熟视无睹的打开了机关，随着机关的打开，一个玄关也出现在了他的面前。
　　“魔形卷轴终于是我的了。”和尚露出了得意的笑容道。
　　玄关中，储存有不少魔法书籍，但是随着时间的变化大部分已经破碎了，只有中央的魔形卷轴仍然完好无损。
　　和尚小心翼翼的拿起了魔形卷轴，查看了里面的楔形文字，并且拿着毛笔在他的手上刻画了一个符号，然后他露出了满意的笑容。
　　突然，门口传过来一声急促的脚步声，和尚一惊，就发现手上的魔形卷轴被踢飞了出去。
　　“该死的。”和尚看着手上的魔形卷轴不翼而飞，露出了恼怒的神色。
　　“原来，你也要魔形卷轴啊！”成龙捡起了魔形卷轴，惊讶的说道。
　　“把魔形卷轴还给我。”和尚冷冷的说道。
　　紧接着，他的全身爆发出了浓郁的绿色能量，成龙只看见他的手掌上刻画着一个特殊的符号，类似于楔形文字。
　　“喝！”成龙看着和尚的状态，就清楚他使用了符文魔法的力量，所以他毫不犹豫的跳了起来，猛的打出去了一拳。
　　“咚！”沉闷的声音出现了，和尚利用魔法能量组成了一道墙，完全隔绝了成龙的一击。
　　“很麻烦，不过我有办法处理你了。”成龙露出了自信的笑容。
　　反正魔形卷轴他已经拿到了，并且他刚开始遇到的守护兽不是怪物，只是一个奉命守护莲花寺的人类，所以在解决这个问题后，他才来寻找魔形卷轴。
　　“是吗？只不过，你太小看魔形卷轴的力量了！”和尚看着成龙，冷笑的说道。
　　和尚抬起来手，一道浓郁的魔法能量就释放了出去，成龙微微的一闪，就贯穿了他身后的墙壁。
　　“还差一分钟！”成龙紧张的看了看时间，没有在恋战，只是迅速的奔跑了出去。
　　“该死的，交出魔形卷轴。”和尚看着成龙逃跑，显然不清楚他的计划。
　　虽然和尚利用魔形卷轴的力量很厉害，但是成龙也不是笨蛋，不断的缠住了和尚的脚步，一个小时到了之后，整个寺庙也会彻底的消失的。
　　渐渐的，在你追我赶中，成龙先一步跳了出去，并且在成龙先一步跳出去后，整个寺庙彻底的消失了，就像是从来没有出现一样。
　　“咚！”成龙四脚朝天是落到了地上，惊险的看了看消失了寺庙，还有手上的魔形卷轴，庆幸的说道.“成功的拿到了魔形卷轴了。”

第16章 迷失之城
　　旧金山，黑手大厦。
　　狂三脸上挂着浅浅的笑容，只看见她手上拿着一个卷轴，上面刻画了不少奇怪的楔形文字。
　　没错，那个东西就是成龙找来的魔型卷轴，前几天就拿过来，用来归还时崎狂三人情的东西，也是拥有强大魔法力量的道具之一。
　　同时，时崎狂三从圣主这里了解到了下一个符咒在荷兰，根据狂三对剧情的判断，很容易就清楚下一个符咒应该是狗符咒。
　　可是，这次狂三并没有着急去寻找符咒，反而是想寻找跟魔型卷轴类型的强大道具，生命之杯就是狂三的下一个目标。
　　“时崎小姐，下一个符咒在什么地方呢？”
　　大厅中的瓦龙，喝了一口咖啡对疑惑的询问道。
　　“在荷兰！你派特鲁和拉苏他们去找吧！对了，在派出几十个身经百战的雇佣兵，跟在他们的身后，小心成龙的出现。”
　　狂三面无表情的扫了一眼，瓦龙身后的几个家伙，淡然的说道。
　　“哦！那么就按时崎小姐的意思来？只是时崎小姐有什么新计划呢？”瓦龙惊讶的对狂三问道。
　　狂三听到了瓦龙的话，随意的解释道:“这次符咒的大致位置我可以告诉特鲁他们，只是你们要小心成龙，我们有心算计无心，符咒倒是可以拿到的。”
　　这次特鲁和拉苏他们寻找狗符咒，百分之百会碰到成龙的阻拦，但是有一大堆雇佣兵帮助，就不是什么问题了。
　　“而我的目标是生命之杯，瓦龙你派一支雇佣兵小队协助我。”
　　狂三用一种命令的口气，严肃的说道。
　　“好，我答应你。”瓦龙对狂三点了点头道。
　　然后，瓦龙在时崎狂三的要求下，借助了自己的人脉，疯狂的寻找了那个叫史密斯，并且拥有迷失之城地图的商人。
　　三天后的大厅之中，瓦龙已经通过雇佣兵和黑客找到了史密斯的地址，并把他“邀请”到了黑手大厦里。
　　“史密斯，你还真是会躲啊！居然让我的手下多找了两天！”
　　大厅中的瓦龙冷冷的看着史密斯，轻轻地说道。
　　“阿拉！可能是长生不老对他有太多的吸引力了，你说是吧！史密斯先生。”
　　狂三有些玩味的看着史密斯，不知道他是不是属兔子的，在发现了瓦龙派人抓他后，带着地图利用各种办法跑了三天才被抓到。
　　“什么长生不老，你们到底是什么人，为什么抓我来这里！”
　　史密斯惊慌的解释了起来，希望通过伪装能够骗过狂三和瓦龙，来达到保护地图的目的。
　　“啪！”特鲁走过来给了史密斯一巴掌，让史密斯接下来到话咽了回去。
　　“老实一点，我的时间很有限！”瓦龙点燃了一根雪茄，冷冷的说道。
　　史密斯不敢说话，只是用怨毒的眼睛盯着瓦龙和狂三，但是又没有丝毫的办法。
　　“迷失之城的生命之杯，可不是你能够拥有的。”狂三在一边不屑的说道。
　　“现在，我给你一个机会，我们需要你去带路！或者你选择死亡！”
　　狂三从储物空间拿出了手枪，打开保险放在了桌子上。
　　史密斯感应到了狂三的杀气，吓的颤抖了起来，他有些吞吞吐吐的说道:“我答应你的要求。”
　　“很好，明天就出发吧！我的时间可是很宝贵的。”狂三玩味的说道。
　　然后，一切就水到渠成了，瓦龙派出了一支雇佣兵，协助时崎狂三一起去迷失之城寻找生命之杯。
　　第二天，亚马逊的森林中的直升机旁边，一支全副武装的雇佣兵小队，缓缓的前进着，并且使用开山刀不断的开路。
　　亚马逊的森林危险到处都是，不管是凶猛的老虎，或者毒虫蟒蛇之类的数不胜数，所以为了任务顺利狂三才让瓦龙派雇佣兵一起前行。
　　突然，经过一颗合抱粗的大树时，狂三的第六感发出了预警，就像是有什么东西在盯着他们一样。
　　狂三抬起头就发现了一只黑色的豹子，静静的趴在树干上，一副蓄势待发的模样。
　　似乎是察觉到了陌生人的闯入了领地，黑豹猛然的扑了下来，在他们还没有形成有效的攻击时，发动了致命的一击。
　　“阿拉！体型太大了，没有小猫咪可爱！”狂三看都不看扑过来的黑豹，抬起手掌释放出了一道魔法能量，直接把黑豹击飞了出去。
　　说起来，并不是所有的猫科类动物狂三都喜欢，除了猫咪外狂三可不喜欢其他的动物。
　　“魔型卷轴的魔法，出乎意料的好用！”狂三抬起了手，只看见上面印着一个特殊的楔形文字。
　　说起来，魔型卷轴的魔法类似于能量控制，甚至可以操纵自然元素，攻击力也算是相当的可观的。
　　“那么史密斯先生，根据你的判断，迷失之城还有多远呢？”
　　狂三扫了一眼史密斯，轻轻地说道，释放出了一股杀气。
　　“嗯，放心吧！时崎小姐，我们还有半个小时就可以到了。”史密斯对狂三讨好的说道。
　　“那就好！我想你应该不会带我们故意兜圈子吧！”狂三的笑意越发浓郁了起来。
　　终于，史密斯在一片空地摸索着的时候，“砰！”的一声，碰撞到了一面看不见的墙壁上。
　　“哎呦！”史密斯撞到了看不到墙壁上后，痛叫了一声，也让狂三眼前一亮了起来。
　　“我们应该达到目的地了！”狂三走过来敲了敲看不见的墙壁，肯定的说道。
　　“我们终于到了迷失之城曼塔布了！”史密斯也十分激动的说道。
　　狂三和史密斯开始摸索起了机关，根据史密斯了解到的情况。迷失之城外围有机关，只要开启了机关，就可以开启这座隐藏的城堡了。
　　接着，狂三通过念动力的探索，就找到了一处凹槽处。狂三也没有犹豫直接用手朝着机关的位置，狠狠地按了下去。
　　随着机关的开启，迷失之城也彻底显露了出来，土黄色的城墙上，无数古怪的花纹刻画在上面。
　　史密斯拿着另外一本文献，对照起了墙壁上的花纹，很快就露出了激动的神色。
　　“时崎小姐，长生不老的秘密就在里面？”史密斯讨好的说道。
　　“约翰你们准备好，如果有土著阻拦的话，就解决他们吧！”狂三对约翰下达了命令说道。
　　“明白，时崎小姐。”约翰点了点头说道。
　　约翰也是瓦龙利用资金招揽的雇佣兵，方便让狂三得到生命之杯。

第17章 生命之杯
　　曼塔布隐藏了数千年之久，几乎都是依靠着机关的保护，让城堡处于与世隔绝的状态，可是时崎狂三的到来打破了土著们宁静的生活。
　　迷失之城彻底暴露出来时，最先看到的卫兵，也用牛角吹起了号角，也代表着集结的信号与战斗的命令。
　　“酋长，大事不妙！有入侵者进来了。”
　　城堡的大厅中，士兵听到了警报声就焦急的跑过来，对一个戴着金色羽毛王冠，脸上涂抹着绿色草木灰的人说道。
　　“派出我族战士，抓住那些入侵者！保护圣物！”曼塔布族的酋长眼神伶俐的说道。
　　酋长的面前的祭坛上，供奉着一个金光闪闪的杯子，上面还镶嵌着璀璨的蓝宝石点缀。这些东西叫做生命之杯，只要喝里面的水就可以拥有无穷的生命力。
　　“是的，酋长！”卫兵看着酋长，转过身离开了。
　　酋长的名字叫瓦图，已经活了一千岁了，通过一千的见识他学习了巫术，解决了数之不尽的入侵者，可是他不知道自己即将面对的是什么敌人。
　　“任何入侵者，必将死在这里！”
　　然后，瓦图冷冷的看着远处，一股恐怖的魔法能量散发了出来。
　　与此同时，作为入侵者的狂三等人，一点也没有客气的进入了传说中的迷失之城。
　　“号角吗？”狂三听到了声音，就知道这些土著肯定不怎么友好了。
　　“看来是有一点麻烦了。”约翰笑了笑说道，给枪膛上满了子弹。
　　约翰身后的七个队员，也装填起了火箭弹，甚至在身上挂了几颗手雷。
　　很快一群拿着长矛的土著，气势汹汹的走了出来，他们叽叽喳喳不知道在说什么，并且举起了手上的长矛想要投掷出去。
　　“砰砰砰！”约翰发现了土著攻击时，就拿着武器扫射了起来，其他的雇佣兵也都没有客气。
　　“自寻死路！”狂三从储物空间取出了两把手枪，轻蔑的看了看靠近的土著。
　　紧接着，无数的死亡风暴刮起了，那些土著还没有靠近狂三五米的地方，胸口就爆出了一团血花，很快倒地失去了反抗。
　　现代科技对决拿着冷兵器的土著，可以说是一边倒的屠杀，土著一方除了酋长还有一点实力外，其他的都如同待宰的羔羊。
　　不到十分钟，几乎所有的土著都被干掉了，鲜艳的血液与倒地的曼塔布人就形成了一副抽象的画卷。
　　正在时崎狂三一边倒解决了那些曼塔布人时，一股危机感瞬间出现，狂三来不及多想，就在他们的头顶布置了一道念动力屏障。
　　忽然，整个天空暗淡了起来，一道积雷云诡异的出现着了这里。
　　“咔嚓……！咔嚓……！”湛蓝的电流就划过了空间，直接劈中了时崎狂三和约翰的队伍中。
　　“滋滋滋……”几道闪电劈中了狂三的念动力防护罩后，就发出了恐怖的霹雳声。
　　“有意思的敌人。”狂三饶有兴致的转过头，就出现了远处的身影，只不过她的脸上没有丝毫惊慌。
　　时崎狂三的视野中，一个戴着金色羽毛王冠的身影出现了，满脸寒霜的盯着他们一伙人。
　　“你们都要死，入侵者！”酋长瓦图浑身散发出金色的能量，冷冷的说道。
　　“他在说什么？”约翰拍了拍傻眼的史密斯，疑惑的说道。
　　“抱歉，我不知道！”史密斯面对如此魔幻的场景，傻眼的说道。
　　“约翰，不用管他说什么，但是一定想要干掉我们。”
　　狂三倒是感应相当的敏锐，毫不意外的说道。
　　“时崎小姐，接下来怎么办？”约翰凝重的询问道。
　　“投掷手雷，释放火箭弹，如果他还不重伤就只能我自己出手了。”
　　狂三扫视了一眼远处的瓦图，分析的说道。
　　瞬间，一大堆的手雷和几枚火箭弹，就释放了出来，倒是打了瓦图一个措手不及。
　　“轰隆隆！”超高温的火焰和冲击波爆发了出来，也让狂三和约翰他们感觉了一股炙热的感觉。
　　“解决了吗？”约翰看了看爆炸的区域，想要看看结果。
　　“不，还没有。”狂三利用精神力探索了一下，就摇了摇头说道。
　　然后，他们的眼前就出现了支离破碎的土墙，似乎是用瓦图利用巫术制造出来的。
　　“咳咳！”瓦图灰头土脸的半跪在了地上，头顶上的王冠被冲击波撕的七零八落，身上还有大大小小的伤口。
　　不过，让时崎狂三惊讶的就是，瓦图迅速的从身上取出了一个金光闪闪的杯子，只看见上面还有宝石的点缀，只是在喝下了一口里面的水后，对方身上的伤口迅速的恢复了起来。
　　“该死的，那个金光闪闪的杯子是什么！”约翰震惊的看着远处说道。
　　这次狂三并没有解释什么，轻轻地抬起了手，一道浓郁的魔法能量就轰飞了瓦图手上的生命之杯。
　　按照游戏上来讲，敌人现在是残血状态，狂三也不可能给对方机会，所以也怪不得狂三痛打落水狗了。
　　“咚！”的一声，生命之杯就掉落在了不远处，并且被狂三利用念动力给控制住了。
　　约翰这些雇佣兵也不是吃素的，在看到时崎狂三轻易的控制住了局势后，就派手下死死的控制住了瓦图，让他不能在使用巫术了。
　　“时崎小姐，看起来这个就是我们这次的任务目标了。”约翰也诧异的说道。
　　“没错，我们的任务完成了，只不过收尾阶段你要处理好。”
　　狂三看了一眼瓦图，随意的把生命之杯收到了储物空间，就朝着放置直升机的位置走了出去。
　　“砰！”的一声，在时崎狂三离开这座古老的城市后，就听到了枪声，显然的约翰按照她的要求去做了。
　　半个小时后，约翰和狂三他们都重新回到了直升机上，准备离开这里。
　　“时崎小姐，直接出发吗？”约翰恭敬的询问道。
　　“当然，出发吧！”绝美少女微微一笑，露出了恬静的笑容。
　　这次的生命之杯夺取机会是成功的，相比较十二符咒这些暂时拿不到的东西，魔型卷轴和生命之杯才算是实打实的好处。

第18章 恶魔黑气
　　黑手大厦的会议室中，特鲁拿着狗符咒放在了瓦龙的面前，完成了这次的任务，也算是扬眉吐气了一回。
　　“你们的速度好慢，居然用了好几天才拿到符咒。”
　　狂三惊讶的发现了挂彩的特鲁和拉苏，毫不留情的说道。
　　“那么说说看，任务的经过吧！”瓦龙点燃了一根雪茄，严肃的问道。
　　“没问题，老板。”阿奋点了点头说道。
　　随着阿奋的叙述，狂三了解到了特鲁他们的遭遇，首先就是他们按照狂三提供的位置，顺利的找到了狗符咒，但是也碰到了成龙。
　　然后，爆发出了激烈的战斗，最后特鲁、阿奋、拉苏和周4VS1的交战，他们居然被成龙打的鼻青脸肿，让成龙拿到了符咒。
　　因为没有出乎时崎狂三的预料，所以在成龙拿到了狗符咒的时候，就遭遇了狂三派出的精锐雇佣兵的伏击，浪费了一番功夫才重新拿到符咒的。
　　“哦，你们下去吧！从财务那里支取五十万美金吧！”
　　瓦龙听到了特鲁他们的话，脸色一黑，郁闷的说道。
　　“好的，谢谢你老板。”特鲁他们几个有些激动的说道。
　　虽然瓦龙也清楚自己的手下成事不足，但最起码还是勉强完成了任务，给他们一点奖励也不是什么大问题的。
　　“瓦龙先生果然会收买人心啊！”狂三调笑的说道。
　　“没有什么，他们跟了我几年了，这个也是他们应得的。”瓦龙认真的说道。
　　“好了，那么就这样了，我去了找圣主了。”狂三扔下了这句话，就消失在了瓦龙的眼前。
　　这次的狗符咒理论上也算是时崎狂三夺取了，凭借着她走一步算三步的智慧，成龙和圣主他们也在狂三的算计中。
　　“你做的很好！你想要什么奖励呢？”
　　圣主得到了符咒后，血红色的眼睛盯着狂三，沙哑的语气中充满了欣赏。
　　“奖励吗？倒是有一个，我听说圣主你是远古的火之恶魔，应该身上有传说中的恶魔黑气吧！”
　　狂三对圣主意味深长的说道。
　　“这个是自然，你想要那个嘛！”圣主没有什么惊讶，仿佛一些都是理所当然的一样。
　　“没错。”狂三毫不犹豫的说道。
　　因为恶魔黑气是一团魔法本源，可不是一个普通人能够控制的。哪怕是狂三有一点特殊的力量，只不过是一个强大的蝼蚁一样，稍有不慎可能就会被魔气给侵蚀，成为自己的傀儡。
　　虽然狂三也知道恶魔黑气的副作用，但是自从掌控了魔型卷轴和恶魔法典的力量后，这些副作用几乎可以忽略不计。
　　然后，圣主的身上飘出了一团黑气，仿佛极致的黑暗一样，充满了邪恶与狂暴的力量，就这样悬浮在了狂三的眼前。
　　“我应该怎么使用它。”狂三若有所思的说道。
　　“接触它，你就会融合恶魔黑气的力量，增强对魔法元素的亲和力。”圣主无比肯定的说道。
　　狂三按照圣主的话，接触到了恶魔黑气，只看见魔力本源迅速的跟她身上的魔力产生了共鸣，一股强大的气势也猛然散发了出来。
　　“哎呀呀！这种感觉真是不错。”狂三露出笑容的说道。
　　时崎狂三融合了恶魔黑气后，感应到充盈的魔力，拥有这样力量的情况下，对于她接下来的布局还是比较有利的。
　　接着，狂三在询问了圣主符咒的位置后，就径直的来到了瓦龙说道:“瓦龙，我已经找到了下一个符咒了，目标在北极。”
　　“我知道了，拉苏，阿奋，周和特鲁，你们陪着时崎小姐一起去吧！”
　　瓦龙听到了狂三的话，命令的说道。
　　“明白，老板。”特鲁他们跃跃欲试的说道。
　　三天之后，北极冰峰上。
　　时崎狂三等人通过坐飞机来到了北极，朝着存在马符咒的房屋，降落了下来。
　　“周，拉苏，阿奋，你们三个去把符咒带回来吧！”
　　狂三端坐在飞机上，对他们三个命令的说道。
　　“那么我呢？时崎小姐。”特鲁尴尬的说道。
　　“跟我在这里原地待命。”狂三随意的说道。
　　通过精神力的感应，狂三已经感觉到房屋中，有一个身影穿梭在里面，所以狂三需要他们几个去试一试水。
　　“好的，时崎小姐。”拉苏和阿奋没有拒绝的说道，他们可是知道眼前少女的手段。
　　趁着这会时间，狂三让特鲁从飞机中拿出来几副滑雪板，她清楚成龙一定在这里，所以拉苏和阿奋那三个笨蛋，根本无法打败成龙的。
　　特鲁和狂三隐藏在拐角处，静静的等待里面的情况，仿佛在警惕某个人一样。
　　“成龙，你会在里面吗？”狂三盯着远处，喃喃自语的说道。
　　“成龙，你跑不掉了，时崎小姐就在外面！”
　　“时崎小姐，一定不会放过你的！”
　　紧接着，房屋中传过来了拉苏和阿奋的声音，狂三对特鲁使了一个眼色，两个人就一前一后的跑了出去。
　　“喝！”特鲁来到了大门口后，大喝一声，一脚踢开了房门，就看到了成龙拿着马图案的六边形石头，拉苏和阿奋他们，十分凄惨的被悬挂到了房梁上。
　　“你是在墨西哥时的那个大胖子。”随着特鲁用一种野蛮的方式出现了，成龙大惊失色的看着他，足足两米高的身躯，让成龙微微的一惊。
　　成龙可清楚自己在力量方面绝对是打不赢这个胖子的，并且不仅仅是特鲁这个威胁，还有一个实力强悍的神秘少女。
　　“小子，交出符咒！”特鲁充满了气势的说道，让成龙咆哮的说道。
　　“有本事过来拿吧！只要你可以办到！”成龙语气轻佻的说道。
　　“去死！”特鲁毫不犹豫的打了一拳过去，但是成龙的速度赶快，完全躲避了特鲁全力的一击。
　　成龙右脚猛的一踩，就踢碎了窗户，拿起了房屋面前的滑雪板，冲了出去。
　　“唉！又到了猫捉老鼠的游戏了。”狂三望着成龙消失的背影，也拿起了滑雪板冲了出去。
　　“可恶，时崎小姐估计又要失望了，我们又慢了一步！”
　　特鲁看着离开自己视线的时崎狂三，无奈的说道。
　　“快追！”特鲁毫不犹豫的拿起事先前准备的滑雪板，冷冷的说道。
　　此时，狂三利用念动力加速滑雪板轻易的来到了成龙的面前，对他露出了微笑。
　　“嘿嘿嘿～这个不是成龙先生吗？直接把符咒交给我，你带着也没有用处！”狂三一边不紧不慢是滑行着，一边对成龙说道。
　　“啊哈！！是时崎小姐啊！抱歉这个东西我不能给你。”成龙摇了摇头拒绝道。

第19章 马符咒
　　北极冰原上，狂三不紧不慢的跟在了成龙的身后，防止他逃离自己的视线。
　　“看起来成龙已经有些警惕我了。”
　　狂三望着渐渐的拉开距离的成龙，喃喃自语的说道。
　　同时，从储物空间中拿出了一把手枪，瞄准了成龙的滑雪板的位置，一口气打口了所有的子弹。
　　“轰轰轰！”大口径的子弹，让成龙预感到了一种危机，所以他稍微移动了一下位置，只不过还是有几颗子弹打中了他的滑雪板。
　　然后，成龙的速度不出所料的慢了下来，周和拉苏看到了成龙慢下来了，就一个加速毫不犹豫的拿起滑雪杆挥打了起来，特鲁也在一边协助。
　　可惜战斗力丰富的成龙，游刃有余的阻拦了他们的全部攻击，倒是让狂三对于成龙的认识加深了一份。
　　忽然，他们的眼前出现了一块木板，上面写着雪崩区不能喧哗。
　　“看起来可以利用一下。”
　　狂三酒红色的瞳孔望着警报牌，露出了一丝笑容。
　　成龙和特鲁他们看到这个警报牌时，也是默契的停止了攻击，害怕引发雪崩。
　　“嗨，那么等一下我。”阿奋大声的说道。
　　除了时崎狂三以外的其他人，包括成龙都脸色一变，要知道声音在大一点的话，就会引发雪崩把他们全部坑死。
　　而成龙也找到了机会脱离了特鲁他们的攻击范围，但是狂三却是不想放过成龙，尤其是他手上还有符咒的情况下。
　　狂三不动声色的来到了特鲁他们的面前，在他们诧异的目光中，拿出了一枚火箭弹。
　　“时崎小姐，你想做什么？爆炸的话，会产生巨大的雪崩的。”特鲁恐惧的对狂三说道。
　　在特鲁的印象中，这位神秘的大小姐应该不会让他们陷入危机，但是现在怎么看他们都是要倒霉了。
　　“当然是阻拦成龙了。”狂三抬起手上的火箭筒，按下了扳机。
　　“嗖！”的一声，巨大的爆炸声和冲击波的声音，在雪崩区回荡了起来，不到三秒的时间，不知道多少年厚实的积雪就冲向了特鲁和狂三他们压了过去。
　　“倒霉！我们要完了。”
　　阿奋整个人傻了一样，恐惧的说道。
　　“时崎小姐你想一想办法啊！”周也是苦恼的说道。
　　“我看不一定。”狂三则是没有丝毫担忧的说道。
　　然后，只看见这个神秘的少女打了一个响指，一股无形的念动力就组成了一道墙，完美的阻拦了冲过来的积雪。
　　“什么？”成龙傻眼的望着安然无恙的狂三等人。
　　这次成龙本来以为是相当的顺利的任务，可是没想到的是，那个神秘少女再次出现了，又一次把他给坑了一次。
　　成龙感觉身后强烈的震动，不用想肯定是雪崩已经靠近他了，没有过一分钟，成龙就被卷起了雪给吞没。
　　“哈哈哈，真的是幸运啊！那个该死的成龙，终于倒霉了。”
　　阿奋一脸得意的看着，不远处那片被雪崩吞没的地方，激动的说道。
　　“是呀！我们总算是扬眉吐气了。”拉苏附和的说道。
　　“够了！吵死了，你们要是有成龙一半的实力，我绝对会给你五千美元一天的。”
　　狂三面对特鲁的他们兴奋，呵斥的说道。
　　果然，他们听到了狂三的话，就果断没有在说什么了，省得被这个少女再次教训。
　　说起来，在诸天的世界中，能够以凡人之躯，游走在巫师和恶魔的世界，并且能够全身而退的，就只有成龙一个了。
　　时崎狂三对于成龙的态度是欣赏的，既然成龙也加入了寻找符咒的游戏中，那么狂三也会利用这个机会。
　　因为有了成龙的“帮助”，他们寻找符咒的时间，就可以直接缩短一半，大大的节约了不少时间，因为直接从成龙手里抢夺符咒可比自己去寻找方便多了。
　　不远的雪崩区中，一道身影猛然的跳了出来，他的身上还有涌出了一股绿色的能量，弹开了身上的积雪。
　　“咦！没想到成龙，也掌控了几个魔型卷轴的符文啊！”
　　狂三通过精神力的感应，就发现了成龙的右手掌心，一个楔形文字亮了起来，散发着浓郁的魔力。
　　“没错，时崎小姐，但是你每次都让我大吃一惊啊！我感觉每次都被克制的死死的。”
　　成龙一副见鬼的模样，看着狂三惊讶的说道，他甚至是没有想到，对方有克制雪崩的办法，并且自身还没有一点损伤。
　　成龙自从第一次见到时崎狂三，就深刻的见识到了她的智慧和手段，所以这次他千辛万苦拿到的符咒，有可能也保不住了。
　　“这个没有什么，倒是成龙先生的身手，我特别的欣赏！狂三眼神伶俐的看着成龙说道。
　　“该死的，成龙，这次轮到我们报仇了。”拉苏和特鲁恶狠狠的说道。
　　两个人不约而同的拔出了身上的手枪，朝着成龙射击了起来，想要出一下心中的恶气。
　　“砰砰砰！”数颗子弹射击了过去，成龙的反应丝毫的不慢，仅仅是凭借着身上的符文魔法，就轻易的弹开了子弹。
　　可是，绿色的魔法盾，在防御了几次子弹后，渐渐的颜色变淡了。
　　成龙作为一个半桶水的魔法师，自然不可能掌控太多魔法的力量，这样下去估计十秒后，就会被子弹给击中。
　　“糟了！”成龙脸上一变，也清楚失去了魔法后，自己就可能变成了筛子。
　　“够了，住手。”狂三表情不变，释放出了一股冰冷的气势，对特鲁他们命令的说道。
　　“额……知道了，时崎小姐。”特鲁不情不愿的说道。
　　成龙看到了特鲁他们住手了，也是松了口气，要不然他刚才已经变成筛子了。
　　“成龙先生，请你交出符咒。”狂三笑眯眯的说道。
　　“那好吧！”成龙依依不舍的把带有马图案的符咒，递到了狂三的面前，无奈的说道。
　　“这次是我赢了，成龙先生。如果觉得有能力的话，可以尝试来阻挡我们一下。”
　　狂三一边毫不在意的说道，一边利用念动力，卷起了成龙手上的马符咒。
　　狂三知道马符咒拥有治愈的力量，任何疾病和物品的损坏，都可以迅速的治愈和恢复原样，算是了不起的符咒了。

第20章 争夺鼠符咒
　　旧金山的一处拍卖行中，狂三和瓦龙坐在台下，静静的等待包含有鼠符咒的瓷灯出现。
　　因为狂三考虑到漫威世界的情况，所以不用圣主命令，就主动寻找起了下一个符咒。
　　而自从极北之地的事情结束后，十三区的人总是若有若无的盯着他们，哪怕是狂三去逛街的时候，都能够感应到那些特工的存在。
　　这不拍卖会上，时崎狂三他们不出所料的遇到了成龙，他的身后跟着几个戴着墨镜的特工，似乎在盯着他们一样。
　　“这次成龙也带来了十三区的人，看来你不能做的太过分啊！”
　　狂三笑嘻嘻的看着瓦龙，轻轻地说道。
　　“哼，十三区那帮家伙，真是不省心啊！”
　　瓦龙皱了皱眉头，似乎对于十三区十分厌恶，自己的生意连续受到了打击，自然让瓦龙特别不爽。
　　两个人一边交谈着，一边关注着一个又一个拍卖品，等待他们想要的符咒出现。
　　“拿破仑勋章，两万美元成交！”拍卖员激动的说道。
　　“好了，下一个拍卖品是一个镶嵌老鼠图案的瓷灯，以一百美元起售！”
　　拍卖员环顾着大部分毫无兴趣的客人，无奈的露出了苦笑。
　　“有人出价吗？”
　　“我出一百五十美元！”下方的成龙，毫不犹豫的大声说道。
　　狂三听到了成龙的话，眼里露出了一丝不屑，同时想出了一个绝妙的主意。
　　“五百美元！”狂三面色如常的举起了号牌，平静的说道。
　　“五百美元，还有其他人出价吗？”
　　拍卖员心里一喜，他没想到居然有人争这个没有什么价值的瓷灯。
　　“五百五十美元！”成龙也举起了号牌，看着狂三一副我不会输给你的表情。
　　成龙面对时崎狂三这个神秘的少女，也越来越小心翼翼了起来。哪怕是对方没有干掉他的打算，但为了防患于未然他必须想办法得到符咒。
　　“一万美元！”狂三玩味的看了一眼成龙，轻轻地说道。
　　周围的人都震惊的看着这个绝美的少女，他们想不到一个价值不到五十美元的瓷灯，居然被提价到这种地步。
　　大部分都注视着成龙，似乎想看他有什么打算一样，看他们两个的模样，似乎都对这个瓷灯志在必得的模样，那么肯定拍卖价会成为天价。
　　“我打赌五百美元！价格一定超过一百万！”一个好事的商人，毫不犹豫的说道。
　　“我跟！”周围的商人，都一副看好戏的说道。
　　成龙面对那么多刺眼的目光，如坐针毡了起来，但是狂三仍然平静的对成龙笑了笑，似乎在等待他的加价。
　　接着，一个特工来到了成龙面前喃喃说着什么，狂三只看见成龙的眉头舒展开来，似乎有了什么倚仗一样。
　　“看来十三区那帮家伙，给了成龙底气，最起码是财力上的。”
　　瓦龙皱了皱眉头，十分不爽的望着一脸自信的成龙。
　　“既然如此，我有办法坑他一把，你有没有兴趣？”
　　狂三嘴角露出阴谋般的笑容，腹黑的说道。
　　“不妨说说看！”瓦龙很感兴趣的说道。
　　然后，狂三通过精神力在瓦龙的耳边，轻轻地叙述起了自己的计划，或者说是一个阳谋吧！
　　“这个主意不错！”瓦龙了解到了狂三的计划后，面脸笑容的说道。
　　“当然，最后需要黑影兵团的帮助！”
　　狂三轻轻地踩了踩脚下，感应到这些忍者的数量，满意的说道。
　　黑影兵团是上次圣主交给狂三使用的，用来帮助狂三更好的完成收集符咒的任务的。
　　“六万！”成龙举起了号牌，继续说道。
　　“十万！”
　　“十万五！”
　　…………
　　接着，时崎狂三和成龙就像是吃了火药一样，让瓷灯的价格蹭蹭的上涨，拍卖员已经麻木的看着他们的竞价，但是眼里的惊喜清晰可见。
　　“五百万！”狂三再次说了惊人的价格时，成龙犹豫了片刻，暂时没有举起了号牌。
　　布莱克给他提供的资金，不过是五百万美元左右，所以成龙才没有举起号牌，他也在犹豫着要不要继续加价。
　　说起来，对于狂三来说五百万都是小意思，能够买下来的话最好，让成龙买去的话，狂三会自己动手拿回来的。
　　“五百万一次……”拍卖员开始迫不及待的说道。
　　“承让了，成龙先生果然是善解人意啊！”
　　狂三挑衅的看了看成龙说道，言语中不断的刺激他的神经，想要点燃成龙内心的火药桶。
　　狂三的话音刚落，成龙的脸色变了数变，然后在拍卖员即将喊下第三声的时候，大声的说道:“八百万！”
　　“……”全场的人听到了这个声音时，都瞪起了眼珠子，用一种关爱智障的眼神望着成龙。
　　成龙有些忐忑的看了狂三一眼，他倒是希望狂三把这个东西拍下来，他也刚好给对方一个教训，可是这次他注定要失望了。
　　“八百万一次！”拍卖员兴奋的说道。
　　“八百万两次！”拍卖员说出第二遍的时候，成龙已经是极度的紧张了。
　　而狂三没有理会成龙的表情，只是用看傻子一样的眼神继续看着他。瓦龙则是更加得意了起来，反正就算是成龙拿到了符咒，他们也有办法夺回来。
　　“八百万美元，第三次！”拍卖员一槌定音，松了口气，他清楚交易已经达成了。
　　“恭喜成龙先生，拿到了瓷灯，价值八百万美元！也是这次拍卖会的黑马！”
　　拍卖员一脸激动的看着苦着脸的成龙，根本不在乎他为什么兴致不高。
　　“成龙，恭喜你啊！鼠符咒就交给你保管了。”
　　狂三提着哥特式长裙，对成龙行了一个淑女礼，微笑的说道。
　　顿时，成龙整个人傻眼了，头顶仿佛一只乌鸦在骂笨蛋一样，现在他总算是明白了，原来自己再次被算计了。
　　“倒霉，倒霉，真倒霉！”成龙拿着瓷灯，一脸苦逼的说道。
　　“再见了，成龙先生！替我保管好鼠符咒。”狂三对瓦龙点了点头，示意他跟自己离开。
　　“成龙，怎么回事，你应该知道我们提供的资金有限？”
　　隐藏在远处的布莱克，在拍卖行结束的时候，就来到成龙面前说道。
　　“抱歉，布莱克，我实在是太大意了。”
　　成龙尴尬的看了一眼手上的瓷灯，不知道说什么好了。
　　忽然，就在成龙试图解释什么的时候，一道阴影从黑暗中爬了出来，悄悄的把手伸向了成龙手上的瓷灯。
　　成龙只是感觉到手上一轻，花了八百万的瓷灯，就已经不翼而飞了，并且眼前还出现了一个充满了邪气的忍者。
　　成龙还没有反应过来时，一个忍者就跳入了黑暗中，至此鼠符咒就这样轻易的被狂三拿到了。

第21章 羊符咒
　　阿尔卑斯山脉的铁轨上，一列狭长火车不断的喷发出了黑烟，一架直升机也是降落到了这里。
　　身穿黑色哥特式长裙的少女，随着火车的移动，黑色瀑布般的披肩长发不断飘动起来，加上酒红色的眼睛，显得相当的有美感。
　　狂三轻轻地踩了脚下，只看见一团团墨汁似的影子，缓缓的蠕动起来，从阴影中走出来了几个血红色眼睛的忍者，正是圣主的手下黑影兵团。
　　“你们盯着成龙，不能让他拿到符咒。”狂三气势十足的说道，女王的风范显露无疑。
　　这些忍者听到了狂三的命令后，就潜入了阴影之中，迅速的朝着成龙的位置靠近了起来。
　　狂三对忍者下达命令后，就拿起了对讲机，对远处直升机的瓦龙手下说道:“特鲁，拉苏，阿奋，你们原地待命！”
　　“好的，时崎小姐。”特鲁点了点头回答道。
　　“很好。”狂三嘴角扬起了笑容说道。
　　不得不说的是，成龙在发现瓷灯上的鼠符咒失踪时，就想到了狂三跟他说的话，就清楚狂三的确是说到做到的人。
　　虽然八百万美元的损失不算多，但对成龙来说也是一个污点，所以他才让老爹帮忙定位符咒，找到了下一个符咒的地点。
　　火车的车厢中，成龙按照老爹魔力的定位器，打开了一口草料箱子，从草料下找到了羊符咒。
　　“是羊符咒，这次我有一只小羊了。”
　　同时成龙环顾了四周，并没有发现狂三的身影，松了口气的说道。
　　然而，周围的空气就像是变冷了一样，一股若有若无的杀气似乎锁定了他，让成龙警惕的看向了周围。
　　“什么东西？好强的敌意！”
　　成龙把羊符咒，塞到了自己的口袋中，进入了战斗状态。
　　紧接着，五个血红色眼睛的忍者从阴影中走了出来，凝视着成龙，还有他挎包中的符咒。
　　“哈哈，你们在找符咒吗？他不在我这里！”
　　成龙连忙摆了摆手，可惜的是忍者一动不动的盯着他，就像是看待自己的猎物一样。
　　“看来你们是不相信了！”成龙露出了一丝苦笑道。
　　“踏！”五个忍者向前走了一步，浑身充满了冰冷和肃杀的气息，成龙后退了一步，警惕的看着这几个忍者。
　　虽然上次碰到了一回黑影兵团的忍者，只不过成龙完全不了解对方的实力。
　　“嗖嗖嗖！”五个忍者随身掏出来手里剑，朝着成龙的位置投掷了出去。
　　成龙看到了忍者的攻击，向后一跃，转过头就发现了身后密密麻麻的手里剑，他就感觉到头皮有些发麻！
　　“该死的，差一点成为了刺猬了！”
　　成龙感觉那些忍者的实力，感觉到十分的震惊。
　　这时，狂三慢悠悠的来到了车厢里，看着成龙露出了一个和善的笑容。
　　“时崎小姐，怎么又是你，这些忍者都是你的手下吗？”成龙皱了皱眉头的说道。
　　“你是怎么知道羊符咒的位置的！”成龙补充的说道。
　　“阿拉！阿拉！成龙先生的问题还真是多啊！”狂三嫣然一笑，没有理会成龙的问题。
　　“那么问题来了，成龙先生你的选择呢？交出符咒还是变成筛子。”
　　狂三玩味的盯着成龙，轻轻地说道。
　　“抱歉，这次也不会交给……”成龙还没有说完，一个忍者就猛然的扑了过去，拿着手上的武士刀劈了过去。
　　忍者朝着成龙不断的劈砍了起来，成龙也不是笨蛋，抓起了一块木板格挡起了忍者的武士刀。
　　“咔嚓！”的一声，成龙手上的木板被忍者劈的四分五裂。
　　“必须马上离开！”成龙心里暗道，他清楚那些忍者实力很强，旁边还有一个实力更强的时崎狂三，在加上他没有其他的帮助，他已经处于了绝对的劣势了。
　　成龙心里有了计较，迅速的奔跑了出去，狂三自己没有去追，只是召唤出了更多的忍者。
　　火车上的忍者数量越来越多，密密麻麻的数量让成龙只能勉强应付，要知道那些忍者可是身经百战的，单体实力就不比成龙差多少。
　　也许是成龙面对的忍者太多了，成龙一时大意挎包就被砍中了，羊符咒也从里面掉落了出来。
　　“糟了！”成龙看着忍者捡起了羊符咒，就想要跑过来抢符咒，但是狂三挡住在了他的面前。
　　狂三也没有犹豫就直接使用了念动力，化为了无形的冲击波，朝着成龙袭来，但是不出所料的被一道绿色的盾牌挡住了。
　　“阿拉！成龙先生你又慢了一步，符咒是我先拿到的！”
　　狂三从忍者手上拿起了羊符咒，看着立足未稳的成龙，轻轻地说道。
　　“你这是作弊，利用那些忍者！”成龙看着狂三手上的符咒，不甘心的说道。
　　“呵呵，成龙先生，要知道我们现在可是敌人，你真的是天真啊！”狂三摇了摇头说道。
　　“嘟嘟嘟！”一架直升机停靠着了火车附近，显然是准备接应狂三的人。
　　“时崎小姐，我们离开吧！”特鲁恭敬的说道。
　　“没问题。”狂三平静的说道。
　　“休想得逞！”成龙的身上散发着魔法能量，想要冲过去，但瞬间无数的忍者就把他给包围了。
　　“时崎小姐，接下来怎么办呢？”阿奋若有所思的问道。
　　“给我炸掉那边的桥！”狂三想到了动漫中的一个剧情，对阿奋认真的说道。
　　“好的，我想我们以后会想念他的。”
　　特鲁也露出了阴险的笑容，肯定的说道。
　　阿奋开启了按钮，只看见直升机的导弹猛然释放出来，山谷的入口卷起了一朵蘑菇云，桥也彻底被炸的粉碎。
　　成龙感觉到远处的震动，发现了桥被炸毁后，脸色一变，他也清楚要不了多久可能自己就麻烦了。
　　狂三就在直升机上看着这一幕，他可不相信成龙是那么容易被解决。果然，成龙没有让他失望，不仅扔出了列车的车长，并且利用剩下的魔力推动跑到了断桥上。
　　“阿拉！阿拉！真是精彩。”狂三对鼓掌的拍了拍手，惊叹的说道:“果然，成龙先生你没有让我失望，我们下次再见吧！”
　　“等等，给我留下符咒。”成龙大声的咆哮道，可惜，这只不过是无能狂怒罢了。

第22章 兔符咒
　　南太平洋上，时崎狂三坐在轮船上欣赏着远处的风景，根据圣主的提示，前往了下一个符咒的隐藏地点。
　　“时崎小姐，还要多长时间呢？”
　　拉苏看着一望无际的大海，无奈的说道。
　　拉苏的话刚说完，狂三就看了看地图，轻轻地说道:“要不了半个小时就到了。”
　　狂三抬起头看向了眼前的一小片陆地，他很清楚兔符咒就在这里，只是跟原著不同的就是镶嵌有符咒的乌龟并没有在水族馆，而是在一处小岛。
　　“好的，希望不要碰到讨厌的成龙。”
　　阿奋看着小岛，微笑的说道。
　　“或许吧！只是成龙肯定会来的。”狂三十分肯定的说道。
　　而小岛之中的森林，一个身影拿着老爹的符咒探测器，不断的寻找了周围可疑的东西。
　　“必须得快一点找到符咒，不然的话又会遇到那个麻烦的少女。”
　　成龙一边警惕的看着四周，一边看着魔力探测器的变化。
　　成龙经过上次羊符咒失败的经历后，就已经清楚了狂三黑影兵团的来源，并且也有了解决黑影兵团的办法，所以准备充足的时候他就踏上了寻找符咒的路途。
　　正在成龙继续寻找符咒的时候，狂三他们的轮船已经停靠在了小岛边。
　　阿奋和拉苏等人都带着武器，为了不给狂三大小姐添麻烦，他们也只能凭借按照她的要求来做。
　　狂三走下船后，就闭上眼睛利用自身的魔力感应，确定起了符咒的方向。
　　“在西北角方向！”狂三感应到了符咒的位置，就对特鲁他们肯定的说道。
　　“那么好，我们出发吧！”特鲁点了点头说道。
　　此时，成龙找了半个小时终于在西北角的沙滩上找到了一个乌龟，并且在他的背上发现了兔子图案的符咒。
　　“找到了，这次我一定会拿到符咒的。”
　　成龙看着兔符咒，心里一喜，毫不犹豫的朝着乌龟走了过去。
　　“嗖！”乌龟似乎是感应到了成龙的到来，龟背上的符咒瞬间散发出了一道光芒，消失在了成龙的眼前。
　　“额！”等待成龙回过头的时候，才发现乌龟已经跑出去了十几米，远远的躲避了他的抓捕范围。
　　成龙看着乌龟激发出了符咒的魔力，自然是也不可能放弃，可惜抓住了几次后一直没有抓到过。
　　“成龙，龟兔赛跑的典例你不清楚吗？你就像是那只睡觉的兔子！”
　　成龙半天没有抓到乌龟的时候，一道突兀的声音出现在了他的身后，他心里一惊，抬起头就发现了时崎狂三和特鲁都在他的身后，一脸轻蔑的看着成龙。
　　“这个不要你管，我一定会抓住他的。”
　　成龙皱了皱眉头，反驳的说道。
　　“那么好，看看谁的手更快吧！”狂三随意的说道。
　　果然，狂三只是踩了踩的脚下阴影，没有三秒的时间，就涌出了不少的忍者。
　　“抓住那只乌龟！”狂三召唤出了十几个忍者后，就下达了命令。
　　相比较不靠谱的特鲁他们，狂三更加愿意相信的就是黑影兵团。在狂三的命令下达时，那些忍者就进入了阴影中扑向了那只乌龟。
　　“该死的，休想得逞！”成龙的手上也覆盖了一层绿色的魔法能量，他朝着乌龟的附近释放了出去。
　　“噗！”一道魔法能量击中了扑向乌龟的忍者，瞬间把忍者打散成了黑气，乌龟也受到了惊动，并且利用着符咒移动了出去。
　　“成龙，你在找麻烦。”阿奋抬起了手枪愤怒的说道。
　　刚才忍者差一点就拿到了符咒，可惜被成龙给阻挡，所以不仅仅阿奋很愤怒，连特鲁脸色都不好看。
　　“是呀！不可能给你们符咒的。”成龙一脸认真的说道。
　　“那么你去死吧！”特鲁和阿奋几个人，拿起手枪射击了起来。
　　“可惜对我没有用处。”成龙露出了自信的笑容，身上出现了魔法能量，瞬间就弹开了所有的子弹。
　　“是吗？”狂三玩味的看着成龙，又召唤出了十几个忍者，狂三的目的就是拦住成龙。
　　成龙看着新出现的忍者，也是心里一惊，他很清楚拥有忍者优势的狂三，很快就能够拿到符咒，但可惜他又被拦住了。
　　成龙掌控了三个魔形卷轴的文字，不仅仅可以攻击也可以防御，所以这个也是成龙单独面对黑影兵团的底气。
　　成龙被拦住的时候，狂三也优先去寻找符咒了，她清楚成龙的身手很厉害，所以必须要速战速决了。
　　忍者也没有显现出来，只是隐藏到了阴影之中，他只是控制着忍者悄悄的接近起了乌龟。
　　而乌龟在跑了差不多一千米停了下来，幸好只是朝着小岛内部移动，不然移动到海里，对于狂三来说就有一点麻烦了。
　　似乎是感觉到了安全了，所以乌龟根本就没有注意到靠近的危险。
　　忽然，阴影出几只手就瞬间伸出，猛的抓住了乌龟的四肢。狂三在不远处看到这一幕后，就利用念动力定住了乌龟的行动，及时的抓住了他。
　　狂三趁着乌龟还没有激发符咒的能力时，就从他的龟壳上取下了兔符咒，看着紫色条纹的兔符咒，少女露出了微笑。
　　“把符咒给我！”正在狂三拿到符咒的时候，成龙也走了过来，显然是不想那么快放弃。
　　“阿拉！成龙先生既然那么厉害，不妨继续让我看看你的实力。”狂三摇了摇头收起了符咒，然后再次召唤出了忍者。
　　在他们对峙的时间内，他们的眼前就出现了五十多个忍者，犹如一道不透风的墙一样。
　　“抱歉，成龙先生，我可没有时间陪你玩，就让他们代我好好招待一下你吧。”
　　狂三召唤出了忍者后，就转过身离开了。
　　因为面对恶魔的时候，可能需要成龙的帮助，所以狂三也不想跟成龙的关系变成彻底敌对的状态。
　　“又慢了一步。”成龙望着狂三的背影，郁闷的说道。
　　时崎狂三这位神秘少女，已经足够让成龙重视了，他也想要知道这个少女的身上究竟有着什么样的秘密。
　　可惜，成龙学习的魔法不多，面对那么多忍者围堵，还是无法全部解决的，只能看着时崎狂三等人离开。

第23章 猪符咒
　　西班牙，一处巧克力工厂外。
　　狂三从圣主这里得到了下一个符咒的位置后，通过缜密的调查后，狂三就决定一个人行动。
　　因为这次的剧情没有跟动漫差太多，也就是说狂三利用黑影兵团，就能够夺取这个符咒。
　　圣主凭借着时崎狂三的帮助，已经收集了绝大部分的符咒，就差零零碎碎的几个，就找到了所有的符咒了。
　　菲克巧克力工厂，坐落于西班牙东南部，生产的巧克力形状是六边形小猪图案，这个也是时崎狂三能够找到这里的原因。
　　而巧克力工厂中，成龙早就来到了这里，正在和这个工厂的老板谈话，想要抢先找到猪符咒。
　　“马克先生，我想问一下你的曾曾祖父是怎么想到用这个标志，作为巧克力的形状呢？”
　　成龙拿过来一块印有猪图案的巧克力，对马克询问道。
　　“这个我也不清楚，可惜他还没有公开秘方就去世了！”马克一脸可惜的说道。
　　“那么请问一下，他经常去的是那个地方呢？”
　　正在他们交谈时，一声突兀的声音响起了，让成龙的脸色也是猛的一变。
　　“啊哈！时崎小姐，你也来这里参观吗？”成龙抬起头对时崎狂三，略带微笑的说道。
　　“这是自然的，成龙先生。”
　　狂三嫣然一笑，对成龙行了一个贵族的淑女礼，倒是让马克感觉到很意外。
　　“原来你们两个认识啊！”马克似乎没有觉得不妥，只是轻轻地说道。
　　“算是吧！”成龙看了一眼时崎狂三，平静的说道。
　　“大小姐既然想了解的话，我告诉一下也无妨。我的祖父他经常去的地方，就是小镇上正北的钟塔！”
　　马克礼貌的对狂三解释道，因为他清楚狂三是有钱人家的大小姐，马克肯定也不会得罪对方。
　　“感谢你的帮助。”狂三眼前一亮，就转过身离开了这里。
　　“抱歉，失陪了，我有一件事情要处理。”成龙盯着狂三即将消失的背影，肯定的说道。
　　“哦，好的，没问题。”马克点了点头说道。
　　时崎狂三和成龙一前一后的向着钟塔的方向前进，但是狂三还没有走几步，一个光头带着十几个训练有素的特工就走了过来。
　　领头的布莱克拿出来一张十三的证件，对狂三严肃的说道:“时崎小姐，你好，我是十三区的布莱克，希望你能够跟我们合作。”
　　“该怎么选择呢？成龙先生，你变聪明了。”
　　狂三没有理会布莱克的话，只是转过头对成龙说道。
　　“抱歉，时崎小姐，我也只能用自己的办法，来阻挡你的计划。”成龙有些无奈的说道。
　　“那么我的选择是，黑影兵团。”狂三没有解释什么，轻轻地的踩了一下脚下的阴影。
　　瞬间，阴影中走出来了几十个忍者，血红色的眼睛盯着成龙和布莱克。
　　“开火！”布莱克看着狂三召唤出了忍者，就下达了命令攻击了，他也清楚那些忍者的实力。
　　“砰砰砰！”瞬间，无数颗子弹从枪口中射出，只是忍者的反应很快，敏捷的避开了子弹后，并投掷出了手上的手里剑。
　　成龙看到了铺天盖地的手里剑，心里一惊，顾不得保留实力，直接在他们的周围布置起了一道魔法盾，阻挡起忍者的手里剑。
　　然后，让狂三略带吃惊的事情出现了，只看见成龙抬起了手，激发出了符文魔法的力量，犹如一道冲击波似的，瞬间解决了一大半的忍者。
　　“嘁！真是麻烦，我该不会遇到了一个开挂的成龙吧！”
　　狂三吐槽的说道，但是手上的动作一点都不慢，再次召唤出了一批忍者阻拦成龙后，狂三就朝着中塔的方向跑了过去。
　　不到三分钟，狂三就来到了钟塔里，只是刚走进的时候，里面就传过来了一股酸腐的气味。
　　狂三微微的皱了皱眉头，对于过着精致生活的大小姐，这样的环境简直是糟糕透了。
　　狂三认真的寻找了一阵，就发现了钟塔的指针旁边，一只戴着帽子的小猪，并且它的帽子上贴着一块六边形猪图案石头。
　　“终于找到了符咒。”狂三嘴角扬起了笑容，自信的说道。
　　虽然成龙这次带来了十三区的特工，的确是给了狂三带来一个惊喜，但对狂三来说麻烦不大。
　　突然，就在狂三去拿符咒的时候，就感觉到了一道目光的窥探，她转过头就看到了成龙在一边，似乎想要阻拦他一样。
　　“嗨，成龙先生，你真是让我刮目相看啊！”狂三没有丝毫的情绪波动，对成龙笑了笑说道。
　　“时崎小姐！希望你放弃寻找符咒。”成龙认真的劝说道。
　　狂三对于成龙的话，只是默不作声了起来，成龙想要让她改变主意，几乎是不可能的。
　　因为结束了这个世界后，就要回归漫威世界了，到时候危险可是会无处不在的，所以狂三必须让自己变的更强。
　　“多说无益，让我见识一下成龙先生的力量吧！”
　　狂三从储物空间去取出了两把手枪，朝着成龙按下了扳机。
　　成龙面对密密麻麻的子弹，也利用魔力活化身体的细胞，躲避着子弹。
　　狂三一边利用手枪射击，一边悄悄的命令了一个忍者，去夺取小猪帽子上的符咒，反正只要夺取了符咒，任务就算是完成了。
　　说起来，狂三自身的实力可是不比成龙差的，但是对于养尊处优的大小姐来说，没有必要的话自然也不会亲自动手。
　　时崎狂三和成龙对峙的原因，只不过是理念有所不同，所以双方也都没有使用全力。
　　“呼！呼！”成龙气喘吁吁的凝视着狂三，显然是身体的魔力消耗的非常巨大，只不过他转过头就发现符咒已经不翼而飞了。
　　“该死的，时崎小姐，你已经拿到了符咒了吧！”成龙看了看消失的符咒，就郁闷的对狂三问道。
　　“没错，要知道我的目标可是符咒，可不是成为你的敌人。”
　　狂三摇了摇头，对成龙解释了起来。
　　“那么就这样了，等收集到了十二符咒后，我会给你一个惊喜的。”
　　狂三神秘的一笑，在让忍者开启了影域后，就消失在了成龙的眼前。

第24章 猴符咒
　　旧金山，黑手大厦。
　　狂三经历了半个月的时间，拿到了十个符咒，剩下的只有猴符咒和虎符咒这两个符咒。
　　“圣主，下一个符咒在哪里呢？”狂三看了一眼圣主身上镶嵌的符咒，若有所思的说道。
　　狂三的话音刚落，圣主就感应起了符咒的位置，很快圣主认真的说道:“符咒在洛杉矶的一处黄石公园中，并且镶嵌在一块岩石中。”
　　狂三听到了圣主的话，有些诧异了起来，没想到这次的符咒的位置跟动漫不同，只不过的是，对于狂三没有什么影响罢了。
　　圣主说完后，特鲁和拉苏他们几个，也有一种跃跃欲试的感觉。因为拿到符咒，瓦龙会给他们一百万美金的奖励。
　　“时崎小姐，这次我们能不能帮忙呢？”特鲁对狂三小心翼翼的说道。
　　“你们可以帮忙，刚好可以处理一点麻烦。”狂三毫不犹豫的点了点头。
　　“等等，你们可能会需要这个的。”圣主对即将离开的狂三等人说道。
　　然后，一个忍者就捧着一个古朴的罗盘，上面印有四条龙的图案，不用说也绝对是感应符咒的装置。
　　“追踪器吗？”狂三若有所思的做出了判断，对圣主轻轻地说道。
　　“没错，在拥有了大部分符咒后，我就可以制造出追踪符咒的魔器来了。”圣主随意的解释了起来。
　　狂三也没有说什么，在拿到了圣主的追踪器后，就让特鲁他们开车，前往了下一个符咒的位置。
　　经过好几个小时的颠簸，时崎狂三和特鲁四人走下了车子，大门口的石头上雕刻着黄石公园的字样。
　　“嗡嗡嗡！”正在狂三打开车门时，特鲁手上的追踪器不断的散发出了一股魔力的波动。
　　“特鲁确定一下位置，你们几个小心成龙搅局。”狂三下达了命令道。
　　“明白，时崎小姐。”特鲁他们充满了煞气的回应道，拉苏、周和阿奋他们三个也警惕了起来。
　　同时，狂三看了看特鲁手上的追踪器，就看到了正北方的龙头，闪烁着明亮的绿色光芒
　　狂三一行五人顺着大门口，缓缓的进入到了森林中。
　　群山之中，无数岩石林立在山脉中，让特鲁他们看的有些头皮发麻起来，要是没有符咒追踪器，今天也就不用找了。
　　“看来需要一段时间才能找到。”
　　狂三扫视了一眼，望着那么多的石头，摇了摇头。
　　这时，狂三瞬间感应到了不远处有两股魔力波动，她转过头就发现了成龙和老爹隐藏的位置。
　　“黑影兵团！”狂三在发现了老爹后，就召唤出了黑影兵团的几十个忍者，迅速的对老爹和成龙，左右包抄了起来。
　　“糟了，老爹，我们被发现了。”成龙紧张的说道。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”
　　相比较成龙的紧张，老爹就无比的淡定，只是举起了手上的河豚释放出了几道光芒，靠近的忍者就瞬间被打散成了黑气。
　　“果然老爹正义的魔法，对于黑影兵团有极大的克制作用。”
　　狂三的眼里一次了一丝忌惮，面对老爹的时候，似乎这些忍者的作用就小了很多了。
　　“时崎小姐，我拦住他们，你赶快去找符咒。”特鲁对狂三无比认真的说道。
　　“明白了，你们只需要牵制他们就好。”
　　狂三的眼里露出了赞赏，她倒是没想到特鲁他们的智商提高了很多。
　　特鲁点了点头，在来到成龙面前的时候，一拳打了出去。
　　成龙看着特鲁的一击，也举起了胳膊抵挡了起来，可惜的是成龙的战斗经验太丰富，特鲁的攻击完全被抵挡住了。
　　周，拉苏和阿奋自然也在一边协助，起到了牵制老爹的目的，只不过老爹的身手也很厉害就是。
　　狂三趁着特鲁他们牵制的时间，利用念动力加速，不到一分钟，就来到了一块巨石的面前，只看见符咒追踪器爆发出了璀璨的光芒，魔力的波动无疑是符咒的力量。
　　“看来，就是这块石头了！”狂三酒红色的眼睛一亮，激发出了恶魔黑气的力量。
　　狂三只看见她的手上也浮现出了一团深红色火球，身上散发出了邪魅的气息，充满了无与伦比的狂暴和毁灭能量。
　　没错，狂三使用的魔力是属于火之恶魔圣主的力量，这股不仅仅可以增幅狂三跟魔力的契合度，甚至让狂三可以完美的使用恶魔法典的魔法。
　　“轰隆……！”整块岩石也被火球炸的粉碎，一块有着猴子图案的六边形石头，从里面飞了出来。
　　狂三夺取了符咒的时候，就把符咒放入了储物空间中，防止老爹和成龙再次抢夺。
　　不远处，特鲁和拉苏他们再次被成龙他们摆平了。虽然他们仍然是失败者，但给狂三争取了足够的时间。
　　“你的身上，有恶魔黑气的力量，你是怎么得到这股力量的。”
　　老爹感觉到了一股邪恶的力量，大惊失色的说道。
　　“时崎小姐，人类是无法掌控恶魔的力量的，你最好小心点儿。”成龙肯定的说道。
　　不过，狂三并没有回答老爹和成龙的想法，刚才她只是想试一试圣主的力量，没想到居然出乎意料的好用。
　　“老爹和成龙，虽然不想跟你们为敌，但是告诉你们一些秘密也没有关系。”
　　狂三解除了恶魔黑气的力量，只看见邪魅的气息从她的身上消失了。
　　火之恶魔黑气蕴含着很强的负面情绪，但是对狂三来说并没有丝毫的问题，控制起来也没有什么难度。
　　G病毒增幅的精神力，可以完美的压制这种负面的情绪，只要狂三不是吸收所有的恶魔黑气，就基本上没有什么问题。
　　“什么秘密！”老爹和成龙皱了皱眉头，异口同声的问道。
　　“圣主即将复活了，他在港岛会召唤他的手下，如果想要彻底的消灭他的话，就只能靠你了，老爹。”
　　狂三意味深长的对老爹说道，她倒是不相信老爹没有准备。
　　“但是你不让圣主复活，不是也可以吗？”成龙困惑的说道。
　　“既然我这么说，当然是为了圣主的符咒啦，只要他不彻底死去，我就不能放心的掌控所有的符咒。”
　　狂三耐心的解释，她也清楚老爹和成龙应该怎么选择了。
　　“原来如此！看起来这个少女的野心很大。”老爹的眼里露出了一丝凝重，他有预感这个少女绝对是说到做到的，也就是未来他们绝对会面对复活的圣主。

第25章 圣主复活
　　旧金山的黑手大厦，瓦龙的办公室。
　　特鲁和阿奋等人他们在这里，显然去寻找最后一个符咒去了，根据狂三的了解到的情报，这次特鲁也可能会派上用场。
　　没错，最后的虎符咒就隐藏在了草莓派里，只不过是需要大胃王才能参加的比赛，所以特鲁也就去执行这次的任务了。
　　时崎狂三趁着特鲁他们找符咒的时间，就想跟瓦龙商量了一下，接下来他们要面对的情况。
　　“时崎小姐，我们已经即将拿到最后的符咒了，你有什么想法呢？”
　　瓦龙思索了一下，对狂三询问的道。
　　“瓦龙先生，你觉得恶魔可信吗？还有，过河拆桥的道理你应该明白吧！”
　　狂三盯着瓦龙的眼睛，无比严肃的说道。
　　果然，狂三的话音刚落，瓦龙的脸色猛的一变，似乎想到了圣主复活后，可能对他们清算。
　　“没错，时崎小姐，恶魔的确是不能信任，况且，他们的确有过河拆桥的本事。”
　　瓦龙对狂三点了点头，彻底想通了圣主可能带来的危机。
　　“那么时崎小姐，有什么好的建议？”
　　瓦龙诚恳的对狂三问道，对于这个神秘的少女，他还是想听一下对方的意见的。
　　“当然是，彻底干掉圣主，我要他所有的符咒力量，而且我已经告诉了老爹和成龙，圣主的弱点，他们会帮我们的。”
　　狂三对瓦龙随意的解释了起来，眼里露出了一丝狠辣。
　　“那好，就依时崎小姐的计划，我去派人告诉十三区的情况，让他们也派人过来。”
　　瓦龙肯定的说道，显然是同意了狂三的计划。
　　至于，黑影兵团会不会对圣主通风报信，时崎狂三就更加不用担心了，真正的有意识的忍者，只不过是塔拉和九个部落的将军而已。
　　然后，特鲁和拉苏他们顺利的拿到了虎符咒，中间并没有遇到什么阻拦，只不过想一想也是，可能成龙和老爹正想着对付圣主的办法。
　　“时崎小姐，我们拿到了最后的符咒了。”特鲁对狂三恭敬的说道。
　　“很好，跟瓦龙离开这里吧！说不定马上就会发生了一场大战了。”
　　狂三拿起了特鲁手上的虎符咒，还是对他们提醒了起来。
　　“明白了，谢谢你，时崎小姐。”特鲁他们感激的对狂三说道，然后就走了出去。
　　“接下来，就是复活圣主的时候了。”狂三看了看符咒，推开了圣主所在的隔间，缓缓的走了进去。
　　“等待了几百年的时间，我终于可以拿回我的力量了，并且可以重新的统治这个世界！”
　　圣主颤抖的对狂三说道，显然是对于即将到来的复活，感觉到无比的激动。
　　“恭喜你圣主，新的一年即将获得了新生。”
　　狂三玩味的对圣主说道，并且把虎符咒镶嵌到了圣主的身上。
　　“嗷……！”伴随着圣主的龙吟声，万丈光芒从他的身上爆发了出来。
　　紧接着，雕像仿佛活过来了一样，龙头，龙爪和龙躯从石像中解脱出来，变成了三米高的巨龙，并且浑身散发恐怖的威压。
　　“我终于复活了！速度，隐形还有灵魂出窍，所有的力量我都拿回来了！”
　　圣主活动了一下强壮的手臂，无比激动的说道。
　　“圣主，我帮助你复活了，那么带我去拿金鸡王宝藏吧！”
　　狂三看着意气风发的圣主，若有所思的说道。
　　“当然，不止是宝藏，还有整个世界。”
　　圣主血红色的眼睛闪烁着寒光，毫不犹豫的说道。
　　“远古的八大恶魔之一，火之恶魔圣主，你自然拥有这样的力量。”
　　狂三意味深长的说道，心里已经算是确定了下一步的计划了。
　　狂三面对圣主的时候，可没有暴露自己的真实目的，所以倒是没有引起圣主的怀疑。
　　然后，圣主的龙爪对狂三轻轻地一指，一道庞大的魔力了涌入了狂三的身上。
　　“人类，你做的很好。我赋予你一部分兔符咒和鸡符咒的魔力，跟我一起去我的宫殿吧！”
　　圣主毫不犹豫的说道，似乎已经做出了决定。
　　“当然，荣幸之至。”狂三微笑的说道，在圣主轰开了天花板的时候，一起朝着外面飞了出去。
　　鸡符咒和兔符咒的魔力结合起来，完全可以做到超音速飞行，对于狂三来说也算是实用的能力。
　　而黑手大厦楼下，老爹和成龙在瓦龙的指引下，就看到了狂三和圣主一起离开的场面。
　　“天哪！这个是龙吗？也就是圣主吗？”成龙震惊的说道。
　　“阿龙，看来这次那位时崎小姐说的对，我们可以再次封印他。”
　　老爹拿出了一瓶绿色的溶液，认真的说道。
　　“可是我们不知道，他们去了哪里啊！”成龙一脸头疼的说道。
　　“港岛，他们去了港岛了。”忽然，一道中气十足的声音响起，成龙和老爹抬起头，就发现了面色平静的瓦龙。
　　因为狂三了解到了圣主宫殿的位置，所以早就告诉了瓦龙，这样的话成龙和老爹也会顺利的来到那里。
　　“你不是为了宝藏吗？为什么帮我们。”成龙皱了皱眉头，看着瓦龙说道。
　　“帮你，也是帮助我自己。时崎小姐告诉过我，恶魔是不可相信的，除非彻底干掉他。”瓦龙一脸唏嘘的解释道。
　　虽然他不怎么想跟成龙来往，但是为了自己的生命着想，他还是选择了寻求成龙的帮助。
　　“好了，我已经在集结我的雇佣兵队伍，我也已经联系了十三区，我们一起把他送回地狱吧！”
　　瓦龙并没有多说什么，只是看着成龙说道。
　　“那好吧！我们合作。”成龙点了点头说道。
　　而另外一边，港岛的一处空地中，一座庞大的宫殿浮现了出来，宫殿充满了沧桑的气息。
　　“这个就是你的宫殿吗？果然不错！”狂三环顾了四周，满意的说道。
　　狂三的周围一大堆金灿灿的宝石，而且不远处的阁楼中无数的魔法卷轴，摆放在了里面。
　　“这里的一切有你的一半，我的伙伴，财宝和魔法书你可以随意的挑选。”
　　圣主一脸大方的说道，这个也是对狂三收集符咒的奖励。
　　“感谢你的慷慨，圣主。”狂三提起了哥特式长裙，行了一个贵族礼，微笑的说道。
　　“很好，我去召唤我的军队，你在这里不要让任何人进来！”
　　圣主看着狂三，用一种命令般的口吻说道。
　　“当然，荣幸之至。”狂三微微的点了点头说道。
　　圣主点了点头，就飞了出去，准备开启魔法阵召唤出自己的军队，想要重新统治这个世界。
　　狂三很清楚圣主召唤他的军队需要时间，估计等待圣主准备好的时候，就是一场龙争虎斗了。
　　“黑影兵团。”狂三踩了一下脚下的影子，就只看见不少忍者出现了。
　　狂三在圣主离开的时候，就召唤出了黑影兵团，只不过她寻找的却是十幅诅咒面具的一副，刚好位置也在圣主的宫殿中。

第26章 得到十二符咒
　　“终于找到了一副面具，只不过还差九副面具呢？”
　　狂三派出了忍者去找命令后，果然就找到了一副紫色的面具，上面散发出了无比邪恶的力量。
　　时崎狂三清楚的记得，戴上面具后就召唤鬼影兵团的忍者，并且那些忍者兵武力值高强，行动速度敏捷，拥有堪比特种兵的实力。
　　“那么接下来，就是夺取十二符咒的时候了。”
　　狂三喃喃自语的说道，朝着外面走了过去。
　　此时，宫殿外，数百戴着墨镜的黑衣特工和全副武装的雇佣兵，迅速的朝着圣主的宫殿前进，领头的就是布莱克和瓦龙。
　　这次在得知圣主的复活会毁灭世界，布莱克和瓦龙也放下了成见，集中了自己所有的力量想要解决圣主。
　　“真是没有想到，我们还有合作的一天。”布莱克有些唏嘘的对瓦龙说道。
　　“没错，我也没想到。”瓦龙深以为然的说道。
　　成龙和老爹也跟在布莱克的身后，准备在圣主处于虚弱的时候，趁机夺走圣主的符咒。
　　“我们必须快一点！我感应到了来自深渊的邪恶魔力！”
　　老爹焦虑的对成龙说道，脸上也出现了担忧的神色。
　　“不用担心老爹，瓦龙说过时崎小姐有她的办法。”成龙对老爹安慰的说道。
　　“希望如此吧！”老爹默默的点了点头道。
　　正在他们进入到宫殿内时，一个身影缓缓的朝着他们走来，也让雇佣兵和特工警惕了起来，也举起了手中的武器瞄准了远处。
　　“你们都到齐了啊！”狂三慢悠悠的走了过来，酒红色的瞳孔闪烁着兴奋。
　　“时崎小姐，里面的情况怎么样了？”成龙看了狂三一眼，认真的询问道。
　　“当然是非常的不妙了，但是也是圣主最大意的时候，我们趁机偷袭他。”
　　狂三冰冷的说道，反正她本来的目标就是为了符咒。
　　“好的。”成龙也没有拒绝，点了点头说道。
　　因为圣主使用了大量的魔力召唤军队，所以根本就没有注意到，身后来了两个不速之客。
　　“就是现在，成龙先生。”狂三一声娇喝，猛然的发动了攻击。
　　此时，狂三和成龙他们已经绕到了圣主的身后，趁着这个机会，他们释放出了一道魔法能量，把圣主击飞了出去。
　　而圣主召唤的军队的六芒星魔法阵，自然也是停止了运转，圣主的计划被他们给破坏了。
　　“射击！”瓦龙和布莱克对视了一眼，都明白了这是一个机会，同时下达了命令。
　　“哒哒哒……！”突击步枪和手枪爆发出了橘红色火焰，一颗颗子弹划过了一道优美的弧线，瞬间击打在了圣主身上。
　　雇佣兵成员则拿出了火箭筒，对着圣主的位置释放了出去，让周围的烟雾弥漫了起来。
　　“小心，阿龙，时崎小姐，圣主不是那么好对付的。”
　　老爹感应到里面庞大的魔力，对两个人大声的说道。
　　突然，一颗直径二十米的火球朝着老爹和瓦龙的方向袭来。
　　狂三感应到了危险后，第一时间召唤忍者，把瓦龙转移到了远处，成龙也不慢，爆发出了魔力笼罩在布莱克和老爹的面前。
　　“轰隆……！”随着恐怖的火焰和冲击波袭来，大部分雇佣兵和特工连惨叫都没有发出，就瞬间被消灭了。
　　“瓦龙先生，布莱克先生，你们撤退吧！”狂三看着这样的伤亡情况，直截了当的说道。
　　“好的。”瓦龙顾不得说感谢的话，迅速的跑了出去。
　　老爹把魔法药剂递给成龙后，也跟着布莱克离开了这片区域，他清楚自己是帮不上忙的，全力爆发出圣主是何等的恐怖。
　　这时，圣主缓缓的走了过来，无比愤怒的看着时崎狂三和留下的成龙，咆哮的说道:“该死的人类，居然敢背叛我，你们都要死！”
　　“那就来吧！”狂三邪魅一笑，她额头浮现了一层火焰的魔纹，身上的气息也无比狂暴了起来。
　　狂三没有说什么，利用念动力活定住了圣主的行动，化为了一道残影，全身魔力也汇聚成了一把魔力光剑。
　　“噗！”圣主大意下被贯穿了肩膀，成龙看着这一幕，也把魔法药剂倒到了自己的手上。
　　“趁现在，成龙先生。”狂三大声的说道。
　　成龙没有丝毫犹豫，手掌上散发着绿色的光团，朝着圣主抓住，圣主在看到这一幕，剧烈的挣扎了起来。
　　“咔嚓！”狂三感觉到了束缚圣主的念动力被撕碎，脸色变的有些苍白了起来，显然是魔力消耗相当的巨大。
　　“我拿到了牛符咒和马符咒。”
　　狂三消耗了大量的精神力后，成龙也拿到了两个符咒。
　　“该死的，你这个背叛者。”圣主举起的龙爪，毫不犹豫的对狂三攻击起来。
　　狂三望着圣主挥舞起的龙爪，迅速的后退，并且转过身对成龙说道:“很好，成龙先生，给我马符咒。”
　　成龙也没有犹豫，把马符咒扔了过来，狂三瞬间接过马符咒时，一股光芒爆发了出来，帮助狂三恢复了一部分精神力。
　　“好了，让这场战斗更加公平吧！成龙先生，我来牵住住圣主，你去取出鼠符咒！让他变成石像。”
　　狂三思索了一下，对成龙认真的说道。
　　“好的。”成龙点了点头道。
　　然后，狂三跟游鱼一样尽量不跟圣主战斗，只要圣主攻击她就后退或者防御，让成龙趁机取出其他符咒。
　　“狗符咒和蛇符咒！不对，不对！”
　　“羊符咒和龙符咒，也不对！”
　　“我的符咒！”圣主血红色的眼睛充满了杀意，感应到力量不断的流失，圣主对成龙释放出了一道镭射眼。
　　“不会让你得逞的！”狂三露出了一丝冷笑，瞬间投掷了一道魔法能量，抵消了圣主的攻击。
　　成龙这边也在狂三不断的吸引火力下，再次取出了两个符咒。
　　“是鼠符咒和狗符咒！”成龙有些激动的说道。
　　“不！”圣主在成龙取出了鼠符咒时，就变成了石像。
　　“干的漂亮！成龙先生。”狂三松了口气的说道。
　　如果狂三单独对方圣主的话，还真不一定打的过，所以利用成龙是最好的选择了。
　　“哼！不管等待多长时间，我会再次复活的。”
　　变成了石像的圣主，充满了杀意的说道。
　　“不，你没有机会了！”狂三露出了冷笑，捡起了地上的龙符咒，她想要干掉圣主，验证自己的一个猜想。
　　“回到地狱陪着你的恶魔兄弟吧！”
　　狂三说完，龙符咒就爆发出了一团火焰，瞬间把圣主的雕像炸成了碎片，圣主连放狠话的机会都没有来，就变成了漫天的碎片。
　　“叮！检测到火之恶魔圣主的灵魂，是否上交系统？”
　　果然在解决了圣主后，脑海中的系统就发出了提示。
　　“否！”狂三毫不犹豫的选择了否定，反正圣主还会从地狱之门回来的，对于她来说还有利用价值。
　　“果然如此，系统是为了得到八大恶魔的灵魂力量，那么下一步就是谋划其他七个恶魔的魔气。”
　　狂三露出了一丝笑意，接下来的任务就更加简单了，对于狂三来说不是什么问题。
　　可是，狂三还没有思考完毕，整个宫殿发出了了剧烈的震动，似乎这里是要毁灭一样。
　　“糟了，这里要毁灭了，离开这里吧！成龙先生。”狂三不动声色的利用念动力卷起了散落一地的十二符咒，放入了储物空间中。
　　“好的。”成龙点了点头说道。
　　至此，时崎狂三在解决圣主的时候，也得到了十二符咒。

第27章 融合十二符咒
　　成龙历险记世界中，八大恶魔乃是世间中极为强横的存在，曾经八大恶魔统治世界，将世界化为永恒的黑暗，之后八大恶魔被八位不死神明击败，时崎狂三接下来的目标就是他们了。
　　八大恶魔拥有最强的自然力量，分别是引力控制，水，山，大地，雷电，风，天空，火焰。
　　时崎狂三为了完成接下来的任务，她就必须掌控仅此于八大恶魔的黑影兵团的力量，这样一来，狂三不仅可以掌控暗影之力，还可以拥有无数的炮灰小弟。
　　狂三干掉了圣主后，没有回到黑手大厦中，只是来到了一处美利坚原始的森林中，准备去融合十二符咒的力量，还有黑影兵团九位将军的力量。
　　动漫中，出场最多的除了十二符咒以外，就是拥有九个部落的黑影兵团。根据狂三对于面具位置的了解，自然也很轻易的找到了十副面具。
　　森林中，狂三从储物空间中取出了十副面具和十二符咒，放置在一处空旷的地方中。
　　十副面具上，狂三就已经下了魔法，封印了起来，她可不想让那些塔拉和那九个将军复活。
　　“叮！任务1收集十二符咒完成！”
　　“叮！任务2开启，请宿主准备好十二符咒，系统即将开始协助融合。”
　　“等等，系统，我能不能同时融合黑影兵团的十副面具。”
　　狂三取出了十二符咒和面具后，就跟系统沟通了起来。
　　“叮！宿主请求已通过，融合即将开始。”
　　“终于开始了吗？”狂三的内心激动了起来，她也清楚，掌控了力量就是掌控了命运。
　　而十二符咒的魔力，分别是鼠符咒生命力，牛符咒的力量，兔符咒的速度，龙符咒的火焰之力，蛇符咒的隐性之力，马符咒的治愈力，虎符咒的平衡力，羊符咒的灵魂之力，狗符咒的不死之力，猴符咒的变形之力，鸡符咒的漂浮之力和猪符咒的镭射眼之力。
　　黑影兵团面具的力量，就是召唤特殊忍者和暗影之力，只要掌控了这两种力量和十二符咒的力量，面对七大恶魔也有一战之力了。
　　“三，二，一，融合开始！”
　　系统发出了机械的声音，只看见一道突兀的白光击中了十二符咒和诅咒面具。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　紧接着，十二符咒和十副面具纷纷的表面迅速的产生了裂痕，瞬间全部破碎了起来，十二种动物的虚影，围绕在了狂三的周围。
　　面具破碎后，十道黑影出现在了狂三的面前，只不过他们的脸上都带着狰狞的表情。
　　“啊哈！我们终于自由了。”伊卡将军穿着重型盔甲，冷冷的望了狂三一眼。
　　伊卡将军的身后，还有八个形态各异的将军，他们的浑身散发了无比黑暗的气息。
　　“等等，伊卡将军，这里很不对劲，我们似乎被一股恐怖的力量限制住了。”
　　塔拉感应到暗影之力无法使用，脸色一变，凝重的说道。
　　“九大恶魔将军和塔拉先生，刚见面就要说再见，真是抱歉呢。”
　　狂三笼罩在系统下，自然一点都不害怕那些家伙，反正她也清楚对方是无法反抗系统力量的。
　　狂三的话刚说完，塔拉和九个将军脸上瞬间一变，一股无法抵抗的力量，摧毁了他们的意识，把他们变成了一团浓郁到极致的暗影之力。
　　“来吧！”狂三招了招手，只看见那团黑影漂浮到了狂三的身上，将其包裹，一点点的融合了进去。
　　时崎狂三能够明显的感觉到，一股纯粹的灵魂之力滋养着她的灵魂，只不过这股漆黑的灵魂之力太过于强大，完全无法得心应手的吸收利用，凭借着虎符咒的平衡之力倒是可以压制住这股力量。
　　不过，处理掉八大恶魔后，狂三就会想办法凝聚一个特殊的分身，注入自己的意志后，慢慢的控制那些无法掌控的力量，不然的话，她现在这幅模样回归，古一法师肯定第一时间来找她喝茶。
　　“轰隆！”的一声，以狂三为中心散发着恐怖的威压，浓郁的暗影之力产生犹如十二级的台风一样，把森林的树木完全碾碎了。
　　“然后是十二符咒之力。”狂三邪魅的一笑，十二种动物的虚影，仿佛咆哮了起来，一起朝着时崎狂三的位置涌来。
　　瞬间，狂三就感觉到身体在膨胀，并且在剧烈的燃烧，她的实力也在节节的攀升起来，已经达到甚至超越了圣主所拥有的力量。
　　“十二符咒和诅咒面具的力量，真是不错啊！”
　　狂三感觉到了身体之中那毁天灭地的力量，露出了一丝愉悦的笑容，既然如此，接下来的任务就简单了。
　　“那么就让我试一试符咒的力量吧！”
　　狂三感应到及其庞大的魔力，就有了实验十二符咒力量的打算。
　　“兔子的速度！”狂三说完就变成了一道残影，迅速的出现在了一千米之外的森林深处，这样的速度比起G病毒的强化更加恐怖。
　　“牛和鸡的力量和引力控制！”
　　接着，狂三朝着森林深处拍出了一掌，只看见“轰隆……！”伴随着雷鸣般的响声，一股恐怖的力量碾碎了巨石，并且把地面上也砸出了一个深坑。
　　“火焰之力！”
　　狂三伸出右手，就出现了一团紫黑色的火焰，仿佛是恐怖的地狱之火一样。
　　以狂三的眼力来看，这股火焰带有暗影之力的腐蚀性，对付敌人的杀伤力更强。
　　“然后是蛇的隐形！”
　　狂三再次使用了蛇符咒的力量，身影迅速的透明化了。
　　“这就是力量的感觉吗？就算是回到了漫威世界也能够解决大部分麻烦了。”
　　狂三脸上的笑意，越发浓郁了起来，在掌控了强大的力量后，一切问题也就迎刃而解了。
　　狂三基本上熟悉了一下主攻和辅助的符咒后，就想要试一试黑影兵团的力量，狂三已经感觉到似乎有一个面积极大的影域被她掌控了，里面还有无数的黑影兵团忍者。
　　“黑影兵团。”狂三心念一动，踩了一下脚下的影子，她的面前就出现了九个部落的特殊忍者，分别是普通忍者，利刃忍者，蟹钳忍者，异形忍者，噬影忍者，盔甲忍者，镰刀忍者，武士忍者和夜蝠忍者。
　　狂三在命令这些忍者展示实力后，就露出了更加欢快的笑容，吞噬了十副诅咒面具的她，才是黑影兵团的女王，有了这些可以无限消耗的暗影忍者，她再也不怕群战了。
　　“叮！任务2已经完成，任务3开启，请宿主封印或者击杀恶魔，上交恶魔灵魂获取奖励。”
　　“果然，任务3还是开始了，只不过我比原来更强了！”狂三的身上散发出了越来越明显的暗影之力，那深渊一般的黑暗气息简直令人恐惧。
　　“终于来了吗？不过，拥有符咒和暗影之力，似乎这个也不麻烦！”
　　狂三感觉到身体内恐怖的魔力后，露出了自信的微笑，对于任务3也一点都不担心。
　　“对了，我应该去找瓦龙了，接下来的行动可能还需要瓦龙的一点儿帮助！”
　　狂三稍微思索了一下，就开始准备释放恶魔的计划。

第28章 潘库宝盒
　　黑手大厦，夜晚时分。
　　狂三对瓦龙解释了一下自己接下来的计划，倒是让瓦龙陷入了沉思，在听到了狂三的目标是七大恶魔时，他的内心还是十分犹豫的。
　　这时，明亮的灯光下，一个金色的龙的虚影静悄悄的来到了这里，不用说也是圣主从地狱回来了。
　　“瓦龙先生，你看看是谁回来了。”
　　正在交谈的狂三神秘的一笑，使用了羊符咒的魔力，轻而易举的抓住了灵魂状态的圣主。
　　“什么？”瓦龙看了一眼，逐渐显现的圣主，脸色大变的说道。
　　“嗷！”伴随着圣主的龙吟声，一条灵魂状态的魔龙，就出现在他们的眼前不断挣扎了起来，身上散发着恐怖的威压。
　　圣主哪怕是灵魂状态，也不是一般人能够直视的，刚才圣主一个眼神都让瓦龙的灵魂充满了颤抖。
　　“圣主，你都已经是丧家之犬了，还回来做什么？”
　　狂三的酒红色的眼睛，玩味的看了看圣主，并且她使用了恶魔法典的魔咒，迅速的抽取了圣主大量的灵魂之力。
　　狂三吸取圣主的灵魂之力，倒不是为了继续增强自己的灵魂，反正是封印了起来，为了铸造特殊分身打好基础。
　　“不，时崎小姐，请你放过我，我还有价值。”圣主拼命的游动了龙身，挣扎的求饶道，身上的灵魂之力已经十不存一了。
　　“说说看，你能够给我带来什么？”
　　狂三嫣然一笑，放过了对圣主的束缚对，反正现在的她已经可以随手捏死圣主了。
　　“帮助我释放我的七个恶魔兄弟，作为回报，我会给你他们留下的恶魔黑气。”
　　圣主看到了杀气腾腾的狂三，就清楚这个少女绝对是说到做到的，他顾不得犹豫就解释了起来。
　　“哦，完全可以，但是条件得换一换。毕竟那些恶魔黑气，只不过七大恶魔残留的魔力，而我则要吸收其他七大恶魔所有的力量，这个条件你答应吗？”
　　狂三对圣主斩钉截铁的说道，根本就没一丝商量的余地。
　　“好的，我答应你，我们先找到潘库宝盒，而且你必须先帮我找一个人类附身。”
　　圣主感觉虚弱的灵魂之力，艰难的说道。
　　“我答应你。”圣主思索了一下，就点了点头说道。
　　不得不说的是，瓦龙在见识到了狂三神鬼莫测的力量后，就选择了继续帮助狂三，只不过绝对不是被狂三的力量吓到了。
　　三天后，夏国，某处昆仑山脉的寺庙内。
　　“时崎小姐，潘库宝盒就在这里，你想要得到七大恶魔的力量，就必须找到他！”
　　圣主带着狂三一行向前走去，来到了昆仑山封闭的石门前，狂三来到了这里后，就释放出了一道魔力击碎了石门。
　　说起来，狂三为圣主找了一个雇佣兵，作为他的载体，反正狂三想目的就是用圣主做向导，最后把他卖给系统。
　　打开了大门后，映入狂三眼帘的就是一个古朴的石台，上面有一个蓝色方块模样的东西，放置在了他们的眼前，正是他们期盼找到的盘库宝盒。
　　“时崎小姐，瓦龙，你们赶快去拿。”圣主急忙的说道。
　　“为什么！上面是不是有机关，你为什么不自己拿？”
　　瓦龙皱了皱眉头的说道，作为一个野心家想到的方面自然更多。
　　圣主扫视了一眼瓦龙和时崎狂三，无奈的解释道:“潘库宝盒蕴含着正义的魔法，我无法拿到。”
　　“这样啊！”狂三思索的说道。
　　“既然你们还在犹豫，那么这个东西就是我们的了。”
　　小玉的声音从远处传过来，似乎充满了自信一样。
　　“小玉，怎么是你？难道说成龙也来了！”狂三并没有攻击，只是对小玉饶有兴致的询问道。
　　“哼，没错，老爹说过解决一个恶魔就会有另外一个恶魔出现，你的目的是为了释放恶魔吧！”
　　小玉对时崎狂三，相当的不满的说道，她不明白这里美丽的大姐姐为什么要释放恶魔。
　　“时崎小姐，小玉说的没错，希望你可以收手。”
　　小玉的话音刚落，成龙和老爹就走了过来，显然是在紧紧的盯着潘库宝盒。
　　“真是没想到，我们刚刚一起合作后，又成了敌对关系了，那么就让我的手下代我好好招待你们一下吧！”
　　狂三面对老爹和成龙的出现，并没有一点紧张，反正是一次性召唤出了数百身穿重型盔甲的忍者。
　　“老爹这些是黑影兵团？但是感觉跟前面的有些不一样。”成龙的眼里，充满了困惑的说道。
　　“没错，这个是最强的一种忍者，我们必须要小心。”老爹毫不犹豫的说道。
　　相比较成龙的疑惑，老爹却是清楚眼前的那些忍者是最特殊的忍者军团，算是攻击力最强的一种忍者。
　　“这些是黑影兵团，没想到你已经掌握了九个部落的忍者啊！”
　　圣主大吃一惊的说道，他没想到狂三只是几天就达到了这样的高度。
　　“瓦龙去拿潘库宝盒，圣主你小心别让小玉接近潘库宝盒。”狂三下达了命令的说道。
　　“明白。”瓦龙和圣主异口同声的回应道，开始了行动。
　　狂三说完，就没有理会圣主，只是一边命令那些忍者开始了进攻，一边让瓦龙去拿潘库宝盒了。狂三没有自己去的原因，就是担心她身上暗影之力被潘库宝盒排斥。
　　“成龙，运用你的魔法吧！不然那些忍者可不好对付。”
　　老爹来不及犹豫，就拿出了一瓶魔药倒在了自己的河豚上，对着忍者发动了反击。
　　“好的，老爹。”成龙也点了点头，使用了魔型卷轴的符文力量。
　　瞬间，狂三感觉到了一股不舒服的魔力，可能是跟她拥有的暗影之力有关，所以对于老爹正义的魔法，还是不怎么喜欢的。
　　成龙和老爹实力的确是强大，只不过面对无穷无尽的忍者，似乎根本没有什么办法，只能被压制了起来。
　　“休想得逞！”小玉快速的朝着潘库宝盒冲了过去，但是被一道火球给拦住了，瓦龙趁着这个机会也拿到了潘库宝盒。
　　“好了，你们的任务完成了，进入影域中吧！”狂三望着瓦龙手上的潘库宝盒，满意的说道。
　　瓦龙和圣主都没有什么意见，反正他们也没有什么战斗力，所以按照狂三的要求进入到了影域中，也就是黑影王国里。
　　“等等，时崎小姐，你不能这样，释放恶魔的话会有意想不到的事情发生。”小玉气呼呼的对狂三解释道。
　　“小玉，感谢你的提醒，但是姐姐我会处理好的。”
　　狂三对小玉笑了笑，就撤回了黑影兵团的忍者，消失在了他们的面前。

第29章 山之恶魔波刚
　　旧金山，黑手大厦中。
　　狂三跟瓦龙坐在了大厅中喝着咖啡，一边看着特鲁和拉苏他们摆弄潘库宝盒，一边露出了思索了表情。
　　圣主也只能站立在时崎狂三身后，不敢有丝毫的不满，面对已经脱胎换骨的狂三，他可不敢有其他想法。
　　“时崎小姐，我们完全打不开啊！”特鲁郁闷的说道。
　　“我知道了，那么就交给圣主你来吧！”狂三放下了手上的咖啡，严肃的说道。
　　因为圣主活了至少几万年了，知道潘库宝盒的秘密，根本一点难度都没有。
　　“拉苏按住潘库宝盒两头，特鲁旋转中间，就可以期待第一个地狱之门的位置了。”
　　圣主毫不拖泥带水的解释起来，周和特鲁开始按照圣主的办法行动了。
　　然后，不出所料的就是，潘库宝盒被完全激活了，迅速的飞到了空中，自动的旋转着，并且投放出了一张地图来。
　　“一个会跑的，但是不会走的，通向那张不会说话的嘴。”
　　狂三看着地图的字样，喃喃自语的说道。
　　“嗡！”潘库宝盒转动了起来，投影消失了。
　　“这次我们的目标，是在东京。”狂三转过头对圣主，肯定的说道。
　　“第一个地狱之门，是山之恶魔波刚。”圣主对狂三想了想，认真的说道。
　　“是吗？让我见识一下恶魔的力量吧！”狂三酒红色的眼睛，露出了一丝光芒，感兴趣的说道。
　　在狂三确定了大致的位置后，瓦龙就买了机票，让他们一起出发了。
　　经过一路的颠簸，他们终于来到了东京，这片繁华的大都市。
　　“一个会跑，但是不会走的，通向那张不会说话的口，到底在哪里呢？”
　　圣主看着这片繁华的都市，有些无奈的说道。
　　“毕竟，盒子已经上千年的历史了，这里的大部分景观都发生了改变了。”
　　特鲁看了手上的潘库宝盒，思索的说道。
　　“我想，河流才是答案，河水是流动到，但是不会走，他有嘴巴也是不会说话的。”
　　狂三是看过动漫的剧情的，所以随意的解释了一下。
　　“没错，时崎小姐果然是天资聪颖。”圣主吃惊的说道。
　　狂三并没有回应圣主，只是顺着河流，就来到了看起来似乎是宫殿的地方。
　　“我们到了，接下来就是面对山之恶魔的时候了！”狂三张开了手，只看见一道念动力卷起了潘库宝盒，扔向了远处的宫殿中。
　　瞬间，潘库宝盒发出了震动，在宫殿的附近开启了一道小门，魔法击中了门口的时候，形成了相应的印记，一道数十米的大门就出现在了他们的眼前。
　　“咚！”随着一声巨响，山之恶魔波刚，掉落了出来，在地面上形成了地震一样的场面。
　　狂三看着山之恶魔的模样，只是皱了皱眉头，比起人类来说恶魔基本上都是丑八怪。
　　“欢迎你回来，山之恶魔波刚。”圣主激动的说道。
　　“我想，这个家伙可能不太友善。”特鲁有些不安的说道。
　　“放心，没有人敢在我面前放肆！”
　　狂三自信的望着山之恶魔，身上渐渐的散发出了一股漆黑的魔力。
　　“不用那么客气，圣主，对了，我饿了要吃食物。”波刚血红色的眼睛，盯着圣主冷冷的说道。
　　“不，波刚，这件事情我可不能答应你。”圣主看了一眼表情淡然的狂三，脸色难看的说道。
　　“哼，难道他们不是祭品吗？”波刚奇怪的说道。
　　狂三听到了波刚这句话的时候，眼里浮现出了冰冷，只看见波刚的脚下无数阴影笼罩在了他的附近，禁锢住了波刚的行动。
　　“等等，时崎小姐，我们能够谈一谈吗？”圣主对狂三诚恳的说道。
　　“哼，弱者没有资格跟我谈条件！”
　　狂三不屑的对圣主的说道，以圣主目前的处境来说，的确是没有资格的。
　　“你想做什么？人类。”波刚没有丝毫的担忧，随意的问道。
　　“当然是埋葬你啊。”
　　狂三邪魅的一笑，数千黑影兵团的忍者就被她召唤了出来。
　　波刚一愣，还没有反应过来的时候，无数忍者就前赴后继的冲了过来，让波刚有了一种应接不暇的感觉，消耗了波刚大量的注意力。
　　而狂三利用黑影兵团牵制的时候，就激发出龙符咒的魔力，把波刚给击飞了出去。
　　“咚！”波刚还没有反应过来，就感觉到眼前一黑，直接飞出去了几十米。
　　“吼，你这个蝼蚁般的人类，居然敢攻击我。”波刚感觉到身上的疼痛，咆哮的说道。
　　暴怒的波刚自然的一点客气都没有，犹如熊掌一样一只手，拍向了时崎狂三。
　　狂三面对波刚的攻击，只是微微一笑，就避开了他的攻击。因为对于笨重的波刚来说，狂三的身手无疑是相当的灵活。
　　波刚面对反应灵活的狂三，根本一点办法都没有，无奈下波刚举起了合拢了双手，凝聚出了一团庞大的魔力球，朝着狂三投掷了过去。
　　圣主也紧张的看着他们之间的战斗，根本就不敢做出什么动作，要知道的是，时崎狂三早就不是当初依附他那个弱小的少女了。
　　狂三也预感到了波刚魔力球的危险，这东西估计跟火影忍者的尾兽炮一样，只不过狂三已经有了应对的办法了。
　　“念动力，引力操纵！”
　　狂三同时使用了超能力和鸡符咒的魔法，两种不同体系的力量，硬生生的逆转了魔力球的位置，重新落到了波刚的身上。
　　“轰！”的一声，波刚吐出了一口血，发出了杀猪似的惨叫声，在地面上贯穿了一道沟壑。
　　因为预料到了魔力球产生的破坏力，所以狂三布置了一道暗影护盾，保护着瓦龙和特鲁他们不受到了死亡的威胁。
　　此时的波刚，已经没有刚才的从容，只看见气息奄奄了起来，受到了自己全力一击的波刚，已经暂时失去了战斗力。
　　如果是水之恶魔或者雷电恶魔的话，可能狂三还要浪费一段时间了，但是波刚这种排行末尾的恶魔，狂三可真的不怎么害怕。
　　“就是现在！”狂三趁着千载难逢的机会，就操纵着暗影之力覆盖到了波刚的身上，抽取山之恶魔的灵魂之力和他本源的魔力。
　　“吼！”波刚拼命的挣扎了起来，只不过被影域覆盖的波刚已经失去了最后的机会，只能被狂三迅速的吸收了力量。
　　一个小时时，狂三已经抽取了波刚百分之百的恶魔黑气和百分之九十以上的灵魂之力，只不过一道突兀的声音，出现在了她的脑海中。
　　“叮！检测到八大恶魔之一，波刚的灵魂，是否上交系统？”
　　“是，抽取吧！”狂三露出了笑容说道，上交系统的话，可以得到三百时间值。

第30章 风之恶魔啸风
　　美利坚，空谷感化院。
　　这里是美利坚的一处监狱，也是啸风地狱之门的位置，狂三来到这里，就派出了忍者把里面的人都赶了出去。
　　“关着风之恶魔的门，位于一望无际的第七高原上，赤道以北一百万零一尺，在寂静的森林中，周围被山峦环绕。”
　　大门口，圣主喃喃自语的说着从潘库宝盒得到的谜语。
　　“真是期待风之恶魔的力量，能够达到什么程度呢？”
　　狂三的眼里充满了兴奋的说道，吞噬了波刚的魔力后，狂三比以前强了至少十倍，但是，力量快速提升的后遗症就是有点儿不可控。？
　　圣主望着兴奋的狂三，眼里充满了凝重，他倒是没有想到自己的恶魔兄弟。居然被眼前这个神秘的少女，吸收了全部的力量，甚至连灵魂都被灭掉了。
　　“不过，时崎小姐你应该已经被恶魔的力量影响了吧！”圣主若有所思的对狂三问道。
　　“这个自然是有一点的，毕竟你们恶魔的力量不是那么容易掌控的，但是我有办法解决。”
　　狂三酒红色的眼里露出了一丝不屑，仿佛根本一点都不担心一样。
　　狂三望着感化院已经人去楼空后，就露出了满意的笑容，缓缓的走了进去，朝着一处图书馆位置移动了过去。
　　进入这里后，狂三就利用自己学到的魔型卷轴和恶魔法典的魔法，悄悄的制造出了一个威力超过禁咒的魔法阵，想要用来重创啸风。
　　“时崎小姐，就是这里了，地狱之门的大概位置。”圣主环顾了四周，若有所思的说道。
　　“很好！”狂三摆了摆手说道，只看见她从储物空间取出了潘库宝盒，只看见潘库宝盒也瞬间悬浮了起来。
　　“嗖！”的一声，潘库宝盒释放出来一道魔法，印在了一本书上，一道庞大的大门就这样落在了他们的眼前。
　　“吼！”在他们谈话的时候，一声恶魔的咆哮声，只看见一个犹如癞蛤蟆，眼睛血红色的恶魔，就突兀的降临在了他们的面前。
　　“哈哈哈，终于出来了！”啸风激动的大叫了起来，他们周围的风诡异的卷了起来。
　　“欢迎你，啸风！”圣主血红色的眼睛，对啸风轻轻地说道。
　　“啸风先生，既然来到了这个世界，那么祝你可以愉快的活下去吧！”
　　狂三调笑的对啸风说道。
　　然后，狂三轻轻地踩了一下地面，只看见玄奥的六芒星魔法阵扩散了起来，覆盖在了啸风的脚下。
　　狂三布置的魔法阵中，不仅仅有恶魔法典的禁咒魔法，甚至还加入了魔型卷轴的魔咒，双重魔法就是为了削弱啸风的战斗力。
　　“糟了！这个魔法相当的危险。”啸风心里一惊，只看见魔法阵一亮，爆发出了庞大的黑气和毁灭性力量。
　　因为七大恶魔跟圣主有约定，所以啸风以为圣主带来的人肯定不是敌人，没想到刚见面就被伏击了。
　　狂三也趁机跟圣主进入到了影域中，抵消禁咒产生的破坏力，要知道在见识了那个魔法阵连圣主内心中，都有些恐惧了起来。
　　不得不说的是，时崎狂三真的是一个天才，凭借着自己的优势，就已经渐渐的接触到法神的一角了。
　　可是，狂三也清楚这个禁咒，是在拥有充足魔力的情况下才能拥有的，回归漫威世界能不能用就不一定了。
　　就在刚才，狂三开始释放出了三分之二的魔力，才产生这样的效果的，剩下的力量也算是足以应付啸风了。
　　“轰隆！”魔法阵瞬间吸收了周围一百公里所有的魔法元素，产生了剧烈的共鸣，只看见一朵蘑菇云浮现了出来，场面犹如十二级地震一样摧毁了感化院的所有建筑。
　　“真是壮观啊！那么圣主你觉得他还活着吗？”感化院外，狂三眺望了远处，对圣主玩味的说道。
　　圣主听到了狂三的话，沉吟了一下，就认真的说道:“我觉得啸风还活着，哪怕是这样的禁咒只不过让他受伤而已。”
　　忽然，周围的气流出现了变化，只看见不远处迅速的形成了一颗巨大的空气炮，看起来像是拥有庞大的魔力一样。
　　“嗖！”的一声，就朝着狂三和圣主的位置袭去，只不过接近狂三他们的时候，就已经被无形的念动力包裹，重新扔到了啸风的身上。
　　狂三在啸风聚集魔力的时候，就已经感应到了对方的存在，只不过在吞噬了波刚的力量后，狂三就已经不怕已经被重伤的啸风了。
　　“噗！”周围的烟雾渐渐的散开了，映入他们眼帘的啸风全身布满了密密麻麻的伤痕，其他地方也有一些焦黑。
　　“喝，该死的人类，我要让你死。”
　　啸风咆哮了起来，他的身边出现了无数透明的风刃，铺天盖地的朝着狂三的位置覆盖了过去。
　　“真是不礼貌啊！”
　　狂三不屑的望着啸风，激发出了兔符咒的速度，轻而易举的避开了啸风的一击。
　　紧接着，墨汁般的影子从啸风脚下地面渗透了出来，犹如沼泽一样想要把他吞噬了进去。
　　“该死的，这个是什么？”啸风感应到了影子中的暗影之力，有些惊恐的说道。
　　“时崎小姐，能不能放过啸风，我们都可以为你效力。”
　　圣主望着失去了战斗力的啸风，对狂三请求的说道。
　　因为远古时期八大恶魔几乎是同时诞生了，虽然他们之间的关系是敌对状态，但还是让圣主产生了一种兔死狐悲的状态。
　　“哼，圣主先生是不是忘记了自己弱者的身份啊！”狂三面对圣主的请求，根本就没有理会只是冷笑的说道。
　　“嗯，我知道了，时崎小姐。”圣主苦涩的点了点头说道。
　　接下来，狂三跟昨天吞噬波刚一样如法炮制了起来，利用暗影之力不断的吞噬起了啸风的力量。
　　终于，再次吞噬了百分之百的恶魔之力和百分之九十的灵魂之力时，掠夺者系统也在她的脑海中传过来了声音。
　　“叮！检测到风之恶魔啸风的灵魂，是否上交系统！”
　　狂三听到了系统的声音，她只是微微一笑，就把啸风的灵魂上交给了系统。

第31章 激战雷电恶魔
　　美利坚，银河电影制片场。
　　狂三和圣主不紧不慢的来到了这里，这个制片场里的人，狂三已经让瓦龙转移了，倒是不会波及到普通人。
　　“时崎小姐，为什么你要在意那些普通人，明明你的力量已经堪比神明了。”
　　圣主看了看空无一人的制片场，奇怪的对狂三问道。
　　“既然圣主先生，你这样问了，我就解释一下吧！”狂三停下了脚步，表情十分认真了起来。
　　圣主也感兴趣的望着狂三，想要知道这个少女，究竟是怎么想的。
　　“因为我是人类，不是神，也不是恶魔，这个就是我的底线。”
　　狂三说完，就朝着里面走了进去，没有在理会圣主是什么表情了。
　　狂三进入到制片厂的时候，就发现了里面都是拍摄电影的道具，只是对于剧情相当的熟悉的狂三，仍然走到了地狱之门的附近。
　　忽然，狂三的精神力感应到了不远处有一个鬼鬼祟祟的身影，身上还有拥有魔力的波动，狂三不要猜也知道那个人是成龙。
　　狂三没有说什么，只是来到了道具门的面前，并且从储物空间中拿出了潘库宝盒。
　　瞬间，只看见潘库宝盒产生震动，脱离了狂三的手，释放出来一道魔法，印在了道具门上。
　　紧接着，地狱之门打开，一个蓝色皮肤，穿着类似古罗马的盔甲，威风凛凛的站在了他们的面前。
　　“时崎小姐，你这次的目标是消灭那个恶魔吗？”
　　在雷电恶魔出现后，成龙也来到了这里，对狂三惊讶的问道。
　　“嘻嘻～成龙先生猜的对，我的目标就是为了解决他。”狂三转过头看了一眼成龙，笑嘻嘻的说道。
　　“欢迎你获得了自由，我的兄弟中苏。”
　　圣主行了一个礼，对雷电恶魔中苏，恭敬的说道。
　　要知道，中苏的攻击力算是除了圣主之外最强的存在，操纵雷电的力量一点都不比圣主的实力差。
　　中苏走出了地狱之门后，傲然看着成龙和时崎狂三两个人，尤其是时崎狂三身上两个恶魔的气息，让中苏脸色一变。
　　“咔嚓！”突然天空乌云密布了起来，无数的闪电划过了夜空，中苏宛如掌控雷电的神明一样，身上产生了庞大的魔力。
　　“该死的圣主，你这个背叛者，居然让两个人类解决了啸风和波刚。”
　　中苏狰狞的说道，对于圣主怒不可遏的说道。
　　“或许吧！我只是为了苟延残喘的活下去。”圣主苦笑的说道，没有丝毫感情是摇了摇头。
　　“好啦，圣主。你的任务完成了。接下来没有你的事情了，让我来解决掉他吧！”
　　狂三对于圣主的态度很满意，所以打了一个响指，就让忍者把圣主带离了这个危险的地方。
　　“哈哈，看起来是我自己卷入了这场战斗了。”
　　成龙面对中苏惊人的气势，露出了一丝苦笑。
　　“嘿嘿～真没想到这次跟成龙先生并肩作战了呢？”狂三没有丝毫紧张，微笑的说道。
　　“区区蝼蚁，给我去死吧！”中苏咆哮的说道，乌云中劈下了水桶大小的电流，朝着他们四面八方的覆盖了过去。
　　狂三面对中苏惊人的一击，也收起了对他的轻视，瞬间布置了一道飓风之墙，抵挡住了中苏密密麻麻的落雷。
　　落雷完全停止后，狂三就对成龙，认真的说道:“成龙先生，你暂时去吸引他的注意力，我找机会解决他。”
　　“好的。”成龙点了点头说道。
　　瞬间，成龙身上三个楔形文字亮了起来，庞大的魔力涌入到了他的身上，只看见成龙化为了一道残影狠狠地朝着中苏踢了过去。
　　“咚！”中苏面对成龙的攻击没有丝毫躲避，轻易的格挡住了成龙的一击，并且一脚把成龙打飞了出去。
　　“噗！”成龙吐了一口血，刚才中苏的力量不仅仅让他受伤，附带的闪电也让成龙身体一麻。
　　“还没有结束呢？”中苏怒吼了起来，雷电刺激了身体的细胞，抬起来蕴含闪电的拳头，狠狠地朝着成龙的脑袋砸去。
　　突然，一道紫红色的火球犹如一道流星一样，把中苏击飞了出去，让成龙也有一种松了口气的感觉。
　　“时崎小姐，中苏果然不好对付。”
　　成龙苦笑的说道，见识了中苏的实力后，他才知道有多么恐怖了。
　　“中苏果然不是那么好对付的，既然如此，出来吧！黑影兵团。”
　　随着狂三下达了命令，无数的忍者前赴后继的扑了过去，黑色的浪潮让中苏都有些皱了皱眉头。
　　不过，中苏没有犹豫多长时间，就凝聚出一枚枚纯粹闪电构成的球形闪电，上面散发着恐怖的魔力。
　　“嗖嗖嗖！”无数的球形闪电也不停的爆炸了起来，那些前赴后继的忍者也被消灭了大部分。
　　此时，在黑影兵团吸引中苏注意力的时候，狂三的手上也出现了一根紫红色能量长矛，上面不时散发着圣主、波刚和啸风的庞大力量。
　　除此之外，长矛上面也被狂三布置一道封魔法阵，可以暂时的压制中苏庞大的魔力，方便狂三用暗影之力进行吞噬。
　　“完成了，成龙先生帮我拦住中苏的攻击，我会用这个送他去地狱。”
　　狂三酒红色的眼睛，凝视着成龙，无比严肃的说道。
　　“明白。”成龙对狂三点了点头，再次爆发出了剩下的魔力，跟中苏激战了起来。
　　而狂三在中苏疲于应付黑影兵团和成龙的时候，趁着中苏大意的时候，一颗漆黑的火球狠狠地砸在了中苏的身上。
　　只是火球并没有产生爆炸，反而变成了一团浓郁的阴影，死死的封锁住了中苏的行动。
　　“该死的，怎么可能！”中苏剧烈的挣扎了起来，他感应到了身上魔力似乎不断的被暗影之力侵蚀，属于他的魔力已经无法调动了。
　　然后，中苏感觉到了一股死亡的气息，抬起头就发现了时崎狂三手上的长矛，显然是那个东西拥有彻底干掉他的能力。
　　“人类，放过我，留我一命，我给你所有的魔力。”中苏哀求的对时崎狂三说道。
　　“不用了，我会直接取走你的魔力。那么再见了，中苏先生，陪着你的恶魔兄弟去吧！”狂三微笑的用长矛贯穿了中苏的心脏，无数的魔法符文也封锁了中苏全部的力量。
　　因为恶魔强悍的生命力，所以哪怕是被狂三击中了心脏，中苏都没有死去，只不过生命力已经在迅速的流失了。
　　“接下来怎么办呢？时崎小姐。”成龙看了看失去战斗力的中苏，奇怪的问道。
　　“当然是彻底解决他了，没有恶魔的话，这个世界会好很多。”
　　狂三邪魅一笑，操纵着庞大的漆黑的暗影之力，迅速的覆盖在了中苏的身上，吞噬起了这个强大的雷电恶魔。

第32章 月之恶魔咒蓝
　　佛罗里达，火箭发射基地。
　　“现在的发射塔已经准备就绪了，试验的飞船已经马上开启了，我们的目的地就是尼加拉瓜的太空站！”
　　狂三和圣主两个人，一边慢悠悠的交谈了起来，一边向着发射塔的方向前进着，来到了宇航员休息的地方。
　　“这里，看不到一个人，是瓦龙做的吗？”圣主环顾了四周，若有所思的问道。
　　“当然是他，所以我们才能上到太空上，接下来我们面对的应该是月之恶魔！”狂三缓缓的解释道。
　　“发射倒计时三十秒！”
　　广播迅速的传过来的时候，时崎狂三和圣主也是穿上了宇航服。虽然狂三可以依靠庞大的魔力抵抗太空的环境，只不过对于她来说这个是没有必要的。
　　月之恶魔咒蓝在八大恶魔中实力排名第三，凭借着强悍的引力控制，甚至可以大范围的改变月球引力，可以说是相当的难对付的角色。
　　还有一点，就是飞船的速度相当的快，大约三个小时就可以抵挡月球，显然就是这个世界的航天科技十分发达。
　　终于，在抵挡了月球后，狂三和圣主不紧不慢的走了出来，感受到了这片失重的环境。
　　“这里的环境看起来相当的不利啊！”狂三望着月球表面，没有丝毫慌张的说道。
　　“时崎小姐，如果需要帮助我的话，我可以稳住月之恶魔咒蓝。”圣主对狂三恭敬的说道。
　　“嘻~嘻~，不要那么麻烦，我刚好想试一试我新掌控的力量。”
　　狂三对于圣主的担忧，没有丝毫的感觉，反正她已经有了一些办法。
　　圣主刚要说什么的时候，狂三脚下的阴影蠕动了起来，迅速的变成了两个跟狂三一模一样的人，同时身上还散发着中苏和啸风的魔力。
　　可是，这两个分身根本没有丝毫的意识，仿佛真人般的傀儡似的。
　　这两个分身也是狂三，利用暗影之力结合恶魔黑气制造出来的，完全是能量化躯体，根本无惧月球的环境，可以给月之恶魔致命一击的存在。
　　“什么！你居然用虎符咒制造出了这样级别的分身。”圣主吃惊的看了一眼狂三，喃喃自语的说道。
　　“那么既然万事俱备了，就开始释放月之恶魔吧！”狂三笑了笑从储物空间中，拿出了潘库宝盒。
　　然后，潘库宝盒就直接漂浮了起来，释放出了一道绿色的魔法，而这道魔法击中了虚空时，一道地狱之门就出现在了他们的眼前。
　　月之恶魔咒蓝穿着古代欧洲的贵族服饰，望着眼前的圣主和狂三，脸上露出了惊讶的神色。
　　“圣主，你这是什么意思！中苏和啸风他们呢？”咒蓝抬起头血红色的双眼，对圣主质问道。
　　“抱歉，咒蓝，他们已经……”圣主苦涩的说道。
　　“既然圣主先生不愿意说的话，那么就由小女子说明一下吧！”
　　狂三的脸上挂着淡淡的笑容，指着自己面前的两个恶魔分身，平静的说道:“他们已经回到了地狱之中，下一个就是你了。”
　　狂三的话刚刚说完，两个暗影分身分别释放出自己的天赋能力，只看见闪电和飓风完全无视了月球的环境，狠狠地砸在了咒蓝的身上。
　　暗影分身刚才的攻击可是释放出了大量的魔力，除此之外还有威力极强的暗影之力，足够给咒蓝带来严重的伤害。
　　“完全看不清她的动作，那个少女才是真的恶魔吗？”圣主在一边，有些恐惧的想到。
　　因为时崎狂三成长的速度太快，通过一步步的计划达到了这样级别的实力，已经让身为恶魔的圣主有些恐惧了。
　　“轰！”的一声月球产生了剧烈的震动，月之恶魔咒蓝也狠狠地砸在了火山之中。
　　“哇！”咒蓝吐出了一口蓝色的血，魔力的气息也紊乱了起来。
　　因为面对狂三拥有恐怖的魔力的分身，直接被重创了内脏，狠狠地吐了一口血，无数充满了侵蚀力的暗影之力，也在迅速的蚕食咒蓝的力量。
　　“该死的人类，给我去死吧！”咒蓝受伤后，脸上出现了一丝狰狞。
　　瞬间，整个月球的重力场发现了惊人的变化，不到三秒的时间，这里就增加了数百倍的重力，只看见无数的岩石纷纷破碎了起来。
　　仿佛空间都要被扭曲的重力场，倒是暗影分身是能量化的原因，再次的对咒蓝发动了攻击。
　　而狂三在感应到了咒蓝的攻击后，也利用自身魔力抵挡，并且利用念动力保护身上的宇航服不被破坏。
　　至于圣主那边狂三没有理由去管他，如果被干掉了只能算是他倒霉。
　　可是，咒蓝的攻击来的快去的也快，在狂三暗影分身牵制的时候，咒蓝已经失去了最后的机会了。
　　“既然如此，我也加入这场战斗吧！”
　　狂三微微一笑，凭借着符咒的魔力，压制起了月之恶魔。
　　三对一的战斗中，咒蓝根本就没有胜算，更加不要说这两个分身拥有堪比一半恶魔的力量。
　　“圣主，快救我！”咒蓝凄惨的对圣主请求道。
　　“抱歉，我办不到。”圣主摇了摇头说道。
　　此时的咒蓝十分的狼狈了起来，身上的贵族服饰也变的破破烂烂了。
　　同时，他还想要拼命的想要操纵引力场，可惜的是被狂三的两个分身轻易的阻止了，面对咒蓝的呼救，圣主脸上没有任何情绪波动。
　　“看起来差不多可以吸收了。”
　　狂三感应到咒蓝生命力的变化，就露出了微笑，收回了两个暗影分身的力量。
　　“呼！呼！人类，我请求你放过我，我可以给你我的力量。”
　　咒蓝萎靡不振的说道，强烈的求生欲，让咒蓝不想那么快放弃。
　　可是，时崎狂三对于咒蓝的话却是充耳不闻，相比较咒蓝给的蝇头小利，还不如乖乖的完成掠夺者系统下达的任务呢？
　　“真是抱歉啊！我可不相信恶魔。”狂三对月之恶魔摆了摆手说道。
　　瞬间，咒蓝脚下出现了无数的阴影，只看见犹如黑色浪潮的暗影之力再次吞没了这个恶魔，至此又一个恶魔被狂三给解决了。

第33章 变故与恶魔小龙
　　三天前，美利坚，夜晚时分，旧金山的港口。
　　伴随着浓郁的魔力突兀的出现，迅速的形成了一道紫黑色的魔法门，只看见一个类似蜥蜴人的身影从里面走了出来，只看见他散发着跟圣主同源的魔力。
　　没错，这个蜥蜴人是圣主的儿子，名叫恶魔小龙，来自这个世界二十年后的时间线，回到这个世界的目的自然是想要解决二十年前那个神秘的少女。
　　“哈哈哈，我终于回到了过去，这个恶魔还没有消失的时代。”
　　恶魔小龙疯狂的大笑了起来，他清楚自己得到了恶魔黑气后，绝对会拥有顶级恶魔的潜力。
　　说起来，恶魔小龙本来想在狂三刚降临这个世界的时候干掉她，只不过遇到了未来小玉的破坏，才出现在了这个时间节点中。
　　“不过，还是先找到一些帮手，不然的话就算是释放出三大恶魔，还是无法击败她的。”
　　恶魔小龙想到了黑气巫师刀龙，笑意越发的浓郁了起来。
　　恶魔小龙跨越时间线来到了这里，自然是做出了准备，他手上掌控了某种魔咒，可以拥有短暂开启地狱之门的钥匙。
　　而时崎狂三自然也不会发现恶魔小龙的存在，只不过她也遇到了一个特殊的客人。
　　三天后，中午时分，黑手大厦之中的会议室。
　　一个黑色长发戴着墨镜，穿着黑色紧身衣的年轻女人，正一脸崇拜的望着眼前的哥特少女。
　　“真是意外的客人啊！”
　　狂三倒了一杯咖啡，给了眼前的少女，露出了笑容说道。
　　时崎狂三面前的少女，如果她没有猜错的话，就是未来的小玉，来到过去的时间线，应该找她有什么重要的事情。
　　“狂三姐……不，时崎小姐，我有重要的事情跟你商量。”少女表情变的严肃了起来，凝重的说道。
　　“嘻~嘻~，是吗？真是出乎意料啊，小玉，你直接说明从未来回来干什么吧！”
　　狂三犹如一个温柔的大姐姐，给了小玉一个摸头杀，顿时让未来小玉的表情一愣，但是又变的高兴了起来。
　　“太好了，狂三姐姐，你还记得我。”未来小玉站了起来给了狂三一个拥抱，激动的说道。
　　“好了，告诉我，是不是圣主的儿子恶魔小龙，来到了这个时空呢？”
　　狂三酒红色的眼睛，看了看眼前的小玉，无比严肃的说道。
　　“没错，圣主的儿子利用某种禁咒回到了这个时空，他的目标是你……”
　　未来小玉的回忆着过去发生的一幕幕，对时崎狂三缓缓的叙述了起来。
　　原来，时崎狂三离开成龙历险记的二十年后，恶魔小龙不知道用了某种办法，打开了时空通道回到了过去，逆转八大恶魔死亡的结局，并夺取他们的恶魔之力。
　　可是，遭遇了未来十三区最高长官小玉的阻拦，所以才意外的出现这个迟一点的时空中。
　　“也就是说，恶魔小龙有能力打开地狱之门咯！”
　　狂三没有丝毫的情绪变化，若有所思的说道。
　　“没错！”未来小玉斩钉截铁的说道。
　　不过，时崎狂三也有些惊讶恶魔小龙居然会来到过去，按照狂三原本的计划，只不过是开一扇地狱之门吞噬一个恶魔，恶魔小龙的计划已经彻底打乱了狂三的原本的安排。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　正在他们交谈的时候，天空变的阴沉了起来，犹如铁绣般的云朵不断的旋转了起来，无数的冰雹无穷无尽的落了下来。
　　云层中，一个拥有双翼体型庞大的恶魔，不断的融合起了八大恶魔的力量，产生的威压无疑是超强的。
　　旧金山也开始出现了剧烈的地震，甚至远处还传过来了巨大的水流声，天空的风暴越来越明显了起来。
　　“小玉，看起来他们已经来了，我先挡住他们，你去找老爹和成龙他们。”
　　狂三预感到了有四股超强的魔力出现在了附近，显然绝对是为了她得到恶魔黑气而来的。估计要不了三分钟，那些强大的恶魔就会出现在了这里。
　　“等等，狂三姐姐我可以帮忙。”小玉对狂三反对的说道。
　　狂三只是摇了摇头，派出了影子忍者把小玉带到了影域中，至于大厦中的瓦龙等人，狂三也派出了忍者去把他们带出了安全的地方。
　　“啧啧……交出十二符咒和你拥有的恶魔黑气，我们可以选择放过你。”
　　果然，一个披着灰袍满头白发，额头刻画的黑色半圆图案的巫师，这副形象一出场，狂三就清楚对方是黑气巫师刀龙。
　　“呵呵，你是刀龙对吧！没想到第一个送死的是你啊！”
　　狂三露出了冷笑，一边从储物空间取出了狙击枪，一边召唤出了数千黑影兵团的忍者对刀龙攻击了起来，面对这个巫师她必须速战速决。
　　“甘，文，崔……”黑气巫师也不客气，召唤出了自己的黑暗杀手，命令他们对狂三攻击了起来。
　　“砰砰砰！”狂三没有犹豫，利用引力控制锁定住了黑暗杀手和刀龙，只看见七道火光一闪。
　　黑暗杀手就已经被狂三给处理掉了，而刀龙也被贯穿了肩膀，并且源源不断的盔甲忍者群殴起了刀龙。
　　狂三趁着这个功夫，她的掌心已经举起起了中苏狂暴的闪电之力，在刀龙还没有反应过来的时候，狠狠地砸在了他的身上。
　　瞬间，刀龙被全身麻痹了起来，虽然作为成龙历险记一段时间的反派的确是有点实力，但是面对拥有恶魔之力的狂三来说还是不够看的。
　　“该死的，恶魔小龙快来救我。”
　　刀龙也没有想到狂三的能力那么强大，刚出场一分钟就要下场了。
　　“呵呵，他们来不及了，而且你以为自己是什么？其实你只是一个炮灰而已。”
　　狂三玩味的看着刀龙，为狙击枪更换了穿甲弹，朝着刀龙的心脏按下了扳机。
　　“轰！”的一声，刀龙的心脏处爆出了一朵血花，手臂也无力的落到了地上。
　　“嘻~嘻~，那么下一个是谁呢？”狂三酒红色的眼里充满了冰冷，喃喃自语的说道。
　　虽然恶魔小龙破坏了她的计划，但是对于狂三来说仍然有应对办法，把他们一锅端似乎也没有什么问题。

第34章 决战
　　阴沉的乌云笼罩着大地，无数的闪电不断的闪烁着霹雳，浓郁的魔力充斥在了这片城市之中。
　　三大恶魔和恶魔小龙在刀龙被解决后，就决定跟时崎狂三在这里进行决战。不仅仅是为了恶魔的延续，更加是为了彻底消灭那个危险的人类。
　　“恶魔小龙，你是不是太谨慎了，我们怎么可能比人类差呢？”
　　天空恶魔西木对恶魔小龙，不屑的说道。
　　“没错，我们可是活了几万年的恶魔了。”水之恶魔芭莎，咆哮的说道。
　　“大地的力量，都掌控在我的手上，我要不了一分钟就可以解决他。”地之恶魔一点都不在意的说道。
　　“住口，就是因为我们恶魔太自大了，所以才被她逐个击破。”
　　恶魔小龙浑身环绕着浓郁的魔力，气势比其他三个恶魔还要强大几十倍。
　　虽然恶魔小龙吸收的是神明信物是残留的魔力，但是也让他拥有了堪比魔神般的实力，所以他有信心来找时崎狂三的麻烦。
　　“嘻~嘻~嘻~，真是没想到你们会自己送上门来。”
　　正在他们交谈的时候，狂三玩味的对他们说道，只不过她的身后也跟着圣主。
　　“圣主，你怎么会帮助这个人类呢？”水之恶魔不解的说道。
　　“我……”圣主刚想说什么，就狂三操纵漆黑的阴影贯穿了，遭受了致命的一击后，他的眼里露出了一丝了然，显然明白时崎狂三根本没有放过他的打算。
　　“废话少说，让我见识一下你的力量吧！”狂三没有丝毫的慌张，面无表情的说道。
　　“啊！啊！啊！你该死！”恶魔小龙面对狂三毫不犹豫的解决圣主后，彻底的愤怒了。
　　虽然恶魔小龙跟圣主没有什么感情，但是狂三刚才的动作无疑是打脸，这一刻恶魔小龙只想消灭眼前的人类。
　　闪电、飓风、寒冰等无数的元素，凝聚成了一颗能量球，以超音速飞行速度朝着狂三的位置袭来。
　　可是，时崎狂三面对恶魔小龙的攻击，完全是无动于衷，只看见接近狂三的时候，就被一道浓郁的阴影墙迅速吞没了。
　　“怎么可能，她还是人类吗？”
　　三大恶魔们惊呆了，狂三接住了恶魔小龙的一击，简直是闻所未闻的。
　　“既然你们攻击了，那么到我了。”狂三踩着优雅的舞步，一字一句的说道。
　　瞬间，一道紫红色结界般的空间降临到了这个世界，浓郁的阴影也在迅速的吸收着这个区域的所有魔力。
　　“该死的，魔力居然受到了限制了。”
　　恶魔小龙用猩红色的双眼，探测了影域中的魔力变化，结果就发现了自己一边处于巨大的劣势中了。
　　“现在怎么办，这样下去我们会失去力量的。”水之恶魔凝重的说道。
　　地之恶魔和天空恶魔也点了点头，他们也想看恶魔小龙有什么打算。因为恶魔小龙是从未来到这个时间线的，所以自然也可能知道狂三影域的弱点。
　　恶魔小龙听了他们的话，只是摇了摇头苦笑的说道:“抱歉，在我离开的那个时间线中，那个少女并没有用这招。”
　　本来期待找到办法的三大恶魔，犹如泼了一盆冷水似的，
　　刚才恶魔小龙的话就已经验证了，我们必须解决时崎狂三才能离开这个地方。
　　可是，还没有等他们想到办法，数十万的忍者就在影域中对他们发动了攻击，遮天蔽日的数量连西木都无法幸免。
　　其实，狂三掌控的影域是黑影王国，属于梦魇掌控的世界，在狂三掌控暗影之力后，就已经的知道了影域未来会带给她怎么样的优势。
　　此时，就在三大恶魔他们应付黑影兵团的时候，更加意想不到的敌人加入了这场战斗，只看见成龙，未来小玉和老爹通过她的影域，来到了这里。
　　“成龙，小玉，老爹感谢你们的帮忙。”狂三抬起了哥特长裙，半鞠躬对他们行了一个淑女礼。
　　“没有什么，时崎小姐，我们还要感谢你为未来做出的贡献呢？”成龙只是尴尬的对狂三说道。
　　“总之解决了这些恶魔，世界就恢复平静了。”老爹在一边只是对狂三微微的点了点头说道。
　　“既然如此，让我们帮助狂三姐姐吧！”
　　未来小玉古灵精怪的说道，然后抬起手只看见一道卷轴浮现在了空中，释放出了一道能量击中了地之恶魔。
　　“洛佩的卷轴魔法，没想到小玉你居然可以学到啊！”狂三也诧异的对未来小玉说道。
　　“好了，大家一起送那些恶魔下地狱吧！”成龙自信满满的说道。
　　“很好，那么开始吧！”狂三朝着恶魔小龙的位置飞了过去，在影域的世界中，狂三的力量几乎是无穷的。
　　在狂三选择了敌人后，老爹也选择了地魁作为动手，正义的魔法也克制住了地之恶魔。
　　未来小玉则选择了水之恶魔，凭借着卷轴魔法，打的水之恶魔丝毫没有脾气了，最后就是成龙配合黑影兵团消灭西木了，倒是跟西木打的有声有色。
　　“恶魔小龙，感谢你辛辛苦苦帮我收集剩下的恶魔黑气。”狂三对恶魔小龙玩味的说道。
　　“不，我们不会输，恶魔一定不会输的。”
　　恶魔小龙的身上散发着更加浓郁的黑气，摆脱了狂三的阻拦，想要冲破影域范围。
　　“是吗？那么我们试一试看吧！”
　　狂三没有说什么，从储物空间取出了潘库宝盒缓缓的朝着恶魔小龙砸去。
　　忽然，他的身后一道破空声出现了，瞬间只看见潘库宝盒猛然爆发出了超强的正义魔法，浓郁的魔力狠狠地砸在了恶魔小龙的身上。
　　“滋滋滋！”潘库宝盒爆发出了庞大的魔力，不断的摧毁了恶魔小龙的细胞，要不是恶魔黑气足够强大的话，可能恶魔小龙已经彻底被消灭了。
　　而狂三也在恶魔小龙受伤的那一刻，凝聚了数千枚暗影之力的长矛，朝着恶魔小龙无死角的覆盖了过去。
　　“噗！”恶魔小龙吐出了一口血，精神也萎靡不振了起来，只不过还没有来得及恢复，无数的漆黑长矛就贯穿了恶魔小龙。
　　“怎么可能！我怎么会输呢？”
　　恶魔小龙望着面前的时崎狂三，有些难以置信的说道。
　　“嘻嘻嘻，其实你只是输给了未来而已。”狂三居高临下的看着生命力迅速流失的恶魔小龙，淡然的解释道。
　　接下来，狂三就利用暗影之力完全吞噬了恶魔小龙，而其他三大恶魔也在狂三和未来小玉的围绞下，彻底的消失在了影域中。
　　“叮！任务3已经完成，奖励宿主2400时间值。”
　　“叮！宿主可以随时返回漫威世界，或者三天后自动返回。”

第35章 暗影分身与收获
　　新墨西哥，偏僻的原始森林的中，一个神秘的少女悄悄的来到了这里。
　　“这里的话就没问题了，用来凝聚分身是再好不过了。”
　　狂三感应到周围没有普通人的气息，微微一笑道。
　　因为旧金山有老爹的存在，狂三自然不想让老爹他们打扰自己凝聚分身，在加上她即将回归漫威世界，他们就更加不可能成为敌人了。
　　时崎狂三说完后，就轻轻地踩了一下地面的阴影，只看见无数黑色玄奥的恶魔符文和楔形文字，迅速的蔓延了起来，扩散到了一公里的范围。
　　狂三就站在了魔法阵的中心，不断的吟唱着晦涩难懂的魔咒，只看见六芒星魔法阵一亮，渐渐的狂三身上漂出了一大团属于的八大恶魔的黑气，上面散发着深渊的魔力。
　　紧接着，一大团漆黑的灵魂之力从她的身上飘散了出来，变成了一个类似狂三的少女，只不过并没有实体，而且身上不断的散发着浓郁的黑气，犹如魔神般恐怖。
　　这些灵魂之力蕴含着曾经八大恶魔的灵魂力量，甚至还有十大诅咒面具的灵魂之力，只不过后面就已经被狂三用羊符咒重新凝炼了起来，并且把属于自己的负面意志注入到了里面。
　　没错，狂三为了制造最特别的分身，就是想用自己的负面意志，掌控成龙历险记中无法彻底掌控的力量。
　　而且漫威主世界太过于危险了，凝聚这个特殊的分身，可以帮助她处理很多不能出面的事情。
　　“看起来还不错，那种让人不舒服无法掌控的力量，终于分割出来了。”
　　时崎狂三望着眼前的少女，如沐春风的说道。
　　现在的狂三本体留下的就是十二符咒的魔力，只是这样的话X教授和古一法师绝对不会来找她的麻烦的。
　　然后，随着狂三分割出了自身的黑暗力量，魔法阵也越来越亮了起来，只看见狂三划开了自己的手掌，在魔法阵的中心滴入了几滴自己的血。
　　瞬间，灵魂之力和恶魔黑气都涌入到了血液中，同时魔法阵也在抽取附近所有的魔力，渐渐的只看见分身迅速的实体化了，不再是能量之躯了。
　　接着，魔法阵溃散了起来，只看见狂三的身边出现了另外一个少女，只不过模样和气息跟时崎狂三本体有了很大的差异。
　　狂三只看见另外一个少女，身后一袭飘逸、散落垂腰的黑色长发，两耳边都有一朵黑色蔷薇花发饰，双眸深邃，红如无边血狱，虽然少女拥有着妖精般的艳丽面容，一眼便能使人沉醉其中，但是表情却冰冷得如同万年不化冰髓，给人以凛冬酷寒之感。
　　少女头戴一顶漆黑的毡帽，身着一件黑色的哥特式礼裙，双手包着黑丝手套，脚下穿着一双锃亮的黑色高跟皮筒靴，气质冷艳出尘，却又高贵优雅、落落大方，更重要的是，黑裙少女整个人就如同一柄寒光闪烁的出鞘利剑，令人莫敢直视。
　　狂三本体望着眼前的分身，愉悦的说道:“现在开始，你就是我的暗影分身了，也是我手上最锋利的剑！”
　　“嗯，只是我有名字吗？”暗影分身一脸天真，对狂三本体期待的问道。
　　“当然，你的名字叫……时崎狂魇……”狂三微笑的揉了揉暗影分身的头发，轻轻地说道。
　　“时崎狂魇吗？我明白了。”暗影分身无比喜悦的说道，仿佛被认可了一样。
　　“嗯，接下来的还有一些事情要拜托一下你。”狂三对暗影分身笑了笑说道。
　　因为狂三能够清晰的感应到一种血脉相连的感觉，只不过暗影分身还有一点缺陷，那就是力量和灵魂并没有百分之百的契合。
　　目前来说，暗影分身只能发挥一成的实力，只是随着契合度越来越高，后期绝对可以发挥出魔神的力量。
　　因为狂三还有三天才能回归漫威世界，所以狂三也不想把这段时间浪费，要知道这个世界还有不少神器的物品，在加上狂三目前的实力，拿那些东西完全跟去自己的后花园一样。
　　两日后，在一栋高档别墅内。
　　“嘻嘻嘻，本体你要的东西我都拿到了。”
　　别墅中一个邪魅的少女时崎狂魇，对另外一个优雅少女，兴奋的说道。
　　“是吗？让我看看你有没有大盗的潜力呢？”狂三酒红色的眼睛，露出了一丝期待的说道。
　　“那是自然，我已经列好了清单了，你可以看看。”
　　时崎狂魇气鼓鼓的递过来一张清单，就像是一个调皮的小女孩似的解释起来。
　　狂三看了看手上的清单，笑意更加浓郁了，只看见上面分别列举了得到的神奇物品。
　　魏征的坛子（低等封印道具）
　　地狱魔镜（拥有沟通恶魔的作用）
　　瑞克塔杰霸经（可以吸干河流的水，其他作用不明。）
　　绿胡子海盗手套（侦探财宝的神器手套）
　　希瓦斯手镯（低等魔法强化道具，戴上后力大无穷。）
　　圣斗士手杖（蕴含正义魔法的手杖，一次性用品。）
　　老爹的魔法书（各种魔药法术）
　　欧若拉之眼（空间传送项链），
　　吉拉尼宝石（诅咒宝石），
　　尤其是看到最后的空间传送装备和诅咒宝石，狂三的酒红色的眼睛越发的明亮了起来。
　　在加上狂三前段时间获得的东西，比如潘库宝盒（神器级别的封印道具），生命之杯（回血药剂），魔型卷轴（高等符文魔法），恶魔法典（远古恶魔的魔法）这些，这次在成龙历险记世界可是赚的盆满钵满了。
　　“啊啦，干得漂亮！”狂三对暗影分身毫不吝啬的夸奖起来。
　　“哈哈，那么本体我们要回归原来的世界吗？”时崎狂魇好奇的问道。
　　“等一下吧！我们最后去见一次成龙和老爹他们，算是对他们进行感谢了。”狂三的本体只是笑了笑，轻轻地说道。
　　夜晚，一处顶级的法国餐厅房间中，成龙，小玉，未来小玉和老爹他们都盛装来到了这里，准备跟那个神秘的少女进行告别。
　　可是，那个神秘少女却不是一个，反而是两个气质不同的少女。一个优雅高贵，一个冷艳出尘，算是让他们大吃一惊了起来。
　　“狂三姐姐，这个姐姐是什么人啊！”
　　倒是未来小玉感应到了本体的符咒魔力，一把抱住了狂三，惊讶的说道。
　　“嘻嘻嘻，小玉，这个是我的妹妹而已。”狂三笑而不语的解释来了起来，他总不可能告诉小玉这个是她的分身。
　　“好了，今天我买单，大家想吃什么吃什么，算是感谢大家这段时间的帮助了，从此所有的恶魔已经彻底的消失了。”
　　狂三嫣然一笑，气氛变的热烈了起来，在跟成龙和老爹他们告别后，狂三让暗影分身收敛气息，回到阴影中，这样就可以跟自己一起回到漫威主世界。
　　终于，在解决了一切后，狂三直接被系统带回了漫威主世界。

第36章 欧皇与非酋
　　从《成龙历险记》回归后，狂三便打算在自己的私人公寓里休息一天，休整的同时，也要总结一下自己的收获，顺带计划一下未来。
　　力量强悍的暗影分身是狂三当前的最强底牌，但是，因为暗影分身的力量属性和力量掌控的问题，这个底牌实在不适合在地球上露面，不然的话，某个光头法师肯定第一时间跑过来请她喝茶。
　　除了熔铸暗影分身之外，这次异世界之行中，时崎狂三的战斗经验大大提升了很多不说，她还成为了一名会很多魔法的法师，同时收集了不少具有特殊作用的神秘物品，一部分用不上的全给系统收购了，换到了不少的时间值，可以说得上是收获满满，不虚此行。
　　系统方面的奖励也不错，八大恶魔换来了2400年的时间值，让她一下子就富裕了起来，而且还迈入了小康水平，若是好好规划这使用这些时间值的话，完全可以在短时间内将自己武装起来，打下一个很牢固的基础了。
　　开启系统的兑换功能，带着购物一样一样愉悦心情，狂三开始浏览自己能够兑换的东西来。
　　“穿越符，五百年的时间值就能兑换！这个很重要，先买了再说！”
　　“原始写轮眼，需要五年的时间值兑换，虽然潜力大，但是仍然存在身体排斥性的副作用，能不能开眼还不确定，这不就跟垃圾一样吗，一勾玉都不是啊！”
　　“万花筒写轮眼，只要二十年的时间值就可以兑换，很便宜，可惜会失明，而且身体排斥的副作用很大，有些鸡肋啊！”
　　“永恒万花筒写轮眼，五十年时间值兑换，还是有副作用……”
　　“轮回眼，一百年时间值兑换，对使用者需求很高，副作用更大……”
　　“白眼，十年时间值兑换，这个的话，作用还可以，但是，每天翻白眼的话，是不是有些……”
　　“转生眼，一百年的时间值兑换，实力增幅很好，作用很不……错，这东西竟然有血脉要求，不是大筒木家的人还玩不转，副作用还不小。”
　　“我就说嘛，什么《火影忍者》啊，干脆叫《眼珠子传奇之大筒木家事纷争》啊！”
　　挑来选去，时崎狂三最终还是决定了下来，购买一张五百年时间值穿越符，这是下次穿越世界的通行证，必不可少的物品。
　　然后是一颗价值一千三百年时间值的强大因果律魔眼——直死之魔眼「出自《空之境界》」，因为大筒木家的美瞳或多或少的对血脉有着要求，所以狂三只能选一款更贵点儿、更给力的美瞳了。
　　再接着就是价值一百时间值的时之天使刻刻帝，价值好便宜、好实惠啊，不买怎么对得起自己，好歹也是名叫时崎狂三的人，没有欧皇气息十足的刻刻帝大钟盘怎么行。
　　还剩下五百多点的时间值，狂三准备先攒着吧，防范未然，以备不时之需，嗯，想法是好的，但是，情况却一下子就发生了一点小小的变化。
　　系统的三个功能中，兑换功能已经了解过了，珍贵物品回收转化为通用货币时间值，获得的时间值也可以用来兑换物品，那么，接下来是抽奖功能和强化功能了。
　　强化功能还是算了，虽然强化后会极大幅度的提升被强化的人或者物，但是进行强化所需的时间值可不少，一次一千年的时间值不说，成功率还非常感人，连千分之一都不到。
　　增幅穷三代，强化毁一生，八百万勇士诚不欺我！如果没有欧皇命，那还是不用去碰这个强化功能的好。
　　说完了强化，接下来是抽奖功能，一次抽奖需要五年的时间值，数额不大，但抽出来的物品价值跨度很大，下至一杯奶茶，上至各种无敌神器，都有可能抽出来。
　　当然，非酋就不要玩这个抽奖了，抽奖什么的，幸运值很重要的，人品不行，几百万年的时间值砸下去后，抽奖抽出来的东西很有可能全是香飘飘奶茶。
　　现如今，狂三玩不起土豪才能玩的强化，所以打算先来个十连抽奖助助兴，放松放松心情。
　　“恭喜获得立顿奶茶一杯！”
　　“恭喜获得香飘飘奶茶一杯！”
　　“恭喜获得优乐美奶茶一杯！”
　　“恭喜获得全恢复药一瓶！”
　　“恭喜获得美味榴莲一个！”
　　“恭喜获得优质木瓜一枚！”
　　“恭喜获得恶魔果实「动物系」一枚！”
　　“恭喜获得起爆符一叠「十张」！”
　　“恭喜获得浅打一柄！”
　　“恭喜获得「诺亚种子」源代码！”
　　“抽奖结束，抽奖物品已发放至随身储物空间！”
　　一次十连抽奖后，狂三对于自己运气还是很满意的，三杯奶茶，三个水果，一瓶药剂，一把刀，一叠符纸，一条人工智能的源代码，算是赚了！
　　于是，意气风发的狂三再来了一次十连抽奖！
　　“恭喜获得茶颜悦色奶茶十杯！”
　　“呵呵哒，我就不该相信它，真的。”
　　望着桌子上整齐摆放的十三杯奶茶，狂三一脸猪肝色，神情就跟吃了苍蝇一样的憋屈
　　哪怕现实再残酷，日子还是得过去的，既然都如此了，那就泡杯奶茶压压惊。
　　“吸溜～吸溜～”
　　“您好，我的创造者，我是人工智能「诺娅」！”笔记本电脑里传来空灵的女声。
　　“你好，我是你的主人，时崎狂三，从今以后，你就是我的智能助手了。”
　　喝着香浓的奶茶，狂三的不悦情绪一扫而空，在她跳跃着的指尖，一个新的人工智能诞生了，虽然还很年幼，但是学习能力可不差，以后会成长到什么样的地方还不可知。
　　面对着自己的笔记本电脑，狂三和人工智能助手诺娅简单的交谈了起来。【「诺亚种子」，来源于《重装机兵·梦想起飞》】
　　“是的，现在诺娅为您服务，请问有什么能够帮到您的吗？我的主人。”
　　“现在的话，你先熟悉一下这个世界的网络环境，然后好好学习这个世界的各种知识吧！”
　　“明白，主人！”
　　遵照狂三的吩咐，新生的诺娅离开了，依凭着互联网快速的汲取着网络上的各种知识，只是，以一台笔记本电脑作为信息处理库的话，是完全无法承载网络上海量信息资源的，所以，狂三得破费一次了。
　　物尽其用，既然诺娅已经诞生了，那绝不能因为各种不过关的硬件设施而制约着对方的成长和发展，所以，狂三打算为诺娅建立一个超大的信息库。

第37章 融合灵结晶
　　纽约市，时崎狂三的私人别墅
　　作为斯塔克工业的大股东之一，时崎狂三手上积累的财富数额可不小，凭借着强大的“钞能力”，地球上的大多数问题都能迎面而解，轻轻松松的在纽约市郊买下了一块地皮，开始筹建一座属于自己的信息资源库和新的别墅。
　　豪华的大屋子里，狂三和托尼相对而坐，托尼没有说话，只是仔细的打量着狂三，狂三也没有说话，默默地捧着奶茶喝着，任由香浓的奶香弥漫到整个客厅。
　　“时崎大小姐，一天不见，我感觉你的变化很大。还有，你叔叔我百忙之中抽空来看你，你就这个态度吗！”托尼吞了吞口水，开口说道。
　　“啊～变化很大？我不就是我嘛！还有，我应该是怎样的态度呢？”狂三吸溜着香甜可口奶茶，笑眯眯的说道。
　　“客人来访，你好歹也要招待一下吧！”托尼瞅了瞅狂三手中的奶茶杯，搓了搓手，疯狂暗示道。
　　“我已经招待你了啊，你不觉得这奶茶的香味很好闻吗？”说完，狂三深吸了一口，脸上露出了陶醉其中的愉悦神情。
　　“好闻？有吗？你给我来一杯，让我仔细闻闻！”
　　看着狂三独自享用的陶醉模样，托尼都快被这香味馋坏了，也不再矜持，直接开口索要一杯奶茶泡着润润喉咙。
　　“福伯把你的事情跟我说了一下，听闻你准备走出颓废的生活，我很高兴，以后遇到什么困难都可以来找我，我会帮助你的！”托尼以一副长辈教育后辈的语气说道。
　　福伯是时崎家的老管家，值得信赖，狂三记忆中的便宜双亲过世后，整个家族的家当便由这位福伯来管理、经营，而时崎狂三则过上了混吃等嫁的颓废生活。
　　但是，与之前记忆中自己相比，现如今的狂三在气质和处事态度方面都焕然一新，浑身充满着自信积极的朝气，也怪不得托尼说她变化很大。
　　在这里说明一下，托尼之所以关心时崎狂三，最主要的原因是沿袭父辈之间的友人关系，其次是为了感激，因为系统设定的身份上，狂三记忆中的双亲和托尼逝世的双亲关系比较好，而且还特别照顾少年时期的托尼，所以托尼才会关照一下狂三的。
　　当然，狂三的青春魅力也是一部分原因。
　　听着托尼的安慰和鼓励，狂三感觉有些尴尬，这幅前辈提携后背的场景是怎么回事啊，日常耍着流氓、不把人放在眼里的托尼·斯塔克竟然会流露出善解人意的一面，简直太匪夷所思了吧！
　　“好啦，好啦，别啰嗦啦，我的事情，福伯会处理好的。托尼大叔，除了来看我，你还有什么其他事情要说？”狂三冷着脸，不耐烦的说道。
　　“嗯，其他事情的话，你要出去见见场面吗，我可以带你去阿富汗免费旅游一趟！”
　　作为武器专家，托尼收到了美国军方的邀请，请他去中东展示斯塔克工业新型武器的威力，为期也就三两天，没有多想，爱作秀的他果断的答应了，现如今询问狂三是否一起去，也只是好意的问问，毕竟美人同行的话，这次展示会议「旅游」才不会无聊。
　　“阿富汗！那个破地方可不好玩，而且一点儿也不安全，我才不去，待在家里多好玩。”吸溜了一口奶茶，狂三直接拒绝了托尼的邀请。
　　这次新型武器展示会议是托尼·斯塔克的遭劫日，她时崎狂三去掺和什么，看对方在破山洞里打铁吗？
　　“唉！我的时崎大小姐，你该不会要在闺房里宅到出嫁吧，你这样子的话，我都担心你以后是否嫁的出去啊！”托尼以为狂三还是以前的废宅大小姐，出口嘲笑道。
　　“哼！你是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，你要知道，追求我时崎狂三的雄性生物都可以排满一整条纽约大街了！”
　　“哈哈哈哈～一条纽约大街算什么，我托尼·斯塔克可是全美女性的梦中情人！”
　　“呵……狗嘴里吐不出象牙的家伙！”
　　狂三反驳了起来，紧接着便歪过头，懒得去看托尼那张得意忘形、臭屁得简直欠揍的臭脸。
　　气了气狂三后，托尼也没有再留下来的想法，人也见了，话也谈了，茶也喝了，可以走人了，当然，临走前还得带有点「离别赠礼」啥的，那啥奶茶味道还不错，就勉强带几杯回去给佩珀也尝尝。
　　托尼自认为潇洒的走了后，硕大的别墅里头就只剩下狂三一个人了，所以显得格外的冷清，不过这样也好，现如今狂三身上的秘密了不少，多了些外人的话总会觉得有些不舒服。
　　流水线般的穿越者，铁打的钢铁人，漫威世界要起风了！
　　送走了不速之客托尼·斯塔克后，狂三长舒了一口气，自从《成龙历险记》世界回来后，狂三惊奇的发现，漫威世界的时间只过去了一天不到，而她在《成龙历险记》世界里则过去了好久，也难怪托尼说她变化很大。
　　狂三拿出了一颗锥形的灵石，这是一百年时间值兑换的时之灵结晶，同时也是时之天使刻刻帝。
　　握着它，一股熟悉的感觉油然而生，就好像自己曾经也这么握着过，这种感觉很诡异，就好像自己曾经真的是《约会大作战》里的时崎狂三一样。
　　“世间种种，谁又说得清楚呢！一切都会揭晓的，现在的话，还是融合吧！”狂三正色道，语毕将灵结晶放在了匈口。
　　灵结晶闪烁着点点荧光，化作了一股纯洁的能量，包裹着狂三，缓缓涌入她的体内，一点一滴的强化着她的身躯，修复着躯体的暗伤，改变着她的凡人之躯。
　　灵装、天使，全新的力量向狂三敞开了大门，黑红色交织的哥特长裙，暗影力量凝聚而成的双枪，金色的大钟盘，一切是这么的熟悉，久违的感觉涌上心头。
　　体内的魔法魔力和精灵灵力开始了碰撞、交锋，彼此之间相互纠缠，却又相互排斥，最后趋于稳定，精神力方面就好像打开了紧闭的闸门，抑制不住的暴涨起来，脑海中的一切知识和记忆都变得清晰无比。
　　这一刻，曾经学习过的生疏魔法知识一下子就悟透了，往日难以攻克的各种知识难点也全都迎面而解，这种感觉，就好像灵魂得到了升华。
　　“出现吧，刻刻帝！”
　　“哎？我的刻刻帝怎么……被坑啦！”

第38章 威胁奥巴代
　　回归之后，大小姐般日子的确过得很舒服，但是，狂三却不想再回到那种废宅一般的懒散生活中去了，冒险细胞已经激活，平静的日子已经远去。
　　虽然时崎家只剩下狂三一根独苗，但是名下的产业却不少，军工、商业都有涉及，在狂三有了复出「外人的看法」的想法后，老管家福伯激动得泪流满面，不辞辛劳的为她忙活起来了。
　　小姐说要开一家饮品店卖奶茶，虽然有些奇怪，但是绝对支持！
　　小姐说要建一栋科技型的新别墅，小问题，一栋贵一点儿的房子而已，支持！
　　小姐说要开一家研发商业智能电子科技产品的公司，这是奋发上进的表现，虽然十有八九会亏损严重，但是肯定支持！
　　在时崎狂三的一念之间，一场大变革开始了，许多人为之忙碌之时，时崎狂三还在熟悉着自己的精灵力量，顺带着还在系统上进行着后续的购物行动。
　　可能是被某个臭屁的花花公子刺激到了，狂三决定要做一回上流的成功人士，而不是吃家底，不就是挣钱吗，她有着太多太多的优势和先机，她才不会畏惧这个挑战。
　　几天后，军火大亨托尼·斯塔克应邀前往阿富汗展示并实验新型的军事武器，但是，随即便传来了噩耗，实验过程中遭遇了恐怖分子的突然袭击，托尼也被阿富汗的恐怖分子绑架了，现如今也不知道是生是死。
　　得知这个消息后，托尼的女助手急得如同油锅里的蚂蚱，丢下脸皮向军方势力求助不说，还千叮咛万嘱咐的拜托托尼的好友罗德斯上校一定要把他给安全的找回来。
　　而相比佩珀的急躁，奥巴代可是舒心极了，毕竟人逢喜事精神爽，只要托尼那小子一完蛋，对方手上的股份还不就全是他的，这样一来，他就是斯塔克工业的最大股东了，凭借平日里打下的人脉和声望，斯塔克工业还不就是他的了吗！
　　至于时崎家的那个丫头片子，奥巴代根本没有放在心上，虽然近期听说她开窍了，不再颓废，开始掌控家族的产业，并打算大鼓进军各大行业领域，但是在奥巴代看来，这就是胡乱投机的败家行为。
　　“败家也好，最好把家底全败光，这样的话，我也可以想办法把对方手上掌控的斯塔克工业股份给弄过来。”奥巴代一脸得意的说道。
　　布局严谨的办公室里，奥巴代十分悠闲自在的眯眼喝着小酒，嘴里还哼着欢快的小曲儿，若不是因为托尼下落不明，他要表现得悲伤一点儿，他都想放声大笑了。
　　“奥巴代老头，你看起来一副嚣张跋扈的样子，是不是因为托尼遇难而感到很开心啊！”
　　耳边响起既陌生又有点儿熟悉的声音，奥巴代顿时坐正了身子，脸色也变得正经起来。
　　“狂三小孙女！”奥巴代惊讶的说道。
　　奥巴代坐正一看，发现待客的真皮沙发上，面若冰霜的狂三就那么平淡的坐在那里，就好似她已经到了很久一样。
　　“别这么称呼我，我觉得恶心！”狂三眉头紧锁，言语中带着不加掩饰的厌恶情绪。
　　“啊！是吗，看来时崎小姐连对长辈最基本的尊重都忘了，需要好好接受一下礼仪辅导啊！”春风得意的奥巴代根本不会在言语上退却，针锋相对的嘲讽道。
　　“驱使恐怖分子来绑架托尼，借他人之手干掉他，自己好继承斯塔克工业，真是好谋划。我慈祥的奥巴代爷爷，你可真值得我尊重。”狂三满脸戏谑表情，以肯定的语气讽刺道。
　　“你……是怎么知道的！”被人抓了小辫子，而且是致命弱点，奥巴代顿时露出了慌乱的神色，涨红着脸说道。
　　“若要人不知，除非己莫为！”狂三安静的坐在那里，平淡的看着急躁中的奥巴代。
　　奥巴代此时慌了，他怎么也想不到，他私通恐怖分子的秘密竟然会被第三方人员知晓，他开始快速的思考，思考到底是那里出了纰漏，思考该要如何应对。
　　“你想要什么？时崎小姐。”
　　奥巴代很快就平静了下来，秘密已经被人知晓，事情也已经无法挽回，看狂三出现时的自信态度，想来对方必然掌控了真正证据，不可能会是来诈他的，之所以独自过来，肯定是还有一定的商量余地的。
　　“真聪明，破财免灾。我要你名下拥有的斯塔克工业的所有股份！”狂三狮子大开口的说道。
　　钱这种东西，谁都喜欢，时崎狂三也不会例外，「钞能力」可不是说的，更别说时崎狂三现在准备创业了，启动资金当然是越多越好。
　　奥巴代倒吸了一口凉气，双目冒腾出无尽的怒火，简直恨不得把时崎狂三撕成碎片，因为狂三提出的要求真的是扎到心坎里去了，若不是为了掌控斯塔克工业，他又怎么会暗中驱使恐怖分子去绑架托尼大股东呢？
　　杀人诛心，若是答应了狂三的要求，他还能翻身吗？懊悔也没有用，一个不慎就让他赔了夫人又折兵，而且还有无边牢狱之灾在等着他。
　　“很为难吗？”狂三以看待小丑一般的轻蔑目光注视着奥巴代，令后者的怒气顿时加倍。
　　就怕空气突然安静，因为两人都没有再说话，办公室里一下子就平静了下来，气氛一时十分凝重。
　　“看来我和托尼那混小子都小看时崎小姐了，时崎小姐才是最后的赢家。”
　　似乎是思考清楚利害关系，奥巴代一下子就变得颓废了起来，仿佛苍老了十多岁一样，快速写好一份财产转让协议后，他无神的瘫坐在了靠椅上。
　　“谢谢奥巴代爷爷，您可真是一个好人！”
　　狂三起身来到奥巴代的办公桌前，微笑着对他嘲讽了一句，满怀欣喜的伸手准备去拿那张财产转让协议。
　　“应该谢谢你才对，我美丽的狂三孙女！”
　　突然，敦实的奥巴代动了，整个人从靠椅上弹了起来，宛如迅猛的豹子一般向着柔弱的时崎狂三扑了过来，看他那涨红着脸的模样，就宛如一个逼急了的赌徒，这是要和狂三拼命了啊。

第39章 铁打的钢铁人
　　奥巴代向时崎狂三出手了，这值得赞扬，他没有用枪，没有用刀，仅用一双手来成就他的梦想，但是，现实是极其残酷的，他真的太年幼无知不懂事，体型并不能说明一切！
　　看着时崎狂三那惊讶得愣在原地的模样，奥巴代信心满满，那刚到一米六的身躯真的太纤细、柔弱了，根本不需要他用什么力气就可以制伏。
　　时崎小姐或许有一定的城府，但是她太年轻了，一个人单枪匹马就敢来找他奥巴代的茬，敢来威胁他，这是不是没有把他看在眼里啊，看来，他今天得给这位宅了好几年的大小姐讲一讲什么是「社会的毒打」。
　　“呸，就你还社会的毒打！我让你见识一下什么是真正的毒打！”
　　身影移动，狂三离开刚才的位置，来到了奥巴代的身侧，一只纤细的手臂突然抓住了奥巴代的手腕，顺势一拽，扑通一声，奥巴代成功和地面来了一个接触。
　　“啊～”
　　咔嚓～奥巴代的左手腕脱臼了，是狂三卸下的。
　　“哦～”
　　又是一声咔嚓，另一只手腕也脱臼了，不能厚此薄彼，狂三如是想到，但她深得一视同仁的道理，一肢也不能落下。
　　“呃～不要……啊！”
　　还是咔嚓一声！
　　狂三抓住了奥巴代的右脚踝，后者顿时感觉不妙，心里一寒，连忙大喊，可惜，狂三是个冒得感情的杀手，说好了一顿毒打就是一顿毒打，说话算数。
　　“唔……”从来没有承受过如此“厚待”的奥巴代痛得昏了过去，如同死猪一般躺在了地面上。
　　还剩下左脚踝，狂三也一并卸了，这样的话，就真正做到了一肢不留，如此一来，奥巴代醒后一定会记忆犹新，并且深刻的认识到社会毒打是怎么样的。
　　“好啦，接下来就是向大家揭穿奥巴代真面目的时候了。”
　　制伏了奥巴代，接下来就可以进行下一步的计划，狂三打开了对方的私人电脑，开始寻找更多有关奥巴代和恐怖分子私通的证据，并将其在斯塔克工业的内部网络里给公布出来。
　　片刻之后，奥巴代私通恐怖分子、绑架斯塔克工业大老板托尼·斯塔克的信息就被传开了，不只是斯塔克工业的内部人员，整个纽约市的民众都关注了起来，等待这个糟老头子的，恐怕也就只有牢底坐穿了。
　　当然，之所以不杀了他，是因为时崎狂三很期待对方作死表现，如果能够给她带来更多愉悦的话，那就太好啦！
　　扳倒了奥巴代，狂三又有了新的举动，那就是全盘接收对方的家底了，对于奥巴代手下拉拢的人才团队，此时的时崎狂三还是很需要的。
　　她都打算另起炉灶，开一家研发、销售电子科技产品的公司了，没有一大批人才的话，即便有她提供的先进技术和样品，这个公司也无法快速发展起来呀。
　　与此同时，中东阿富汗
　　昏暗的山洞里，一阵叮叮当当的敲打声不绝入耳，循声望去，一位穿着背心，头发有些脏乱小胡子大叔正举着一个大铁锤，不断的敲敲打打。
　　这位小胡子大叔胸口有着超级标志性的“灯泡”，身边还站在一个带着眼睛的助手，两个人相互协作，十分默契的进行着捶打工作，而在他们的身边，几块冶炼锻造好的的铁钢板就那么摆在那里。
　　阿富汗山洞，黑夜打铁人，为了逃出生天，这位日后人气超群的超级英雄正在努力制作自己的第一副钢铁盔甲。
　　钢铁盔甲已经到了组装的最后关头，这时，几个恐怖分子似乎察觉到了什么，纷纷拿着武器，匆匆忙忙向山洞这边冲了过来。
　　进入山洞后，带头的头领命人直接就把托尼的助手伊森给抓了起来，从附近的火炉里用火钳夹了一块烧得通红的木炭，开始逼问这两个人到底在做什么，是不是用心在制作武器。
　　眼看凶残的大光头要把灼热无比的木炭塞进伊森的嘴中，突然，山洞外突然传来了一阵激烈的枪响和爆炸声，就连地面也一阵晃动。
　　“首领，不好啦，是变种人！变种人打过来了！”一会儿后，一个小喽啰从山洞外急急忙忙的跑了进来，脸上全是恐惧的神色。
　　“不可能，你没有看错吧！”
　　“什么？变种人来啦！”
　　“变种人来做什么？变种人来营救他托尼·斯塔克？”
　　一听说是变种人，众人惊慌失色，全都是一副不敢相信的表情，他们实在弄不明白，明明风马牛不相及的两方怎么会产生交集呢？
　　“闭嘴！你们看好他们两个，我去外面看看！”
　　光头首领发话，其他人都迅速闭上了嘴，唯唯诺诺的依照命令行动，放开了什么也不清楚、正处于懵逼中的托尼·斯塔克和伊森，离开后，两人继续守在紧闭的门外，还有一队人则跟着光头向外头走去。
　　此刻，托尼和伊森两人都格外的紧张，要知道，他们俩合作锻造的钢铁盔甲已经到了最后的紧要关头，现如今，遇上这茬变故，不知道还没有机会逃出去吧。
　　“伊森，计划有变，不能再拖了，直接开始吧，拜托你了！”
　　“嗯，没有时间调试了，希望能一次成功！”
　　一番话后，两人开始迅速的忙碌起来，分秒必争的将一块块零散的钢铁快拼凑成马克一的原型。
　　因为言语不同，伊森和托尼没有听懂那个喽啰的话，但是，从活人脸上焦急的神色可以推断出来，这群人肯定是遇上麻烦了，不然的花，也不会个个瑟瑟发抖。
　　密闭的山洞之外，几十条枪和数支火箭筒全都对准了时崎狂三，枪林弹雨，导弹横飞，一顿狂轰滥炸之下，烟雾散去，缓步走来的时崎狂三啥事都没有，就连裙角都没有被掀起，若不是地面散落着一地的子弹和弹片，他们一定会认为自己刚才产生了幻觉。
　　“怎么可能，怎么会一点儿事都没有！”
　　“怎么办，子弹完全无效啊！”
　　“怪……怪物啊！！”
　　看着月光下迎面走来的娇小身影，十戒帮的一众恐怖分子全都慌乱了起来，两股战战，都想着自己是不是该早些逃跑比较好。
　　“只不过是一个变种人而已，怕什么，继续开火，我就不信，她真的一点儿消耗都没有！”
　　光头首领不信邪，压制住内心的恐惧后，吩咐手下继续对狂三发动猛烈的炮火攻势。
　　“阿拉～真是无趣！我都已经实验过了，灵力屏障可以轻松抵御住枪弹的攻击，哪怕是杀伤力更大的火箭弹，同样不在话下。”狂三喃喃自语的说道。
　　在时崎狂三的精准控制之下，体内的灵力已经在身体表面凝聚成了一个坚不可摧的球形能量护罩，任凭这些恐怖分子如何发动攻击，连基本的破防都无法做到。

第40章 得救归来的两人
　　明月高悬，群星闪烁，皎洁的月光下，十戒帮的恐怖分子全都倒在了地下，血泊和尸体相互渲染，勾勒出了一副小儿的涂鸦画。
　　时崎狂三是这幅画作的创作者，同时也是画中的一部分，她静静的矗立在这幅画作的中心，血影交织的裙摆随风飘扬，柔顺的发丝随风舞动，因为她的存在，这幅毫无生气的画作多出了几分朝气。
　　山洞之外的枪声早已经停了，就连守在门外、看护人质的两个恐怖分子也无声无息的离开了，毫无疑问的是，毫无征兆的冲突已经停歇了下来。
　　“好啦，组装完毕，斯塔克先生。”
　　“干得漂亮，伊森！”
　　争分夺秒忙碌了好一阵的伊森停了下来，软趴趴的靠在山洞墙壁上，看着那笨重破烂的铁罐头，他心满意足的笑了。
　　“好，一切正常。伊森，跟在我身后，我带你离开这里！”铁罐头活动了四肢，从里传来了托尼瓮声瓮气的声音。
　　外面的枪战已经停歇，想必战斗也已经分出了胜负，若是恐怖分子十戒帮胜利了，托尼索要面对的敌人并没有改变，他们也只得靠着这件临时打造的破烂罐头逃出生天。
　　至于与十戒帮火拼的另一方，可能是来营救托尼的美国军方，也有可能是雇佣兵，更有可能是当地武装，如果是他们在刚才的战斗胜出，那托尼两人的举动就没有太多的意义了。
　　操纵着不完善的马克一，托尼踹开了被封锁的山洞铁门，伊森紧随其后，一人一钢铁人就这么慢通通的走出了山洞。
　　“咦！怎么回事？怎么一个活人也没有看到。”托尼十分疑惑的说道。
　　“好奇怪，该不会？”伊森有了一个大胆的猜测，主动跑到了托尼的前面，向着洞口跑去。
　　一路走来，透过护目镜玻璃，并不长的山洞通道里没有看到一个恐怖分子的存在，要不是地面还留有脚印，托尼都以为这里只是一个普通的山洞了。
　　“托尼，你看！”洞口，伊森停了下来，蹲在了一具尸体的旁边，对着尸体打量了起来。
　　山洞出口的位置，地上躺着好几具身体，在伊森的观察下发现，这几具体身体都呈现出一种老化、干枯的趋势，但是看地上还未完全干燥的血迹，表明这些恐怖分子的尸体才刚刚死亡不久，实在是矛盾。
　　“伊森，这是什么情况，你知道怎么回事吗？”脸部的钢铁面罩自动打开，露出了托尼那张油腻的脸。
　　“死者背部上的伤口很小，失血量也很少，皮肤干枯毛躁，肌肉松弛，要我判断的话，这些人应该是被夺走了生机，从而导致他们的尸体外表呈现出这副皱巴巴的干枯模样。”对比几具尸体的死因，伊森说出了自己判断。
　　星辉之下，死者们的死态全都是睁着眼，身躯盘成一团，表情错愕僵硬，似乎临死前经历着某种大恐怖、大恐惧，嘴巴也张得大大的，做出惨叫的模样，似乎实在向外呼救。
　　“这些人的死有些古怪啊！”伊森的好奇心被激发了出来，若有所思的说道。
　　“好了，伊森，别管这些了，我们先离开这里吧。”面罩重新带上，托尼操纵着马克一号走出了洞口，目光扫视，警惕着周围的一举一动。
　　走出山洞后，借着马克一号胸口的灯光和月光，伊森和托尼两人一前一后的漫步在十戒帮的大本营内。
　　此刻，看着现场留下来的弹坑和散落满地的子弹，还有那零零碎碎的躺在沙地上的尸体，两人的心情都异常的复杂和沉重。
　　毫无疑问的是，几分钟前，这里进行过一边激烈的火拼，但是，诡异的是，火拼中死的一方全是十戒帮的人员，而且全都死在了这里，而火拼另一方人员的尸体却一具也没有存在。
　　“托尼，你看那里！”伊森突然急切的喊了一句，举起手指指向前方的一个方位。
　　循着伊森所指，托尼抬头望去，这才发现，在清冷的月辉之下，在那漆黑的夜空之中，一个血影交织的模糊身影就那么静静的驻立在了空中，似乎像一个人，但是又更像是一团红黑色的迷雾。
　　从托尼和伊森角度来看，那团红黑色的迷雾十分的不显眼，若不是眼尖的伊森眼观八方时发现了一点古怪的黑团，托尼恐怖都不会察觉到那一团宛如迷雾一般的怪异存在。
　　继而，当两人想要看得更加仔细的时候，天空中的皓月突然被飘动的黑云给遮住了，待到月光再次撒向大地时，那团宛如迷雾一般的奇异存在早已经消失了。
　　托尼引爆了十戒帮大本营里军火炸药，在一阵爆炸声中，耀眼的火光冲天而起，暴力的撕开了暗夜的幕布。
　　片刻之后，两架军用直升机飞了过来，托尼·斯塔克和伊森都得救了，就连那副临时打造的马克一号，也同样被带回了美国军方的驻地。
　　事后，军方人员问起两人是如何逃脱的，而托尼·斯塔克和伊森早已经对好了剧本，并没有道出那诡异的事情，而是笼统的将一切缘由归结于新一代的战略武器，至于具体是什么武器，那就是属于商业机密的范畴了。
　　两日后，托尼和伊森都恢复了一点儿元气，在军方罗德斯上校的陪同下回到了纽约，下飞机后，迎接他们的是托尼的女助手佩珀小姐，还有时崎家的老管家福伯，至于时崎狂三的话，她没有来，因为早在半日前，她使用了后续抽奖所得的随机穿越符，随机穿越到了一个未知的世界里。
　　“托尼，托小姐的吉言，你平安回来就好！”看着平安归来的托尼斯塔克，头发苍白但却精神抖擞的福伯很是欣慰。
　　“哈啊！真是稀奇，那个喜欢宅在家里不出门的小丫头竟然关心起我来了！”托尼故作惊讶的说道。
　　“那当然，小姐也已经长大了，她是个好孩子，很值得骄傲。还有，她给了我们一个很大的惊喜。”
　　渐渐地，福伯的表情有些复杂了起来，想起那位被权势蒙蔽了双眼的老伙计奥巴代，牢底坐穿的结局恐怕是改不了啦。

第41章 降临显金驿
　　显金驿四方川家大宅院
　　“呼～有点儿头晕！”晃了晃晕乎乎的脑袋，视野模糊的狂三有气无力的说道。
　　醒来后，狂三发现自己正躺在一张干净的大床上，衣服什么的，当然都很完整，但是全身酸痛无力，头晕目眩，比来了那个难受千百倍。
　　消耗一张抽奖得来的随机穿越符，随机进入了一个新的世界，在进去的那一刻，时崎狂三便从系统那里得到了有关目前所在世界的信息，随后就被剧烈的眩晕感吞噬了。
　　此世为投映出动漫《甲铁城的卡巴内瑞》的真实世界。
　　询问系统后，狂三已经弄明白自己穿越后为什么会头晕的原因了，都是贪便宜惹的祸，毕竟花钱买的正规穿越符和抽奖来的随机穿越符是不同的。
　　花钱买的穿越符的确很贵，但是却是一分钱一分货，一，可以指定穿越某个世界，二，可以自己安排自己穿越后身份和降临的地方，哪怕要求过分一点点儿都是可以的，三，稳定性好，至少不会有后遗症，也不会给身体带来强烈的不适。
　　“叮！本次世界任务开启！”
　　任务1:阻止显金驿沦陷
　　任务2:消灭“狩方众”组织
　　任务3:探明卡巴内的诞生原因
　　“叮！发布特殊任务，自选，可放弃，完成可获得特殊奖励”
　　特殊任务1:消灭此世所有卡巴内
　　特殊任务2:消灭此世存活的人类
　　一听系统给出的任务，狂三就愣在了原地，特殊任务是什么鬼啊，没有听说过啊，还有，这两个任务是不是太诡异了一点儿啊！
　　消灭此世的所有卡巴内，这个任务的难度可不小，因为这里所说的「所有卡巴内」是指全世界的卡巴内，而不仅仅只是在日之本国土内肆虐的卡巴内。
　　世界这么大，人口这么多，卡巴内的数量该有几何呢？还有，要是某个地方有那么一两个卡巴内藏起来了找不到，这个任务不就完成不了吗！
　　至于特殊任务2，那就更扯淡了，我时崎狂三又不是什么丧心病狂的恶人，怎么会做出如此泯灭人性的恶举呢？
　　“不愧是特殊任务，真是伤脑筋，能完成特殊任务一就完成特殊任务一吧，无法完成也没有关系。”狂三无奈的说道。
　　“小姐，您……醒啦！”一道有些怯弱的女声将狂三唤回了神。
　　“咦，你是？四方川菖蒲？”狂三突然瞪大了眼睛。
　　出现在狂三面前的，是一位有着黑灰色眼睛、黑色长发的妙龄少女，少女绑着高马尾，马尾辫上装饰着一朵橘红色的花，身上穿着粉色的长裙，此人不是什么龙套，而是《甲铁城的卡巴内瑞》中的女二，四方川家族的大小姐，四方川菖蒲。
　　“咦？您怎么认识我啊？”四方川菖蒲疑惑的询问道。
　　“四方川家的大小姐，温柔善良又体贴，哪怕是在其他的驿垒，菖蒲小姐也是很有名气的！”狂三脸不红，心不跳的吹嘘着对方。
　　“呵呵～是吗，那，您的名字是？”被狂三如此称赞，菖蒲脸红了起来。
　　“我啊，时崎狂三，你称呼我狂三就可以了，如果不介意，我就叫你菖蒲吧。”狂三如此熟络的提议道。
　　四方川菖蒲也没有拒绝，点点头默认了下来，从称呼上，一下子就拉进了两人的距离，随后，不再害怕的菖蒲继续向狂三请教了起来。
　　从菖蒲口中得知，她时崎狂三是属于从天而降「掉」的神秘少女，谜一般的降临在了显金驿内，当时还引起了很大的轰动。
　　因为狂三的穿着偏向于现代化，所以在其他人看来十分的特异，加上她从天而降却没有受到伤害，人们更是将她当做天神降世，也正是如此，一开始交谈的时候，菖蒲才会如此的畏惧她。
　　“菖蒲！”狂三突然严肃了起来，一股上位者的气势扑面而来。
　　“啊？！在！”菖蒲立刻站立了身子回应道。
　　“菖蒲，我是神！”狂三一脸严肃的说道。
　　虽然身体之前还有点儿虚弱，但是用治愈系魔法奶了自己一口后，啥事都没有了，无病无痛，浑身轻松，所以，在向四方川菖蒲说出这番话时，狂三十分的自信，她敢于称自己为神！
　　以狂三目前的实力，在当前的世界，在一众凡人的眼中，其实早已经与神灵无异了，所以，她何须低调呢？
　　“您……真的，是神？”
　　“千真万确！”
　　狂三毫不犹豫的回答道，言语之中洋溢着自信的魅力，令菖蒲一时之间看呆了。
　　“显金驿将要面临一场浩劫！”
　　同菖蒲短暂的交谈中，狂三已经确定了现在的时间点，此时正是显金驿沦陷的前夕，任务1要开始了。
　　“啊！什么？浩劫？那该怎么办啊？”菖蒲被狂三吓了一跳，急切的询问道。
　　“不用怕，有我在，我将带领你们度过这次难关！嗯，这么快就来了吗！”
　　语毕，狂三突然皱起了眉头，迅速跑到了门外，向着天边望去。
　　在狂三和菖蒲畅谈之时，一辆满载着卡巴内的蒸汽骏城，扶桑城已经向着显金驿驶过来了，猝不及防之下，就那么横冲直撞的突破了高大厚重的城墙，一往无前的驶进了显金驿内。
　　一阵震耳欲聋的巨响突然传来，就连地面也随之一阵剧烈地摇晃，这一刻，所有人的心里都产生不详的念头。
　　“这是什么情况？”
　　“到底发生了什么？”
　　“哦，天啦！”
　　扶桑城横冲直撞的驶入了显金驿内，因为驾驶员命丧卡巴内口下，整座骏城失去了操纵，就如同一匹脱缰的野马，携卷着无可匹敌的冲击力硬生生的闯入了显金驿内。
　　“啊！那是什么？”
　　“嘶嘶～嘶嘶～”
　　“哇！是卡巴内，快跑！”
　　“快跑！”
　　“不好，卡巴内袭击！”
　　数量不小的卡巴内从倾倒的扶桑城里爬了出来，发现活人之后，兴奋得发出了刺耳的嘶鸣，随口便开始猎食起来。
　　“不好，猝不及防啊！我都还没有准备好，任务1就开始啦！”为了确保任务的成功，狂三没有停留，立刻行动了起来。
　　手持暗影双枪，连带着召唤出潜藏在影子里暗影分身，一同向着扶桑城侧翻地点飞驰而去。
　　数目不小的卡巴内冲进来显金驿，一顿肆虐之下，显金驿早已经有了沦陷的兆头，为了不让任务失败，狂三也得努力一把才行，必须将这些卡巴内给尽快消灭掉。

第42章 消灭卡巴内
　　月光下，和平宁静的显金驿已经乱套了，卡巴内肆意横行，就像狗撵兔子一样追着活人到处跑，追上了就是一顿撕咬，将活人生生的给咬死。
　　事情爆发得很突然，许多人才刚刚入睡便从美梦中被惊醒了过来，作为显金驿防御力量的武士们都很谨慎，亦或者说是操练了无数遍。
　　和衣而眠，枪不离身，只要发生紧急情况，他们很快便能整装出发，加入抵抗卡巴内的队伍。
　　但是，事情发生得太突然了，分散各地的武士根本就来不及汇合，只能凭借着蒸汽筒各自为战，勉强抵抗住卡巴内的脚步。
　　更不幸的是，民众大都慌乱了起来，就像是一只无头苍蝇一般漫无目的的逃蹿，根本无法组织起有序有效的撤离行动。
　　“嗷嗷嗷～”
　　“快，妈妈再跑再快一点，怪物要追上来啦！”
　　“要追上来啦，要追上来啦！快点。”
　　抱着年幼懵懂、还带着嬉笑的女童，身为母亲的女人已经同卡巴内追逐了好久了，若是抛下手中的“累赘”，她绝对是能够逃脱的，但是，因为那份深重的爱，她怎么也不肯撒手。
　　一旦锁定了目标，面目狰狞的卡巴内就会一直追击下去，相比于人类的多变、软弱，这群丧失了理智、唯余本能的怪物是会一刻不停的追下去的，直到气味彻底消失，不然，他们是不会停下来。
　　“咦！妈妈，前面有个大姐姐！”
　　母女两人脚不停蹄的逃蹿着，拐去一条巷子里时，被抱着女童突然发出了惊讶呼声。
　　“求求你，救救我们！”女人声嘶力竭的喊到。
　　看到站在前方、穿着漂亮衣服的少女，女人本能的一惊，以为是卡巴内而刹住了脚，但是，仔细一看，却发现少女并不是卡巴内，而且手上还抓着两把奇特的枪，顿时感觉有救了。
　　“恶心丑陋的家伙，全都去死！”
　　狂三神色冰冷，快速拔枪，双手连续扳机，将追在母女两人身后的数只卡巴内一一爆头，事了，狂三若无其事的越过母女两人，毫不留恋的就离开了。
　　快速穿过每一处街头小巷，狂三手持暗影双枪，枪枪爆头，带走一个又一个卡巴内的性命，运气好还能救下一两个被追得气喘吁吁的人类。
　　本体在快速清除着显金驿内的卡巴内，暗影分身也主动参与其中，一次性召唤出数千名的暗影忍者兵团后，直接下达各自为战、不惜一切代价消灭世界上所有卡巴内的命令，让这些令行禁止的忍者全都行动起来。
　　在狂三大肆屠宰卡巴内的时候，此世男主角生驹也没有落后，使用自制的改良武器「贯筒」消灭了一个走散的小喽啰，结果却因防护不足而被对方反咬了一口。
　　凭借着自己对卡巴内的身体研究，亦或者是主角光环发挥作用，经过一番自残、上吊，总算是活了下来，而且还因祸得福转化成了卡巴内瑞。
　　原著中，显金驿因防护力量不足而沦陷，现如今，有了狂三和数量众多的暗影忍者的加入，卡巴内造成了纷乱还不到一刻钟就被强势镇压了下来。
　　四方川家宅议事厅，领主四方川坚将两显金驿内的贵族全都召了过来，商议着日后的重建工作。
　　“诸位，有谁知道那些强大的忍者是那里来的吗？”
　　“不知道。”
　　“不清楚。”
　　“根本就没有见过。”
　　“显金驿里有这样一支强大的力量吗？”
　　众贵族议论纷纷，但是谁都没有一个肯定的答案，因为他们谁都没有见过这些强大的黑衣忍者，本身也是一头雾水，所以，在面对四方川领主的质问时，一个个的都摇头晃脑起来。
　　“忍者早已经没落，他们是从那里冒出来的呢？若是我有这样一支忍者力量该多好啊！”
　　自日之本进入蒸汽时代，见不得光的忍者就没落了，成为了旧时代的产物，毕竟忍者再强也抵不住枪炮，但是，现如今，这群旧时代的产物再次出现在世人面前，而且引起了极大的轰动。
　　亲自带着一众武士抵抗卡巴内的进攻，身先士卒的四方川坚将曾多次看到暗影忍者击杀卡巴内的现场直播，心神受到了极大震撼，也正是得到了暗影忍者的援助，他才没有死在一大股卡巴内的突然袭击之下。
　　武士手中的蒸汽铳很难击杀卡巴内，甚至大多数情况下都只不过是用来击退他们的进攻而已，而暗影忍者则不同，投掷出的手里剑可以击穿卡巴内的头颅，卡巴内的心脏膜同样不在话下。
　　一番询问无果，这都在坚将的预料之中，虽然他对那些忍者的来历很好奇，但是当前的话，他没有时间去探求那些未知的东西，他得尽快将一片狼藉的显金驿重新掌控在手中。
　　夜深人静，刚经历大劫的显金驿却是灯火通明，突袭的卡巴内虽然被消灭了，但是后续的“战场打扫”不容松懈，扑灭纷乱中的大火，修缮被扶桑城撞塌的城墙，排除潜在卡巴内隐患，这些都是一等一的大事。
　　众所周知，被卡巴内咬伤后，只要没有当场死去，那么伤者会在三天以内死亡，从而尸变成卡巴内，如此一来，必须将显金驿内外，还有所有的人员全都排查一次，一旦发现疑似被卡巴内咬伤的人员，必须进行隔离，只有这样才能解除潜在的威胁。
　　天亮了，显金驿的武士们才刚刚彻夜搜查完整个显金驿，凡是身上有疑似卡巴内咬伤伤口的人员全都要受到隔离，将被他们从各处押送到指定的隔离区，身体正常的人员也有相应的任务安排，他们将参与显金驿的重建和修缮工作。
　　一切都按照秩序在有效执行着，只要众人一心，灾后的重建就完全不是问题，但，既不是人类又不是卡巴内的生驹却面临着人生之中最大的抉择。
　　“小心，这家伙不是人类！”
　　“什么？这家伙的心脏在发光！”
　　“你这家伙，到底是卡巴内还是人类？”
　　“我……我也不知道！”
　　被十多支蒸汽铳的枪口瞄准，被众武士畏惧，即使生驹内心再怎么有勇气，内心还是慌得一匹，没有死在卡巴内口中，没有死于卡巴内病毒，最后却要死在了人类的枪口之下吗？

第43章 重新做人
　　和煦的暖阳下，大劫过后的显金驿显示出了蓬勃的生命力，灾后重建工作进行得异常顺利，破损的居民房重打地基，撞倒的城墙也开始修复，无家可归的民众更是得到了妥善的安置。
　　因为狂三的强势介入，显金驿摆脱了沦陷的命运，后续的一切全都变成了未知数，不过，这样也挺好，新奇的东西才是更有意思的，不是吗？
　　“嗯，重建工作做得不错，显金驿周围千里范围内的卡巴内全都被剿灭了，最近这阵子应该是不用担心显金驿会沦陷的问题了。”看着焕然一新的小街小巷，刚在外头走了一遭狂三心情愉悦的评价道。
　　“妈妈，快看，是昨晚那个很厉害的大姐姐！”街边的缝纫铺子里，一个五岁的小女孩探出了头，目不转睛的盯着街头路过的狂三喊道。
　　“啊！是恩人啊！”缝纫铺的女老板走出了店里，望着狂三激动的说道。
　　“真的呢，是那位救下了我们的神女大人！”某位不知名的龙套人士A惊呼了起来，随后本人激动的跑到了狂三的面前，给狂三鞠躬道谢。
　　“神女大人请留步，请接受我们的心意吧！”又一群人从四面八方聚了过来，把身穿黑白相见连衣裙的狂三围住，纷纷献出各种礼物来
　　表达自身对狂三的感激之情。
　　狂三没有拒绝这群陌生人的好意，并且还面带微笑的接受了他们的感激赠礼，以当时的行动来说，狂三救下他们也只不过是随手而为，毕竟他真正的意图是阻止显金驿沦陷，剿灭卡巴内才是他出手的真正目标。
　　“领主大人，发现那位时崎小姐的踪迹！”
　　“来栖，你去把她带过去，若是对方不从，你可以使用强制的手段把她请过来。”
　　在重建的显金驿里逛了一圈，不知不觉中，时崎狂三就收获到了很不错的声望和人气，不过，对于她这位来路不明的神秘少女，关注她的目光显然是不会少的。
　　“时崎小姐，领主大人有请！”
　　就比如，带着一众武士拦在狂三面前的陌生男子，虽然说是邀请，但是脸上却丝毫看不到应有的尊重。
　　“阿拉～阿拉～是九智来栖吗，那带路吧，正好，我也要见见那位领主大人呢！”
　　无视了现场异常古怪的气氛，狂三自信的跟着一众古板的武士离开了，留下了一群议论纷纷的民众。
　　在显金驿的一众贵族眼里，狂三是属于天降的神秘少女，身份、来历不明，实力也是一个未知数，若不是前番拯救显金驿时显露出了一定的实力，恐怕这些武士根本不会这么客气，而是直接扣押她吧。
　　一路上，虽然被一众武士以防贼的目光盯着，但是时崎狂三丝毫不在意，不卑不亢，甚至还面带微笑，走在路上时显露出一种闲庭漫步一般的自信感觉。
　　没过多久，九智来栖带着狂三来到了领主府内，出人意料的是，狂三竟然在这里看到了被铁链捆绑、关在铁笼子里的生驹。
　　“那小子，真惨！”狂三停下了脚步，一旁远观，饶有趣味的评论了一句。
　　“时崎小姐，那个人很危险，疑似卡巴内。”九智来栖平淡的解释道，看向生驹的目光很不善。
　　“呵呵……”狂三意味不明的干笑了一声，随后向着铁笼子走去。
　　“时崎小姐，请不要让领主大人久等！”九智来栖严肃的提醒了一句，言语中带着一丝命令的口吻。
　　“让他等着！”无视了九智来栖的臭脸和警告，狂三十分硬气的回应了一句。
　　旁若无人走到了铁笼子边，俯视着关在铁笼子的大活人，对方的四肢被铁链锁住、身上多处伤痕、弹孔，瞥见这副模样，时崎狂三不由得感慨了起来，此世的男主角竟然混得这么惨，太弱了。
　　“你还想做回人类吗？”狂三平淡的问了一句。
　　“想！”生驹几乎是吼出来的。
　　听到狂三的话后，生驹浑身猛然一哆嗦，带动着铁链也叮叮直响，原本无神的双眼爆发出异样的光彩，死死的盯着笼子外的狂三。
　　成为了非人、非卡巴内的特殊存在，生驹算是亲身体会到了社会的毒打，美好的理想被打击得体无完肤，加上没有得到他人的理解和支持，他都没有活下去的动力了。
　　转化为卡巴内瑞后，虽然身体素质大幅度的提升，拥有了正面抵抗卡巴内的力量，但是这又有什么用呢，生驹都快要死在显金驿的这群武士的枪口下了。
　　“那好，我正好想拿你实验一下四之弹的回溯效果。”
　　地面的黑影里飞出一支火铳，落到了狂三的右手上，抓稳枪柄，狂三将枪口对准了铁笼子里的生驹脑袋，酒红色的左眼闪过一丝金辉，瞬间变成了金属质的奇异时之眼。
　　“喂喂，你想干嘛，不会是想要干掉我吧！”生驹一脸惊恐的咆哮道。
　　“阿拉，阿拉，不好意思，习惯性的就瞄准了你的头，放轻松，我的这把枪很特别的，开枪保证打不死你的。若不是时间力量的掌控还不到位，我也不想这样使用四之弹的。”狂三好心的解释道。
　　生驹半信半疑，毕竟狂三的话可没有什么说服力，而且还给他一种带来了很恐怖、可怕的感觉，本来还想着拒绝的，但是看到狂三将枪口挪了挪地方，从脑袋改为手臂后，也就不再反抗了，而是目不转睛的盯着狂三那迥异的时之左眼。
　　“感谢你的配合，生驹。”说完，狂三扣动了扳机。
　　“四之弹！”
　　一声枪响后，火铳里飞出一颗子弹，准确无误的命中了生驹的手臂，随后，一阵玄妙的感觉包裹了生驹。
　　生驹身上的伤口和疤痕以肉眼可见的速度恢复，匈膛上那属于卡巴内专有的金红色纹路也迅速退散，那颗闪耀的心脏也熄灭了下来，不仅如此，残留在生驹体内的子弹也被排斥出了身体。
　　咔嚓～
　　束缚着脖子的铁项圈破碎了，哐当一声掉到了地面上，匈前用以自我约束和抵御卡巴内攻击、已经在自残的方式下成为了身体一部分的铁护甲也瞬间破碎，碎成了一块块的铁片，露出一大片健康的小麦色皮肤。
　　“啊！太好啦，我……我又变回人类啦！”生驹欣喜若狂的欢呼道。
　　“嗯，果然如我所料。”狂三满意的点点头说道。
　　与此同时，一同见证了这一奇迹的九智来栖愣住了，被震惊得说不出一句话来。
　　“对了，作为对你重新做人的庆祝，我打算将这可代表着幸运的绿宝石送给你，不许拒绝！”此刻，狂三的脸上露出了迷人的微笑。
　　“真的吗，太感谢您啦！”

第44章 自寻死路
　　众所周知，被卡巴内咬伤之后，人类也会变成丧失理智的卡巴内，就算侥幸存活下来，也会变成半人半卡巴内的卡巴内瑞，这个过程几乎是不可逆的，但是，现如今，这个定论被打破了。
　　在时崎狂三一发逆溯时间的四之弹后，生驹成功的由卡巴内转变成了人类，而且还得到狂三的赠礼，他很高兴，很欣慰，但是，他却不知道厄运已经交织在了他的身上。
　　“喂，你要对我做什么？”
　　“别动，给你检查一下身体。”
　　“快松手啊，旁边还……呜呜。”
　　“厉害，不仅伤口愈合了，就连心脏也恢复了正常。”
　　九智来栖拿出了一串钥匙，打开了铁笼，还解除了束缚在生驹身上的铁链，然后撂倒后者，不顾对方的反抗和喊叫，当场检查起后者的身体状况来。
　　狂三的脸色越来越黑，当着一个纯洁少女的面，两个男人竟然拉拉扯扯的，成何体统，这完全是不把她放在眼里的表现，必须得给对方一个小小的教训才行。
　　“爆破轰炸！”
　　魔力凝聚在手心，化作了一个玻璃弹珠大小的火球，狂三轻轻一挥手，火球向着地面上的两人飞速砸去，威力很小，弄不死人。
　　轰～
　　轰响和烟雾退散之后，院子里多了一个小坑，外加两个横躺着的伤员，生驹这小子还好，流了点血，擦破了点皮，没有昏过去，也没有叫唤，只是看向狂三的眼神变了，九智来栖则严重多了，血流不止，躺在地面上昏迷不醒，当然，这只是稍微一点点儿的皮外伤。
　　“啊！不好，发生什么事啦！”
　　“快快快，领主大人的院子里发生了爆炸！”
　　“小心，那个卡巴内脱困了！”
　　“来栖大人受伤了。”
　　“是刺客，快开枪！”
　　爆炸轰动一过，领主府里的武士齐刷刷的赶了过来，看到倒在地上的九智来栖，全都如临大敌一般的将枪口对准了刚爬起来、一身鲜血的生驹还有隔岸观火的狂三，毫不犹豫的开枪射击。
　　“不要啊～不！”生驹惊恐万分的呼喊道。
　　刺耳的枪声不断响起，现场十多名武士连续扣动扳机，漆黑的子弹织成了枪林弹雨，向着现场的两人网了过去。
　　此刻，狂三眼睛都瞪大了，这事情发生得是不是太诡异了，难道那颗吉拉尼绿宝石「厄运宝石」这么厉害的吗？
　　与此同时，领主府内
　　“虽然有些好奇她当时为什么没有摔死，但是，显金驿不存在神灵，这个世界也不需要如此肆意妄为的神灵插手！”
　　府邸大门的门槛处，四方川坚将平静的凝视着，淡然的看着一众武士射杀时崎狂三还有生驹，而在她的身后，是佝偻着身子、正瑟瑟发抖的四方川菖蒲。
　　“不要啊，父亲大人，您为什么要这么做，时崎小姐明明救了很多的人，她挽救了显金驿，她不是坏人啊。”带着哭腔，菖蒲不解的询问道。
　　“菖蒲，你听好，不要被事物的表面现象所迷惑，那个女人很危险，是为父见过最危险的人，绝对不能让她留在显金驿里。”坚将沉声着给出了回答，脑海中挥之不去的，还是狂三那目空一切的冰冷眼神。
　　作为显金驿的领主，四方川坚将是一个见过大世面的人，与各种形形色色的人都打过交道，在初次见到昏迷着的时崎狂三的那一刻，他便感觉到了来自心底里的深深不安。
　　现如今再次相见后，瞥见那带来奇迹的子弹，凭空而来的爆炸火球，还有那肆意妄为的态度，这股不安彻底演变为了恐惧，他决定了，为了显金驿的安宁，他要清楚那个不稳定的因素，这都是为了显金驿的和平。
　　枪声落下之后，生驹带着万般的不解和疑惑倒下了，剧烈的疼痛让他麻木，意识逐渐涣散，视野中的一切都模糊起来。
　　这回，男主角生驹算得上是彻底的死了，如果他还是卡巴内瑞的话，这些子弹要不了他的命，最多也就让他重伤倒地，但是，在他接受了四之弹后，他重新做人，也就失去了那份属于卡巴内的强悍生命力和恢复力。
　　更重要的是，他千不该万不该的就是接受了那颗吉拉尼绿宝石。
　　“阿拉，阿拉，竟然连带着被人S了一脸，真是让人火大！”狂三冰冷的自嘲道。
　　“怎么可能，子弹全都……”
　　“见鬼，她还是人吗？”
　　“不要怕，继续开枪射击！”
　　众目睽睽之下，位于枪林弹雨之中的狂三啥事都没有，因为所有射向狂三的子弹全都停在了距离狂三身体几厘米的身前，就好像那里有一道不可视的防护罩，阻挡住了所有的子弹。
　　“嘻～嘻～都还给你们。”狂三嗤笑了两声，话语冰冷得令人胆战心惊。
　　在时崎狂三的精神控制下，悬浮在身前的子弹全都掉了个头，并且以更快的速度返回，眨眼之间，围剿狂三的武士一个个到底不起，甚至还能够听到他们口中发出的凄嚎惨叫之声。
　　当然，生驹身上的吉拉尼绿宝石也被狂三无声无息收进了储物空间里，这枚宝石真好用，坑人于无形，坑人没商量。
　　“是谁给了那群垃圾对我开枪的勇气？难道是你吗？显金驿的领主大人。”
　　这一刻，狂三身如鬼魅，突兀般的出现在了四方川坚将的身后，伸手一把锁住了四方川的后脖颈，轻而易举的将对方给提了起来。
　　“啊啊……呃呃……”
　　呼吸不畅，四方川坚将的口中发出了低沉沙哑的嗓音，双腿乱蹬，身体摇晃，双手使劲的想要扳开锁住脖颈的纤纤玉指。
　　“饶……呃呃呃……”那只手就如同一只铁爪，无论如何使劲都扳不开，四方川坚将想要求饶，但是却发不出一丝的声音。
　　“不要啊，时崎小姐，不要啊，请您饶了我父亲吧！”菖蒲痛哭流涕的诉求道。
　　跪倒在时崎狂三的身侧，四方川菖蒲的脸上全是恐惧的神色，双手合十，一边磕头，一边为做了傻事的老父亲求饶。
　　“呵呵……想要杀我，但是却没有做好被我杀死的觉悟，你不觉得有些好笑吗？”狂三偏过头，露出了可怕的笑容，一颗颗洁白的牙齿明晃晃的充斥着四方川菖蒲的双眼。
　　咔嚓～
　　狂三的手指稍稍一用力，颈椎骨一下子被捏碎了，还挣扎着的四方川坚将顿时停了下来，头一歪，彻底没了动静，被狂三随手扔在了地面上。
　　“呜呜～父亲大人，呜呜！”四方川菖蒲趴在坚将的尸体上痛哭不止，虽然此时很恨杀死父亲的狂三，但是她却不敢对狂三不敬。
　　时崎狂三不是个骨子里坏透的恶魔，同时也不是一个心慈手软的老好人，坐以待毙，以德报怨，这种事情她是做不出来的。
　　四方川坚将的眼光短浅、还不知死活的站到了时崎狂三的对立面，技不如人，被杀死了又能怨谁呢？
　　“从今以后，我就是显金驿的领主了！”狂三转身便走，因为待在这里太尴尬了，临走时，她高调的宣扬了一句话。

第45章 狂三也要当领主
　　随手捏死了自寻死路的四方川坚将，显金驿不可避免的乱了起来，但是，时崎狂三可不想让人把显金驿搞得乌烟瘴气，所以毫不留情的将驿垒中那些争权夺利的贵族名流以及其所属势力全都给灭了。
　　做完这些事情后，狂三开始接管显金驿领主之位，之所以这么做也是没有办法的，因为“世界任务1:阻止显金驿沦陷”是一个持续性的任务，任务的结算大概要等到时崎狂三离开前夕。
　　只要狂三还没有离开，这个任务都会一直继续下去，也就是说，系统给狂三发布了一个“守城”的任务，若是她想到外头乱来，后方宅基地也还是要看护一下的，不然的话，指不定某天就被一火车卡巴内偷了我方大水晶。
　　“被我这么一闹腾，显金驿反而有些人心惶惶了，不过，只要施行好“打土豪分田地”的计划，让剩下的所有人都得到实质的好处，一切问题都会迎刃而解的！”
　　此世的攻略难度很低，狂三认为自己不会遇到危险，而且此世根本就没有什么她看得上眼的东西，所以她并不想久待，打算完成任务就回归算了。
　　不过，在此之前，狂三准备先体验一下种田发展的流程，算是当一次小城寡民的土地主。
　　显金驿里的得势贵族都在夺权争斗中被狂三清洗了，剩下的也就只有老实的大小猫三两只，而且大都是发展凋零的家族势力，在狂三暴力夺权后，这些人全都闻风而动，不要狂三去请，他们主动向新任显金驿领主时崎狂三来效忠了。
　　大贵族一倒台，他们手上的财富全都汇聚在了狂三的手下，因为狂三的眼光太高，她只挑选了一些漂亮的珠宝首饰，其他的土地、住房、商铺什么的全都分了出来，送给更需要的人去了。
　　影子里，暗影分身在时刻不停的凝聚黑影忍者，现在已经爆兵七万的人数，等到爆兵数量达到十万后，狂三打算把这些黑影忍者全都派出去，去清洗这个世界的卡巴内。
　　令行禁止，在时崎狂三的强势介入下，一条条新条例、新规章、新制度贴在了显金驿的大街小巷里头，因为不需要担心卡巴内袭击的情况，显金驿的重建工作更加的迅速，民众的生活也没有因为高层人员的更换而混乱。
　　很快，三天的时间过去了，经过一番重建后显金驿恢复了原本的繁荣，因为高层贵族的清洗，底层民众摆脱了各种杂税，得到了更多的耕耘土地和生存空间，开始呈现出一片欣欣向荣的局面。
　　“领主大人英明。”
　　“那就是伟大的新任领主大人。”
　　“领主大人，太感谢您啦。”
　　“感谢领主大人，我终于有了属于自己的耕地和新住房，今年，我们家终于不用挨饿受冻了。”
　　“领主大人，您就是上天派来的活菩萨、救世主。”
　　走在显金驿的街道上，狂三发现，短期内，民众对她的态度改变很频繁，挽救显金驿沦陷的局面后，她是部分人眼中的英雄，算是从一无所知到小有名气。
　　强占领主府，以暴力手段洗劫了显金驿上层贵族后，狂三的名声又变成了冷酷无情、杀人不眨眼的女恶魔，但是，在推行了一系列改革新制度之后，民众得到了实质的优惠，她的名声又变成了英明神武的领主大人，背地里说她坏话的人也逐渐少了起来。
　　无论名声怎么变，狂三都不会太过在意，虽然现如今的显金驿局面大好，但是，她就是一个过客而已，在她任务完成离开之后，这个世界会变成怎么样，显金驿驿垒会变成怎么样就不是她要在意的了。
　　“领主大人，请留步。”
　　街道上，一个留着黑色短发，扎着短辫的少女从身后跑了过来，拦住了狂三去路。
　　少女有着一双琥珀色的眼睛，十分澄澈，脖子上系着打着蝴蝶结的蓝色丝带，身着粉色为底的和式服装，脸蛋精致可爱，气质活泼开朗，这人不是别人，而是身为此世女主角的无名。
　　“领主大人，您好，我是天鸟美马大人的属下，无名。”少女压抑着内心愈发强烈的恐惧、不安情绪，尽可能让自己说话的语气变得更加尊重一些。
　　“有什么事吗？”狂三平淡的询问道。
　　“是这样的，我……”
　　无名想去金刚郭，与兄长天鸟美马汇合，但是金刚郭距离显金驿路途太远，单凭双脚肯定是无法到底的，所以，她想坐显金驿车站里的蒸汽机车甲铁城去金刚郭一趟。
　　无名在三天前就已经到达了显金驿，当时是准备第二天坐甲铁城去金刚郭的，但是没有想到晚上就遇到了突发事件，卡巴内突破防御进入了显金驿。
　　虽然将沦陷边缘的显金驿挽救了回来，但是却因此延误了甲铁城发车金刚郭的时间，再后来，显金驿上一任领主四方川坚将身死，狂三夺权上位，进行大清洗、大改革，在这期间，显金驿进行了封锁，甲铁城仍然没有发车，无名又在这里多停留了三天。
　　现如今，无名不想再等下去了，因为她不知道甲铁城什么时候才会启动，所以，她主动来找新上任的年轻领主谈论这件事情。
　　“事情就是这样，希望领主大人解除显金驿的封锁，让骏城恢复运转。”
　　将个中缘由讲述完毕之后，无名很乖巧的站在一旁，默默等待着狂三的答复。
　　…………
　　时间一分一秒的过去，狂三平静的注视着无名，整个人仿佛木偶人一般，而后者也不太敢催促，只是低眉顺眼的等待着，虽然内心煎熬不已，但是她还是坚持了下来。
　　“无名酱，你好像也很怕我！难道我很吓人吗？”狂三放缓了语气，有些疑惑的询问道。
　　在狂三的感官中，她发现无名的身体在不自觉的颤抖，从刚见面到把话说完，全程都在颤抖，而且呼吸越来越沉重、心跳越来越快，就和那些初次与自己打交道的没落贵族一个怂样，难道是被自己的人格魅力给震住了？
　　“呵呵……没有啦，我只是，太兴奋了而已。”

第46章 一出好戏
　　显金驿车站
　　太阳当空照，花儿对我笑，暖风拂面来，白云朵朵飘，种种天象无一不预示着今天是个出行的好日子，所以，在狂三答应了无名的请求之后，甲铁城将于今日发车。
　　一听说英明神武「残暴不仁」的新任领主时崎狂三解除了对显金驿的封锁，允许甲铁城重新运作后，一大票明里暗里不满她管辖显金驿的人纷纷卷走可动产，携家带眷登车，打算坐着甲铁城前往其他驿垒进行发展。
　　“菖蒲大人，我们走吧。”
　　“来栖，不要这样称呼我，以后的我，只是一个普通的平民。还有，我想我们以后可能再也不会回来这里了，所以我想再多看一眼。”
　　车站站台上，落难的主仆二人组久久伫立，直到发车信号响起时，两人才依依不舍的登上甲铁城。
　　自狂三入主显金驿领主府后，她没有对四方川菖蒲进行清算，也没有做掉九智来栖，任由两人待在领主府里，算是还了对方照顾自己的一点儿恩情。
　　现如今，这两人要走，同无名一起前往金刚郭，去投奔自己的亲戚，狂三也没有阻拦，走了也挺好，省事省心。
　　这次，狂三没有上车，她留在了显金驿里，坐镇大后方，从显金驿的文献资料里寻找着有关卡巴内起源的线索，但是，这并不代表她不重视甲铁城，甲铁城上依然有着她的人，甲铁城的主钥匙还是由她的人保管。
　　甲铁城贵族专属车厢
　　暗影分身？不，现在是叫做「时崎狂魇」了，但是，不管是暗影分身也好，还是时崎狂魇也罢，这只不过是换个了马甲、换了一个心态而已，其本质上仍然是时崎狂三。
　　盯着看～
　　狂魇端正身子坐在铁板床上，目光冰冷的注视着缩在对面铁板床上的小无名，至于为什么，因为本体对无名似乎有些好感，狂魇有些嫉妒。
　　“狂魇大人，我，能不能换个车厢啊！”无名瑟瑟发抖的说道。
　　弱小，可怜，又无助，这便是无名当前的处境。
　　在她的感受之中，安安静静坐在对面的冷面少女就宛如一只张牙舞爪的恐怖怪物，仿佛只要她敢有丝毫的反抗，就绝对会被对方生吞活剥的。
　　盯着看～
　　身着黑色哥特式连衣裙的少女「时崎狂魇」没有回答，只是面无表情的盯着缩在角落里丝毫不敢靠近的无名，就像是在监视着犯人一样。
　　甲铁城上的贵族车厢是狂三特意为无名准备的，一开始的时候，无名还挺高兴的，毕竟她的身份特殊，若是和其他的平民同一节车厢的话，搞不好卡巴内瑞的身份暴露，被仇视卡巴内的民众半夜干掉。
　　登车之后，无名在车厢里待的好好的，本以为可以独自一人占据一整节车厢的，但是没有想到的是，狂三竟然为她安排了其他外人进来。
　　来的人就是掌控着甲铁城主钥匙的时崎狂魇小姐。
　　见到狂魇的那一刻，懵懂中的无名体会到了一种深入灵魂的恐惧，全身不自然的蜷缩、颤栗、退后，身体本能的想要排斥远离对方，这种感觉，让她想起了不久前见过的时崎狂三，但是，那个时候远没有现如今这么的强烈。
　　“你好，无名，我叫时崎狂魇，甲铁城的负责人。”狂魇不带有一丝感情色彩的说道。
　　“你好，我是……无名。”
　　说完后，狂魇双腿靠拢，端正身子，十分淑女的坐在了无名的对面，双眼略带空洞的凝视着对方，而且还散发出若有若无的敌意。
　　听到狂魇的自我介绍，以及对方那与时崎狂三八分相似的模样，无名心里咯噔的一下子想到了很多事情。
　　不怎么通风透气的车厢里，两位年轻的少女就这么彼此无言的望着对方，直到无名实在受不了如此沉重的气氛，承受不住狂魇带来了危机感，试探性的问了一句，她能换个待的地方吗？
　　“无名，你想做回人类吗？”
　　“哎？！”无名愣愣的抬起头，发现坐在对面的少女仍就跟一副三无脸瘫的模样。
　　“我问你，你想做回人类吗？”
　　“想！”无名鼓起了勇气，果断的回应道，“但是，如果我做回人类的话，我的力量也会失去吧。”
　　“你的存在意义是为了天鸟美马，对吗？”
　　“是的，我是兄长大人的「爪」，为他扫清前方的一切障碍！”
　　“呵呵……”
　　少女一动不动、面无表情的发出了嗤笑声，听起来感觉有些怪怪的，就好像是在骂人一样，但是，无名却感觉到了一股越来越强烈的敌意。
　　“你知道此身存在的意义吗？”
　　“此身为剑，为「我」斩除路途上的一切阻碍，此身为恶，为「我」承担所犯下的一切罪孽！”
　　狂魇平静如水的叙说着，一个「我」字，让无名有些摸不清所要表达的意思，但是，她内心所感受到的危机越来越明显，颤颤巍巍的都不敢回话。
　　突然，车厢的墙角处出现了一团漆黑的暗影，暗影飞腾升空，变成了一名黑影忍者，黑影忍者走到了狂魇的身边，贴着耳朵叙说着刚得到的情报。
　　“嘻嘻～”
　　血红的眸子闪过一丝灵动的神采，万年冰山一般的脸上露出了一抹灿烂的笑容，狂魇意有所指的望向了如同小绵羊一般的无名，在后者看来，这迷人的微笑是如此的可怕。
　　“无名，跟我去看一场好戏！”狂魇以一种命令的口吻说道。
　　狂魇站了起来，地下的影域也随之展开，拉着有些躲闪的无名的手，两人一起沉入了暗影之中。
　　与此同时，日之本国土上，又一座驿垒面临着沦陷的危机。
　　“这里是？”
　　转视四周，如果忽略那一大片的黑衣忍者以及鹤立鸡群一般的两位黑发少女的话，无名可以肯定，自己并不是回到了显金驿，而是突然出现在一座未知驿垒城墙之上。
　　原来「黑暗沼泽」的另一头就是其他的驿垒吗？无名如此猜测起来。
　　“是无名啊，一出好戏要开始啦！”凝望着远方驶来的蒸汽机车，狂三微笑着说道。
　　暗影分身安静的站立在狂三的身后，低眉顺眼，收敛了一切的光辉，宛如一位普通到极致的贴身女仆。
　　嘟嘟嘟～
　　蒸汽骏城发出了鸣笛信号，驿垒给予了回应，放下了吊桥，骏城顺利的进入了驿垒之内，这一切都再简单不过了，但是，又有谁知道那辆骏城之中满载着的不是生活物资，而是数节车厢的卡巴内呢。

第47章 天鸟美马的真面目
　　显金驿的大劫重演？不，那可能只是一个巧合，但是，当一辆骏城人为的载着几节车厢的卡巴内进入驿垒时，这就需要引起怀疑了。
　　骏城开进驿垒的那一刻，骏城改装过的铁门自动打开，车厢里装满的卡巴内鱼跃而出，打了鸡血一般的跳出车厢，一窝蜂的涌向了四面八方。
　　“天啦，是卡巴内！”
　　“怎么可能？这些卡巴内哪里来的？”
　　“快跑，卡巴内进入驿垒了！”
　　卡巴内是一个极度敏感的字眼，当众人喊出这个词时，卡巴内早已经分散到了大街小巷，向猝不及防的人们发起了攻击，不过片刻，这座驿垒已经乱成了一锅粥。
　　“这……是为什么啊？”
　　目睹了整个事件的开端，发展，无名当然知晓当前这座驿垒沦陷的缘由，但正是如此，她才有些不明白，为什么会有丧心病狂的人。
　　驿垒乱成了一锅粥，狼烟四起，大街小巷燃起了星星之火，人们的嘶喊惨叫之声不绝如耳，组成了一曲动人心弦的死亡乐章。
　　“嘻嘻～别急，好戏还在后头！”
　　看到无名那怀疑人生的模样，狂三的眼里透出一丝愉悦的闪光，接下来的惊喜绝对会让无名的三观尽毁。
　　轰隆轰隆～
　　驿垒之外的铁道传来轰鸣，又一辆骏城向着纷乱之中的驿垒赶来，在瞥见那辆骏城的大致模样后，无名的脸上露出惊喜之色。
　　“是兄长大人的克城，兄长大人一定会挽救这座驿垒的。”
　　“呵呵～我很期待！”狂三嘲笑着说道。
　　无名对天鸟美马有着谜一般的自信，但这些都是基于对方的救命之恩，如果对方的表现超出无名的期望，那么就会产生相反的效果，有多崇拜就会多失望。
　　因为驿垒的失控，早已经没有人放下吊桥，所以克城停在城墙之外，车上的“狩方众”成员纷纷出动，一部分人选在骏城的车厢顶架起了迫击炮筒，将一枚枚燃烧弹投入驿垒之内，加剧城墙之内的混乱局面。
　　还有一部分人员驾驶着摩托封锁驿垒的其他出口，无情的将侥幸逃出来的民众一一击毙，不让一个活口逃离。
　　“啊啊～不可能，兄长大人绝对不会这么做的，那些人一定是假冒的！”
　　事实胜于雄辩，虽然无名嘴头上说着不相信，但是内心对天鸟美马的仰慕之情已经被撼动了，只要再添把火，持久以来建立的信仰就会瞬间崩塌。
　　燃烧弹已经投放完毕，驿垒与外界来往的通道也已经被狩方众的成员夺取、封锁，在这里，起着庇护效果的高大城墙变成了束缚驿中人类逃生的囚牢。
　　面对驿垒之中肆虐横行的卡巴内，被困在墙内的人已经无处可逃了，或许他们还可以抵抗一阵子，但是最后的结果并不会改变。
　　“难道你就这样无情的看着吗？你们应该有能力去拯救他们的吧。”无名饱含期望的询问道，因为狂三在显金驿大劫中救下了不少人，所以，她认为狂三也一定会出手相助的。
　　“啊？我又不认识他们，他们的死活与我何干，我才不想多管闲事。”歪过头，狂三的语气有些倔强的说道。
　　“你……”
　　看着一座驿垒在眼前沦陷，无名的心很乱，听着近在咫尺的惨叫声，身为「狩方众」同僚的负罪感涌了出来，让她的心一阵绞痛。
　　更让她绝望的，是时崎狂三的冷眼旁观，明明有能力阻止，却又不管不问。
　　无名是希望狂三能够出手救下一部分人的，这样的话，可以减轻一点儿内心的负罪感，但是没有想到的是，狂三那见死不救的冷漠态度把她给呛到了，说完后都已经不见了人影。
　　“你想要拯救他们对吧，你可以自己去试一试的。”撂下狠话的狂三突然下线后，狂魇的存在感上升了，她走到无名的身边，玉指指着克城的所在地说道。
　　“兄长大人？！”
　　无名一愣神，随后便毫不犹豫便跳下了城墙，扑通一声落在了墙外的护城河里，努力向着克城的停驻地游去。
　　“让那个小丫头去看清天鸟美马的真面目吧，那么，接下来轮到我们上场了，黑影兵团，出击，消灭这里的所有卡巴内！”
　　狂魇小手一挥，身边围聚在一起的黑影忍者迅速出动，目标直指被卡巴内攻取得已经接近尾声的驿垒，至于她本人则继续边沿OB。
　　黑影兵团行事隐秘，自狂魇将他们撒出去，显金驿周围的卡巴内早已经被他们清除一空，向外持续推进后，无独有偶的发现了“狩方众”的踪迹。
　　系统发布的世界任务栏里，有着消灭“狩方众”组织这一条，所以在得到这个消息后，狂三立刻离开了显金驿，还顺带让暗影分身带着天鸟美马的“小迷妹”来见证他的丑陋嘴脸。
　　作为首领的天鸟美马并没有亲自出战，而是待在了克城之上，他一边收集着现场战况，一边完善着此次攻城计划上的不足之处。
　　夺取一辆骏城，往车厢里头塞满卡巴内，伪装成正常的运输机车，沟通信号，骗开城门，进入需要攻占的驿垒后再放出卡巴内，让卡巴内在驿垒之中制造混乱，克城则后续跟进，“狩方众”全员出击，配合卡巴内攻陷驿垒，真是完美的计划。
　　攻陷驿垒之后，就是作为战略工具的卡巴内的后续回收工作和战场打扫了，这些都是小事情，攻陷了几个驿垒之后，这些事情做起来早就轻车熟路了。
　　咚咚咚～
　　战略室的铁门响起，天鸟美马抬起头，目光从作战地图上挪开，收敛起了脸上那若有若无的疯狂笑容。
　　“请进。”天鸟美马随意的说道。
　　“兄长大人！”
　　“嗯！！是无名啊，你怎么……”
　　看到推门而入、浑身湿漉漉的娇小人影，还有那熟悉的问候，天鸟美马瞪大了眼，心里咯噔一声，瞬间感觉到了不妙和麻烦。
　　“明明最喜欢兄长大人了，您为什么要这么做啊？”
　　话语中带着无尽的悲伤和失望，却又带着一丝丝的期望，这也是无名比较坚强，想要天鸟美马亲口那个不愿听到的答案，若不然的话，在信仰崩塌的那一刻，可能早就哭出声来了吧。
　　“无名，你都看到了？”
　　“是的，兄长大人。请您告诉我，您是抵御卡巴内的英雄，您到底为什么要这么做啊！”无名声嘶力竭的质问道。
　　“为了复仇！”
　　沉默良久，天鸟美马给出了一个模棱两可的答复。

第48章 棋子一枚
　　复仇，多么沉重的字眼！
　　明面上，天鸟美马的身份十分尊贵，是日之本幕府将军之子，是对抗卡巴内、收复失地的领头人，年仅12岁就担任大将，击退了数次卡巴内进攻，收复了大片失地，一时风头无二。
　　暗地里，天鸟美马还是一个抛弃感情的复仇者。
　　像他这般优秀的人才，本该有一个传奇一般的人生，可惜的是，他有一个坑儿子的爹，后生可畏，害怕被能干儿子夺走权势的老父亲抛弃了他，连同那四十万士兵。
　　在对抗卡巴内的作战中，天鸟美马不甚被自己老爸算计，关键一战中失去了后续援助，征战连连败退，好不容易建立起来的巨大优势一朝崩溃。
　　自此之后，日之本幕府推广固守政策，不再图谋收服失地，而败退、侥幸捡回一条性命的美马被老爸扣上了进军失利的大黑锅，两人从此断绝了父子关系。
　　很长的一段时间里，天鸟美马一直在寻找当年坑害自己的罪魁祸首以及同党，之所以攻陷一个个驿垒也正是为了达成复仇的目的，因为那些驿垒的领主就是当年那些参与坑害他的人。
　　“是这样的吗！”无名的眼中重新恢复了神采，但是却不像以前的纯洁无暇。
　　美马的解释还是有用的，通过复仇者「父愁者」这一人设，他成功稳住了自己在无名心中的形象。
　　事实证明，无名还是很好哄骗的，得知天鸟美马干坏事的最终缘由之后，无名勉为其难的原谅了他，而且还将自己在显金驿的见闻以及为什么会出现在这里的原因告诉了他。
　　不说还好，一说吓一跳，对于无名的突然冒出，美马本就十分不解，一听说到时崎狂三以及时崎狂魇的神奇之处，内心顿感不妙。
　　无名是狂三送过来的，说是来看戏，其实不就是让无名看清自己的丑陋一面，对方到底什么来历，到底安的什么好心啊？
　　“美马大人，不好啦！”
　　一个传令兵略带慌张的走了进来。
　　“别慌，到底什么事情不好了？”
　　“前方驿垒中涌出一大批神秘忍者，对方正在与我方进行激烈交战！”
　　“忍者？是眼睛发着红光的黑衣忍者吗？”
　　说曹操，曹操到，天鸟美马还在思索着如何应对那位神秘的时崎狂三，结果对方的势力就已经同己方兵力交上手了，这让他有点儿不知所措。
　　“是的，美马大人。对方的人数很多，实力很强，我们，打不过。”传令兵有点儿吞吞吐吐的禀报道。
　　“你将情况说清楚一些，无名，随我出去看看！”
　　“是的，兄长大人。”
　　一边听着传令兵的具体叙述，天鸟美马和无名来到了作战室外，看到了外面激烈交战的实况。
　　“小心敌人的投掷武器！”
　　“小心背后，他们可以躲在我们的影子里。”
　　“该死，这些忍者怎么强，滑溜得跟只老鼠似的。”
　　“不好，这些忍者都是怪物吗？”
　　百名模样各异的黑衣忍者已经包围了克城，他们上蹿下跳，一步步接近，投掷手里剑、苦无、山本等武器对敌，当然，这不是一场势均力敌的对抗，而是单方面的屠杀，因为忍者并不是正面作战的士兵，而是潜伏于暗影之中的杀手、刺客，那百名正面作战的忍者只不过是吸引眼球的炮灰。
　　噗嗤～
　　黑影忍者一挥手，一枚手里剑投掷而出，精准的扎进了一名来不及躲避的士兵脑袋。
　　“啊～”
　　来自影子里的正义背刺，一阵绞痛过后，狩方众士兵痛苦的倒在了血泊里，实在无法想象，这些忍者是怎么潜到他们身边的。
　　能够看见的忍者并不可怕，潜伏起来的刺客才是最惊人恐惧的黑手。
　　只是一次简单的交手，克城上的狩方众士兵就被打得怀疑人生起来，那双眼闪烁着红光的黑影忍者就如同梦魇一般无处不在，悍不畏死，就算打死了对方，对方也不会留下尸体，而是化作黑影消散。
　　不过，这些人也逐渐明白了过来，他们的对方根本不是普通的人类，而且比卡巴内更可怕的灵异怪物，奇特的外表、扭曲的身躯、不可思议的怪力、神乎其神的潜伏能力，这一切都太可怕了，根本就没有胜利的希望好吧。
　　“美马大人，我们该怎么办？”传令兵请示道。
　　“无名，你说的那位狂魇小姐在哪？”
　　“之前在那里的，在那边的城墙上。”
　　顺着无名手臂所指的方向，美马看到了一位风姿绰约、贵不可攀的黑裙少女，看清对方的那一刻，美马感觉到了一种来自灵魂的颤栗和恐惧，如临深渊如履薄冰，让他一阵失神。
　　“兄长大人！兄长大人！你怎么啦？”
　　无名唤醒了失神的天鸟美马，而后者则是惨白着脸，一副心有余悸的模样，实在无法想象，刚才一愣神的那会，他到底经历了什么。
　　“那个女人，太可怕了，快把白旗举起来！”
　　“是，美马大人。”
　　领会过狂魇带来的恐惧之后，美马算是彻底死了心，自己的士兵本就打不过那些怪物一般的黑影忍者，现在对面后方还有一个更加恐怖的神秘存在，再反抗不就是找死吗，所以还是从心的好。
　　传令兵迅速行动，不知从哪里弄来一块白布，绑在一根木棍上后，晃悠悠的举了起来，同时还传令让其他士兵放下武器，不要反抗。
　　“阿拉，阿拉，怎么就投降了，我还以为他们会反抗到底呢。”狂魇有些无趣的嘀咕了一句，随后纵身一跃，向着克城的方向飞去。
　　黑影忍者迅速撤退，全都潜入了附近的一处阴影之中，就像是从来没有出现过一样，现场也因此平静了下来。
　　众目睽睽之下，神秘的黑裙少女从驿垒的城墙之上快速飞了过来，稳稳地停在了克城的上空，目光冰冷的俯视着放弃抵抗的众人。
　　一袭精致黑裙的暗影分身很漂亮，美得惊心动魄，气质也是贵不可言、高不可攀，见过第一眼后，这些刀尖上舔血的精英士兵都为之短暂失神。
　　但是，短暂失神过后，内心所升起的最直观感觉是恐惧，是深入灵魂的终极恐惧，是处在深渊边缘，无论如何挣扎都无法自救的恐惧。
　　生死看淡，不服就干，能够这么莽的，大都是无所牵挂之人，可天鸟美马不一样，他有自己的野心，也有自己的抱负，他的追求是向软弱的父亲发起复仇，所以，在未完成追求之前，“我绝不能死！”
　　在面对不可战胜的强敌之时，美马做出了明智的选择，他选择了服软，不然，整个“狩方众”的成员包括他自己都会死，而且死得毫无意义。
　　决心走上复仇之路时，天鸟美马就已经有了死亡的觉悟，他不怕死，但害怕死之前他的无能老爸还在那里逍遥自。
　　“狂魇小姐，欢迎您的来到。”
　　美马躬身行礼，脸上带着和善的面具，就好似刚才什么都没有发生。
　　“顺我者昌，逆我者亡。臣服，或者死！”狂魇冷着脸说道。
　　气氛一时凝重，狩方众的一众士兵全都做好了翻脸的准备，只待美马的一声令下。
　　“我愿意臣服于您，但请求……”
　　“作为弱者，你没有谈条件的资格。”
　　狂魇的磅礴气势一放，在场所有人都体会到了千斤重压在身的沉重感，双膝在不停的打颤，而为了不丢自己的脸，全都在努力的坚持着。
　　“是，我明白了，狂魇大人。”
　　无可奈何之下，天鸟美马还是放弃了抵抗，哪怕再怎么不情愿，也还是屈膝跪了下来，行跪拜大礼，其他狩方众成员亦是如此。
　　恶人自有恶人磨，栽在狂魇的手里，天鸟美马也怪不得谁，至此，“狩方众”就是狂三手下的一枚棋子了。

第49章 追查线索
　　克城、狩方众
　　「狩方众」是系统指定世界任务之中的一环，现在如何处置且不说，杀人者，人恒杀之，未来是肯定会被狂三灭掉用以完成任务的。
　　天鸟美马的复仇路上充满着荆棘和杀戮，以他的复仇手段肯定会有无数人陪葬，以尸山血海铸就复仇者之名。
　　但俗话说，冤有头，债有主，复仇本就没有错，凡事都要有一个底线，至少不要波及无辜之人才是正道。
　　有了狂魇的约束和威慑，搅屎棍“狩方众”组织基本上做不出屠城这等丧心病狂的事情了，纷纷做起了正经事，开始研究怎么才能高效快捷的杀死卡巴内，亦或者将研究项目更加深入，变成使用什么药物可以高效的杀死卡巴内病毒。
　　物理送葬的作用有限，若是这个研究成功，杀卡巴内不就轻松多了，还需要那么多的枪支弹药吗？还需要那么的人命去抵抗吗？
　　狂三是知道的，克城上有一个很厉害的研究员，就是他用接种卡巴内病毒的手术将无名、灭改造成了卡巴内瑞，甚至后来还研究出了将女性卡巴内瑞狂化成卡巴内融合群体的药剂，所以，如果不尝试一下怎么知道他做不到呢。
　　其实也不需要狂魇过多的插手，只要改变了狩方众的行动方针，狩方众还是很有用处的，至少在对抗卡巴内的方面，他们是很有经验、很有计划的，比起狂魇领着黑压压的黑影兵团到处转悠，让专业人士出手规划无疑能够更加快捷高效的清楚日之本国土内的卡巴内。
　　也正是如此，狂魇借出了一部分黑影兵团的控制权，让天鸟美马领着黑影忍者去高效的清剿日之本国土内所有卡巴内，而她自己则开始翻阅克城上的诸多文档记载，想要寻找有关卡巴内起源的线索，帮本体分担一部分压力。
　　“咦！卡巴内的起源之地是在东欧吗？”狂魇突然有了发现。
　　陈旧的文档上记载，不死怪物卡巴内是突然出现的，最先出现的地方是东欧的一个小镇，一夜之间，整个镇子上的人员全都变成了卡巴内。
　　因为当时的信息传播闭塞，人们根本就没有反应过来，也没有引起足够的重视，等他们意识到不对劲之时，这些不死怪物就已经在东欧各个国家里出现，而且还向四周疯狂扩散，势头与席卷欧洲大陆的黑死病有的一拼。
　　与黑死病不一样的是，卡巴内病毒的传染源是活生生的卡巴内，而且传播得更加迅猛，覆盖了整个世界。
　　“我得赶紧把这个发现告诉本体！”
　　去留随意，因为克城上留有狂魇的魔力印记，回来只不过是一个想法而已，而此刻，激动中的狂魇只想着将消息转告狂三，沉入影域后，传送回了远在显金驿的狂三身边。
　　与此同时，狂三也泡在显金驿领主府的藏书室查询着有关卡巴内的历史记载，虽然略有所获，但是终究算不上是探明了卡巴内的诞生原因。
　　突然，狂三身后的影子里冒出来一位黑裙黑发的少女。
　　“本体，我找到卡巴内的起源之地了！”狂魇略带激动的说道。
　　“真的吗？在那？”
　　“东欧！”
　　“阿拉，东欧那么大，鬼知道准确的是在那个地方啊。”狂三无奈的吐槽了一句。
　　“要不，我多召唤些黑影兵团去那里找找。”狂魇委屈的戳着手指提议道。
　　“先不急，先把日之本国土上的卡巴内搞定，然后看看能不能捣鼓出一种对抗卡巴内病毒的特效药，研究不出也没关系，反正我们有的是时间。”狂三微笑着安慰道。
　　“嗯，我会努力的！”狂魇握紧了拳头，感觉浑身充满了干劲。
　　随后的一会儿时间里，狂三又交代了狂魇几句，让后者务必约束好“狩方众”的行为，尽量以消灭卡巴内为主要任务，至于复仇什么的，不过小事尔。
　　片刻，狂魇心满意足的离开了狂三的身边，回到了克城上后，不惜魔力莽足了劲的召唤黑影兵团，至此，一批又一批的黑影忍者投入了面积不大的日之本领土上，如此一来，日之本很快就要变天了。
　　一日过去了，狂三翻阅完了显金驿的藏书、年事记载簿，可惜的是，她终究还是没有找到自己想要的线索，毕竟距离卡巴内最开始出现的日子已经过去了超过十年之久，那些真相早已经被埋葬在悠长的岁月之中。
　　查询卡巴内起源之事，狂三打算暂且搁下，有着”狩方众”这枚棋子的存在，这件事情不用她过于操心，该揭晓的会是会揭晓的，她只要把显金驿彻底稳定下来就好。
　　说起来，在这短短的几日里，显金驿的变化极大，因为狂三制定的一些列安民利民措施，再加上扰局者的离开，整个显金驿已经变成了时崎狂三的一言堂，她这位领主吩咐什么，手下的民众就会按照要求来办，绝对没有人捣乱和拖沓。
　　枪打出头鸟，显金驿中原先强横夺权的大贵族被狂三一网打尽，墙头草一般的中级贵族也大都坐上甲铁城离开，如此一来，往日不得势、被欺压的下层小贵族和民众反而翻了身，整个驿垒的氛围极好，呈现出一片欣欣向荣的局面。
　　虽然显金驿附近99.9%的卡巴内都被黑影忍者清除了，但是也不得不防，毕竟那些藏在深山老林的卡巴内同样很危险，所以，组建一支防卫队还是很有必要，这不仅仅是为了防卡巴内，同时也是为了防人。
　　组建一支防卫队不难，显金驿的武士数量还是挺多的，那些有背景的贵族远走他乡，这些武士却留了下来，只要给他们装备上狂三从漫威世界带来的现代武器，他们完全可以发出堪比现代三流军队的力量，对付几只卡巴内和使用着蒸汽枪的武士轻而易举。
　　“显金驿已经逐渐稳定下来了，需要用到我的武力的地方不多，留下一个普通的魔力分身来处理一下事务，应该也足够了。”
　　狂三有着自己的打算，在显金驿留下一个用魔法制作的简易分身后，本体便无声无息的离开了。

第50章 旅途，八代驿
　　金刚郭，日之本总领府所在地，同时也是甲铁城此行最终目的地，离开了显金驿之后，狂三就接替了狂魇的位置，来到了甲铁城上体验坐蒸汽火车的感觉。
　　不得不说的是，狂三的出现还真让甲铁城的大多数心怀鬼胎的人吓了一跳，纷纷以为狂三是来找他们麻烦的，结果狂三却理都没有理他们。
　　相比于动漫里的坎坷旅程，甲铁城这次的旅途可谓是顺利了千百倍不止，一路上没有遇到一次卡巴内的袭击，甚至连卡巴内的影子都没有看到。
　　这都是黑影兵团在默默付出着啊！
　　路线规划到位，旅途当然顺畅无阻，再加上甲铁城一路超高速行驶，不过三五日就到了第一个中转站，八代驿。
　　此番到达的八代驿并没有沦陷，卡巴内融合群体也没有出现，有的也只是出了一点儿小乱子，就比如领主无故突然失踪了，据人推断，可能是死了，而且还是尸骨无存的那种。
　　狂魇就在克城上待着，偶尔还参加一下剿灭卡巴内的行动，显露一下那足以毁天灭地的强悍身手，有她在，量他天鸟美马也不敢大肆搞事，除了派人暗地里绑走疑似复仇对象的八代驿领主外，他还真不敢把卡巴内融合群体这种大怪物给弄出来一通搅和。
　　旧领主刚去，新领主还未诞生，所以八代驿内部乱成了一团糟，气氛一片黑暗，大多数权贵都在积极的筹备着谋权篡位，对外防范意识十分松懈，甲铁城毫不受阻的就开了进来。
　　”咦！他们这是都决定搬到八代驿重新发展吗？”
　　狂三有些意外，目光所及之处，一堆衣着华丽的贵族人士依次走下了甲铁城，身后还跟随者不少正搬运着行李的仆役。
　　这些贵族人士是显金驿里的大地主和土豪，受狂三改革的影响，他们是重点被打击的对象，因为没有出口，所以大都拖家带口的离开了显金驿，寻找其他驿垒重新发展。
　　此番，这些人似乎是看中了局势混乱的八代驿，想要在这里安身立命，于浑水之中同本地贵族斗上一斗，试图分上一杯羹。
　　俗话说，强龙压不过地头蛇，这些人能否扎根得下来还真是一个问题呢，不过，这也与狂三无甚干系，此时的她正在八代驿里闲游。
　　依照当前的进展情况，日之本土地上的卡巴内不出半月被要消灭干净了，只要外患解除，接下来就是内部的改革了，幕府的统治肯定是要推翻的，像那种故步自封的糟粕势力就不该残存在这个世界上。
　　本着一点儿改变这个世界的兴趣，时崎狂三打算先深入了解一下这个小国的民俗风情，决心亲自去体验一番此世与现代的不同。
　　于是，在八代驿的某一条美食商业街上，穿着白色洛丽塔裙子、提着白色的小皮包的时崎狂三，以及穿着黑色同款洛丽塔裙子、提着同款黑色皮包的时崎狂魇出现在了这里。
　　一黑一白的两位少女，年龄相仿，模样八分相似，宛若姐妹，一位清纯无暇、飘然若仙，一位高贵冷艳、妖娆多姿，这等绝色佳人，实属罕见。
　　无论是在走到那里，两人都是一道极其靓丽的风景线，一路上，路人频频回首相望，只期能够多看几眼这等世间难得一见的靓丽少女。
　　“小魇，你想吃什么？”
　　“啊，这个啊，和本体你吃一样的就好。”
　　“阿拉，那真是为难了，我刚好也不知道该吃什么才好。”
　　借着“适度放松”这个偷懒的理由，两人打算尝一尝这个纯天然无污染的世界里的美食，结果却因为不曾来过，面对诸多小吃时反而犯起了选择困难症。
　　“对了，我们就选那家糕点铺子吧！”嗅着空气中麦芽的香味，狂魇有了目标。
　　“嘻嘻～原来小魇也喜欢吃甜点吗？”狂三甜甜一笑，拉着狂魇走进附近糕点店里。
　　“欢迎两位小姐大驾光临，请问需要吃点什么吗？”
　　“给我来一块樱花黏糕吧。”
　　“我才不做选择题，把你们店里的零食全都给我们来一份吧！”
　　“好嘞，两位小姐请稍等一会儿。”
　　相比于狂魇正经答复，狂三却豪气多了，而见到如此美丽大方的客人，店员自然高兴极啦，按照吩咐麻溜的忙活去了。
　　“嗯！本体，这个粘糕真甜，还好香，味道的确不错，但是，好黏牙哦。”
　　“那尝尝这个吧，张嘴，啊。”
　　店家不能让客人久等，一会儿后，小小的四方桌上堆满了各种香喷喷的美食糕点，这无疑是一件令人食欲大开的好事情啊，两人欢快的享用起来。
　　于狂三来说，这些糕点的味道也就一般，吃的也就是那份新意，但是狂魇不一样，刚诞生不久的她，心如赤子，虽然从狂三这里继承着各种知识，精神充裕，但是实际物质上却匮乏得很。
　　因为狂魇不方便在漫威世界露面，所以一直待在狂三的影子里磨合自己的力量，除了在成龙历险记世界待了一天，回归后几乎没有出过阁门，此番闲游放松一下心态，也没有什么不好的。
　　“两位美丽的小姐，能够赏个脸容在下也来凑一桌呢？”一个不和谐声音突然冒了出来。
　　这时，一个衣着华丽的富家贵公子厚着脸皮凑了过来，望着狂三两人满脸堆笑，自以为彬彬有礼，实则狼子野心暴露无遗，双眼之中满是渴望得到的欲望。
　　“呵呵……”
　　一时之间，狂三想到了很多，礼貌性的回应了一个友好和善的微笑，那一刻，百媚顿生，贵公子看呆了，感觉内心的念头一下子猛烈燃烧起来。
　　“真丑，离我们远点，癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙。”狂魇则直接多了，毫不掩饰的嘲讽起来。
　　狂魇此话一出，两人听到了周围食客的轻笑声，而那贵公子则气得满脸通红，拳头握得紧紧的，一副咬牙切齿的痛恨模样，气氛一时就尴尬了起来。
　　“笑什么笑，谁在笑，给我站出来。”与此同时，一个本在旁边观望的粗狂武士突然站了起来，来到了贵公子的身后，气势汹汹的大声喝斥道。
　　被这名粗狂武士一声大喝一搅和，场面顿时安静了下来，暗地里躲着笑的人纷纷感觉不妙，一个也不敢吱声。

第51章 局势剧变
　　八代驿
　　无论是那个世界，那个时代，末日也好，盛世也罢，地痞流氓依然近乎合理的存在着，其存在差异也只不过是作恶的多寡与危害的高低。
　　“嘻～嘻～”
　　就在气氛僵硬时，一阵甜美的笑声打破了这寂静，众人的目光顿时挪到了发笑的时崎狂三身上，而从这里的旁观人员的眼中，狂三看到了世间百态。
　　毫无疑问，店铺里的人大都是认识那位劣迹斑斑的坚仁公子爷的，他们也大都能够猜到接下来会发生什么。
　　有的人关心狂三两人的安危，想帮忙却又无能为力，只能无声的哀叹；还有的人则本着事不关己，高高挂起，摆出一副看好戏的模样。
　　当然，也还有人对狂三两人的身份表示好奇，通过衣着和气质，以及刚才狂魇毫不掩饰的鄙夷态度，他们不难猜出两人的背景来历不小，所以说不上担心，反倒是希望狂三两人背后的势力能够惩戒这位坚仁公子一番。
　　外人如何看，狂三根本不会在意，与心直口快，情绪溢于言表的狂魇不同，狂三的之前言行举止可委婉多了，若是不说明一下，谁知道她之前的「呵呵」是在骂人。
　　自在八代驿露面不久，两人就被未知人员「疑似不法分子」尾随了一路，对方不主动跳出来搞事的话，狂三也懒得去追责，但是现在突然冒出来膈应人，实在是罪该万死啊。
　　至于现在为何发笑，是她发现自己似乎拥有着「招蜂引蝶」的女主体质，往往这个时候，不应该有一个号称男主的英雄跳出来虏获她的欢心吗，怎么周围全是怂货，一个敢于反抗的都没有呢？
　　我，时崎狂三，弱女子「罪恶克星」。
　　“小姐的笑声可真好听，都快迷死人了。”贵公子坚仁无视了满面冰霜的狂魇，嘻嘻哈哈的夸赞起狂三来，目光之中充满着邪念。
　　“杂修，我再给你一次重新组织语言的机会，给我闭上你的臭嘴，收起你那下流的眼光，然后立刻滚蛋。”狂魇突然插嘴，以命令的口吻训斥道。
　　破坏两人的进餐也就算了，还敢言语上进行调戏，狂魇快要炸毛了，她已经处在了爆发的边缘，浑身散发出了恐怖的气息，血红的眸子像盯着死人一样的注视着那个敢打自己两人坏主意的杂碎。
　　而这时，疑似护卫的粗狂武士突然感觉到了强烈的危机，快速的靠近了过来，神色严峻的防备着似乎要暴起伤人的黑裙少女。
　　“等等，小魇，你怎么能这么不懂事呢？这位先生又不是什么恶人，他只是饿了，想与我们拼个桌而已。”
　　狂三拍了拍狂魇的后背，把后者高昂的头给按了下去，善解人意的劝阻后，原本被狂魇吓到的宫藤坚仁也安下心来，露出了不予计较的宽厚笑容。
　　“阿拉，阿拉，小妹不懂事，宫藤先生请见谅。我们姐妹已经吃好了，先生请慢用吧，毕竟这是先生最后的午餐啦，绝对不能错过啊。”狂三心态平和、面不改色的叙说着。
　　虽然话中的意思听起来有些渗人，但坚仁公子显然是猪油蒙了心，没有听出其中的深意也就算了，竟然还真的坐在了狂三的对面，一边吃着白食，一边笑眯眯的盯着两人看，脑子里似乎还在幻想着不能描述的画面。
　　粗狂武士意识到了情况的不对劲，本想着拉住这位鬼迷心窍的主子，但狂魇转头一眼瞪来，精准震慑打击，无边恐惧降临，粗狂武士顿时变得脸色惨白、身子僵住了，就像是被人掐住了脖子一样。
　　“嗯，对了，还未闻小姐贵姓呢？”
　　“呵呵，坚仁先生无需多问，赶紧吃吧，菜凉了就该上路了。”
　　上路？一听这话，吃得正欢的宫藤坚仁也意识到了不对劲，动作突然顿住了，僵硬的偏过头，眼角余光突然发现有四名黑衣忍者站在了自己身后。
　　那些忍者浑身散发着刺骨的杀气，双眼之中也闪烁着诡异的血光，似乎还带着几分熟悉感，就好像在哪里听说过一样。
　　“宫藤先生已经吃饱了吗？”狂三适时的询问了一句，还是那该死的温柔体贴模样，简直迷死人了。
　　“嘶……”宫藤坚仁倒吸了一口凉气，艰难的回过头，一股寒气窜上了脊梁骨，当下再也没有了食欲。
　　黑影忍者，这些人最近在八代驿里可是出了名的，不仅是因为他们灭掉了周边地区的卡巴内，更是因为八代驿上层内部暗传着一件大事，前领主就是被一群黑影忍者给绑走的。
　　“看来宫藤先生是吃饱了，还有什么遗言要交代吗？”狂三的脸上笑开了花，愉悦之情溢于言表。
　　“我的父亲是宫藤润一，是最有希望成为八代驿新任领主的人，你们想要什么，我都能给你们，但是你们不能杀我！”语毕，坚仁还打算反抗的，但是一名黑影忍者干净利索的扭断了宫藤坚仁的脖子。
　　“八代驿吗，距离显金驿好像挺近的，一并纳入管辖吧，小魇觉得如何？”
　　“我认为挺好的，本体，只要你想要，反正整个世界都会是我们的，至于小小的宫藤家族，已经没有存在的必要了。”狂魇冷漠的宣判了一个世家贵族的最终结局。
　　宫藤坚仁一死，场面一时静的出奇，一众旁观者的内心也是各有所感，后来狂魇的狠话一撂，整个店铺里更是无人敢出声，哪怕是掉落一根针都能听得一清二楚。
　　在这两位神秘少女看来，世界都是可有可无的，那对方到底是何方神圣啊？
　　而就在这时，狂魇的影子里又钻出了数十名黑影忍者，向狂魇一鞠躬后，这些黑影忍者化作了一道道影子，迅速消失在了现场，随后，两位神秘的少女也谜一般的离开了店铺。
　　就在这一天，八代驿里争权夺势做得最嚣张的宫藤家族被一队突然冒出来的黑衣忍者灭掉了，整个家族上上下下的族人或者仆役全都如此，可谓是全家升天，鸡犬不留。
　　不用说也能猜到，八代驿变得更加混乱起来了，参与权势争斗的大小贵族无不胆战心惊，因为他们从小道消息得知，八代驿里似乎迎来了两尊无上恐怖，而附近的显金驿也正是沦落在了对方的掌控之下。
　　虽然传言很恐怖，但仍有不少大权贵不信邪的去试图挑衅，他们准备好了莫须有的罪名罪证、打算去逮捕正留待八代驿中购买生活物资的显金驿人员。
　　但是，当他们刚做出了这个决定时，潜伏在各处阴暗角落里的暗影忍者就出现了，刀光剑影之下，多个世袭贵族家族马上步了宫藤家族的后尘，全家升天，鸡犬不留。
　　一片恐怖的氛围之下，八代驿的新任领主上位了，据说，新领主是八代驿里原先一个不受注意的小家族里出身的，因为宴请了两位神秘少女而一步登天。
　　新领主手下掌控着近千名黑影忍者，他们各个身手不凡，综合战力同等于千军万马，更是精通暗杀之道。
　　除此之外，更重要的是，新兴的八代驿领主特别有野心，他主动谍报了整个日之本的各个领主，义正言辞的指责幕府的无作为，并宣布脱离幕府的管治，开启驿垒自治的新时代篇章。
　　于此，日之本的整个局势瞬间发生了巨大的变化，但是，这还没有完，之后也有数位驿垒的领主进行了效仿，他们以言论抨击故步自封的幕府，宣布治下的驿垒脱离幕府的管辖。

第52章 停驻倭文驿
　　倭文驿
　　现如今，自离开了八代驿后，甲铁城一路平安的来到了倭文驿，狩方众的克城也停在了这里，至于这里的原领主，当然是前往西天极乐世界了，而且还是天鸟美马亲自动的手。
　　因为八代驿的全体消息，很多驿垒纷纷效仿，原倭文驿的领主也想着发布一次宣言的，但是还没有来得及风光一次就被黑影忍者装在麻袋里给扛走了，然后知名抗卡巴内的大英雄天鸟美马带着“狩方众”就接管了这里，同时还将倭文驿打造成了军事基地。
　　路经八代驿后，甲铁城上的乘客锐减，因为其中的绝大多数人都融入了之前的八代驿，本想着在那里安身立命，重展宏图伟业，结果狂三一插手，他们的想法彻底落空了，若是他们知道进退还好，若不然，新任的八代驿领主可不会让他们好过。
　　“这里就是倭文驿啊，真美。来栖，我们就在这里住下来吧。”
　　“菖蒲小姐，我们不去金刚郭了吗？”
　　“不用了，来栖，我不想给叔叔添麻烦，他现在应该也不好过吧。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　如今形势多变，金刚郭肯定已经乱成了一锅粥，所以，成长起来的四方川菖蒲有了决断，决定和九智来栖落户倭文驿，在这里生活下去，以避开动荡复杂的时代浪潮。
　　“对于他们两个来说，这可能就是最好的结局吧！”望着渐行渐远的两道身影，伫立在甲铁城上的狂三也看开了过来。
　　对于四方川菖蒲，狂三的心里带有一丝的愧疚，但是，也就一点点儿情绪而已，毕竟她可不是一个多愁善感的人，知恩图报，恩怨分明，她已经做得够好了，要怪就怪那位瞎了眼、主动惹到了她的四方川坚将吧。
　　“小魇，针对卡巴内病毒的研究有进展了吗？”转头，狂三注视着立在身后的黑裙少女问道。
　　“这个，目前好像、应该、大概、还没有什么结果吧，但是，我会去催促他们的。”狂魇冷冷的回应道。
　　“不用，顺其自然吧。”
　　“真是一群没用的家伙，区区一个卡巴内病毒而已，这都十多天了，一点儿进展都没有。”
　　在病毒研究方面，比起狂三的无心栽柳，狂魇显得更加的在意，唾骂「狩方众」那些无能研究人员之余，她已经做好了等会就回去好好催促「恐吓」一番的打算。
　　“剿灭卡巴内的进展情况如何？”狂三转移了话题。
　　“现如今，一半多的失地都已经收复回来了，以目前的收复进度来看，大概还需要半月不到的时间就可以彻底消灭掉卡巴内了。”
　　谈到这里，狂魇很是高兴，毕竟她可是出了大力气的，召唤出来的黑影兵团忍者数量都已经突破了五十万，而且数量上还在每日剧增，消灭所有的卡巴内完全是指日可待的事情。
　　“嗯，辛苦你啦，小魇。”狂三溺爱的摸了摸狂魇的头。
　　“为本体做事，这是应该的。”狂魇露出了幸福的笑容。
　　“阿拉，不用这么谦虚，为了奖励你，我们一起去倭文驿里散散心吧，在甲铁城上，我可闷坏了。”
　　“嗯，那太好啦，上次被人打搅，一点儿也不好玩，这次，绝不会让任何人打搅我们的。”
　　手拉手，一起走，身着黑白连衣裙的双子姐妹成了倭文驿中的一道靓丽风景线。
　　与此同时，倭文驿领主府
　　自天鸟美马接管倭文驿之后，领主府的守备力量就变成了五步一岗，十步一哨，如此严密的防御并不是为了保护某位大人物的安全，而是为了严格控制人员的进出，以及防范某些突发状况。
　　“研究有结果了吗？”美马急切的问到。
　　就在刚才，天鸟美马从一个黑影忍者身上得到了时崎狂魇的口信，口信说:若是半月内无法研制出对抗卡巴内的特效药剂，黑影兵团将会把整个“狩方众”组织灭掉。
　　“美马大人，技术基本成熟了，但是效果还不稳定，一般情况下，只要将研发出来的致死药剂注入卡巴内体内，卡巴内大都会在十秒内死去。”白袍研究员一脸谨慎的回应道。
　　“卡巴内致死的成功率有多高？”
　　“七成。”
　　“七成？太低了，必须要提升到十成才行，那位已经等不及了，她只给了我们半月的时间。”
　　“可是，美马大人，我们也有难处啊。”研究员瞪大了黑眼圈，无力的回应道。
　　“需要什么，尽管提，我会想尽办法满足研究的要求。”
　　“研究器材、实验体倒在其次，主要是人手不足，我们太难了。”
　　“人手方面吗，的确是个难题，我会尽快想办法的。”
　　逛了一遍临时搭建起来的研究院，天鸟美马的内心十分沉重，卡巴内肆虐横行了十多年，全世界幸存者共同努力这么久都没有得到有效的进展，就凭他的狩方众，真的能够完成这个艰巨的任务吗？
　　在这个末日世界里，人们都在为生存而努力，社会秩序崩溃，知识传承断代，像那些搞科研的知识分子大都废了，而能够重操旧业保留下来的更是如同凤毛麟角，如今想要在短时间内得到一批研究卡巴内病毒的人手，又谈何容易。
　　“父亲，看来我们很快就会见面了，十年前，你彻底抛弃了我，现在，我要来夺回属于我的一切了！”望着金刚郭的方向，天鸟美马感慨万千。
　　天无绝人之路，天鸟美马怎么会随便的放弃？不就是研究人才吗，他“狩方众”拉拢的人手不够，那就汇集整个日之本最顶尖的研究人才吧。
　　单论人才数量和质量的话，没有那个驿垒中的人才比得过金刚郭，再则，他复仇的终极目标也在金刚郭里，所以，金刚郭被天鸟美马盯上也是迟早的事。
　　按照计划，天鸟美马本来还打算夺取除金刚郭以外驿垒再去和他父亲见面的，但是现在的话，他似乎不得不更改一下原定的计划了。
　　时势造英雄，日之本早已经解散成一个个的独立驿垒，幕府也已经名存实亡，局势也变得动荡不堪、群雄并起，但是，有着狂三的介入，“狩方众”组织的势力异常膨胀，这个动乱不会持续太久的。

第53章 最终的线索之地
　　金刚郭，幕府将军府
　　富丽堂皇的府邸里，幕府将军天鸟匡兴面容憔悴、双眼无神的仰靠在座椅上，心中愁肠百结，一副怅然若失的模样
　　近几日来，从各地驿垒传来一封又一封谍报，数量多得堆积如山，整个案桌都放不下，每一封谍报上面记载的全是各个驿垒全是脱离幕府统治的信息。
　　几日里，面对散落各地的一个个领主的口头讨伐和指责，天鸟匡兴从一个风光无限的幕府将军跌落为了一个名存实亡的孤家寡人，不仅如此，眼皮子底下的臣子也有了二心，纷纷在金刚郭里捣乱，制造纷争。
　　人心一旦散了，就很难聚集起来了，臣子一旦有了反叛之心，也就变成了乱臣贼子。
　　面对如今的混乱局面，安逸了多年的天鸟匡兴根本无力挽救，只能看着局势一步步走向不可控制的未知，底下臣子们夺权谋逆，将他软禁在了自己的府邸中，身边的仆役全是来自各方的眼线，让他连逃跑的机会都没有。
　　“该死的乱臣贼子，为什么要反叛？我待你们不薄，委以重任，你们为何要如此对我！”空旷的府邸，天鸟匡兴无力的咆哮着。
　　“父亲，你老了，该放手了。”一个陌生的声音突然插入，随后响起了皮鞋的摩擦声。
　　“谁？你是谁？”
　　“我是您多年未见的儿子啊！”阴暗角落里，天鸟美马走了出来，慢悠悠来到了天鸟匡兴的面前。
　　“啊～是你，该死的逆子！”匡兴被吓了一跳，一脸慌乱的抽出随身携带的利剑指着美马。
　　“我的父亲，当时可是您先背叛了我的啊，一下子就害死了四十万人，您真的好狠的心啊！”
　　“胡说，明明是逆子你指挥不当，贪功冒进，害死了我四十万忠良之士，不然，我何至如此？”匡兴涨红了脸，就连握剑的手都在止不住的发抖。
　　“哈哈哈哈～父亲，您还是当年的那副无耻嘴脸。”美马怒极而笑，缓缓地拔出了镶镀着卡巴内心脏薄膜的利刃。
　　“逆子，你要杀了为父？”匡兴退后了一步，双手握剑，一副严阵以待的模样。
　　“将军阁下，您忘了吗，您早就同在下断绝父子关系了。”美马举剑刺出，一剑了结了匡兴的性命。
　　杀死了天鸟匡兴后，美马坐上了装饰华丽的靠椅，用手撑着晃悠悠的脑袋陷入了沉思之中。
　　除了天鸟美马，没有人知道天鸟匡兴的去世，因为整个幕府将军府都被清空了，原本留在这里的仆役全都死在了黑影忍者的暗器之下。
　　凭借天鸟美马一个人，他是进不来金刚郭的，但是，黑影忍者却让了他有了这个可能，让他得以亲自手刃仇父。
　　金刚郭，幕府机要文档存储室
　　“本体，我们潜入这里这什么？”
　　“金刚郭是幕府的领都，这里应该有我们要找的准确线索。”
　　“哦，原来是这样啊，我来帮你。”
　　密闭的文档室里，狂魇和狂三都制造出了数名分身，开始翻箱倒柜的大肆搜寻起来。
　　在日之本这片土地之上，如果说那个地方最能找到卡巴内起源之地的线索，那非金刚郭莫选了，作为幕府的领都，这里的史料记载最为完善，如果这里都找不到线索，那狂三恐怕只能去东欧那边进行地毯式搜查了。
　　时间一分一秒的过去，文档室被一伙陌生人翻得乱七八糟，机要文件散落一地，场面惨不忍睹。
　　“阿拉，阿拉，终于找到了，这里果然有记载。”解除魔力分身，狂三捧着泛黄的陈旧纸张品读了起来。
　　“东欧，拉脱维斯，科加斯市，维也兹小镇，这就是卡巴内最初的起源之地！”狂三满怀欣喜的说道。
　　找出了卡巴内的起源之地，狂三感觉浑身一阵轻松，迟迟没有进展的“世界任务3:探明卡巴内的诞生原因”总算是有了重大突破。
　　“本体，把这个任务交给我吧，我会调查清楚的！”狂魇毛遂自荐道。
　　“别急，还是让我来吧。
　　虽然找到了较为准确的地点，但是实际操作上我们还需要一点儿帮助，那可能需要花费一番功夫。
　　所以，在我离开后，日之本这里就交给你处理了。”
　　拒绝了狂魇的请求，狂三对她进行力一番新的安排，交托事务后，狂三便立刻行动了起来，搜出一张破旧的世界地图，狂三一个人就向着卡巴内起源之地出发了。
　　作为一只精灵，拥有飞行这样的能力真是太好了，不然的话，要想飞洋渡海还真是一个不小的问题，毕竟日之本距离东欧地区可不近，中间隔着海峡和无数高山，一去一回都不知道要多久。
　　飞过漫长的海峡，狂三的灵力、魔力消耗可不低，但好在狂三的耐力更强，恢复力也不差，消耗的灵力和魔力很快补充了回来，略做休整后，继续向着目的地的方向飞去。
　　一路上，狂三看到了很多沦陷的城镇，还看到了密密麻麻如同蝗虫一般的卡巴内，飞飞落落，看到卡巴内多的地方就以食时之城清扫一波，看到疑似人类幸存据点的地方也潜进去瞅瞅，好确认自己来到了何处，中途有没有飞错方向。
　　半月余，狂三一通好找，总算是来到了卡巴内的起源之地。
　　“这个是，卡巴内融合群体！怎么会这么多？”狂三惊讶的说道。
　　低空飞行，俯视地面，视野之中全是黑漆漆的一片，数座“小山”静静的趴在那里，偶尔移动一下。
　　吼吼吼～
　　某只卡巴内融合群体发出了嘶鸣，“群山”一起挪动了起来，齐齐抬起了头，仰望着狂三各位不速之客。
　　你绝对无法想象，小山一般的庞大怪物竟然有着惊人的弹跳力，动作也异常敏捷，从地面一跃而起后，本就庞大的身躯在狂三的视野中变得越来越大，那漆黑无比、由不知多少卡巴内凝聚而成的爪子向着狂三直直猛挥了过来。
　　就好像打沙滩排球，而狂三就是被打的那颗球，她被这突如其来的攻击给打飞，在空中翻腾好一阵才稳住身子，也幸好她及时给自己加了一层灵力防护罩，不然，刚才拍的那一下肯定很难受。
　　“很好，你们成功惹怒了我！”

第54章 爆破魔法师
　　卡巴内起源之地
　　卡巴内是存在于传言之中的不死怪物，如果那里可以探查卡巴内的诞生原因，那么也就只有其诞生之初的起源地了。
　　在这起源之地的大概位置，地形已经完全被改变，一眼望去全是蚂蚁一般密集的卡巴内，而除了这无数的卡巴内之外，还有数十只天然进化形成的卡巴内融合群体，每一只都有着极其庞大的身形，看起来就跟一座座山峰似的。
　　“很好，你们成功惹怒了我！”
　　被怪物当做皮球打飞，狂三的心里很不舒服，她决定了，她要让这些黑漆漆的恶心大怪物好看。
　　“食时之城！”狂三冰冷的喊出了技能名。
　　暗影之力与时间之力的高级融合技，在清除杂鱼方面，这个紫黑色的结界异常有效。
　　释放了食时之城后，狂三静静的矗立云端，左眼早已经变成了金色的时之眼，金色的钟盘上，时针与分针在快速的逆转，从卡巴内身上吞噬的时间一分一秒的汇聚在了她的身上。
　　吼吼吼～
　　卡巴内在嘶鸣，融合体同样如此，它们感觉到了生命上的威胁，本能趋势着它们逃向结界之外。
　　“双重爆破轰炸！”狂三娇喝一声。
　　源源不断的魔力汇据在手心，两个炽热的大火球出现了，每一个都有狂三的头那么大，随手一扔，不稳定的大火球快速飞落地面，火光闪耀，如同天降陨石，砸到融合体身上后，产生了刺耳的轰鸣和浓郁的黑烟。
　　“再来！爆破轰炸！”
　　手上又是两个大火球砸了下去，狂三很是尽兴，魔力继续凝聚，地面那么多的卡巴内，正好使用杀伤力大的清场技，随便乱扔都不会砸偏。
　　“嘻嘻～艺术就是爆炸！”狂三尽情的呐喊着，手里不停的砸出一颗颗大火球。
　　咻咻咻～
　　一发又一发大火球接二连三的抛出，狂三大有一副魔力不尽，火球不止的架势，如此一来，天空中下起了火雨流星，地面上更是轰鸣不断，烟尘滚滚。
　　连续爆炸的高温下，卡巴内脆弱的肉身之躯根本无法抵抗，要么被炸得尸骨无存，化为焦土，要么被高温烤成香喷喷的肉干。
　　流星火雨持续了十分钟，冲天的火光更是将一片天穹烧成了绚丽夺目的火红色，大地震颤不停，轰鸣不断，比起过年除夕夜还要热闹个几分。
　　轰鸣过后是死一般的寂静，黑烟四起，黑雾隐天蔽日，除了火焰灼烧的噼啪响声，方圆千里的焦黑地面上很难再看到一个活动的生物。
　　像时崎狂三这样的魔法师，在全力出击的情况下，一人的火力堪比一军，当真是恐怖如斯。
　　“哦噢～一不小心玩过头了，这下该怎么寻找线索呢？”
　　悬浮在烟尘笼罩的低空，狂三一脸的懊悔，她本是想发泄一下自己的力量，好看看自己全力以赴的情况下能够造成怎样的破坏，但是，她忘记自己是来探究卡巴内诞生的原因了，一不小心就把这里搞得一塌糊涂。
　　看着焦黑的土地，狂三实在是一阵头痛，虽然来到了起源之地，但是后续又该如何探究卡巴内的起源之因呢？难道掘地三尺不成？
　　作为一个爱干净的少女，谁想去碰这些乌漆嘛黑的东西啊，要知道，她脚下踩着的黑土地实际上就是一群死人的骨灰啊。
　　转视四周，视野里全是黑雾朦胧的世界，但是为了寻找线索，以灵力护身的狂三不得不在焦黑的土地上漫步起来。
　　“这都没有死透，运气真大。那就只好补上一发子弹了。”
　　路途上，狂三看到少数三两只没有死透的卡巴内从地底下钻了出来，亦或者是从死人堆里爬了出来，一无所获的她拿出了刻刻帝暗影火枪，再次做起了补刀的后续工作。
　　在方圆千里的焦土上，狂三来回折腾了两趟，她敢对天发誓，这里的每个地方她都走遍了，但凡还活着的卡巴内亦或许融合体也都被她干掉了，但是为何就是没有找到任何线索呢？
　　“难道我的思路错了嘛？”
　　望着天空中冉冉升起的月亮，狂三都有些怀疑自己的思路了，转悠了半日，她一无所获，真的就差掘地三尺了。
　　卡巴内的诞生之因，难道不在其起源之地？
　　虽然有些怀疑自己的想法是否正确，但是狂三不会轻易的否决自己的猜想，她并不打算就此返回，她决定要在附近地区再逛一逛，看看能否在沦陷的城镇之中找到什么线索。
　　一跃而起，狂三飞离了这片焦土。
　　起源之地一无所获，狂三显然有些失望和沮丧，通过心念传讯将这个坏消息转告给了远在日之本的时崎狂魇，顺带着了解一下日之本的情况，一番情报交接后，她便寻着一处僻静的地方，安稳的休整起来。
　　日之本的动荡局面已经基本稳定了下来，领地上的卡巴内全都被清除一空，狂三离开两日后，幕府就彻底倒台了，将军的儿子天鸟美马继任上位，成为新的将军。
　　但是，这一切还没有结束，乱臣贼子遍布天下，都有着各自的谋划打算，他们彼此吞并讨伐，根本不承认天鸟美马的合法地位，使得刚上任的天鸟美马又得出兵平定各地的叛乱，收复领地。
　　如果是原著里的“狩方众”，想要平定各地的叛乱那可就不容易了，没有个七八年的长期对峙，局面肯定没有一个着落，但是，狂魇插了一把手，已经爆兵达八十万的黑影兵团全军出动，仅仅三日便将局面逆转得面目全非。
　　王侯将相，宁有种乎？各方执棋对弈，只为争取新任幕府将军之位，但是，作为局外人的狂魇可不会老老实实的陪他们下棋，她直接把棋盘给掀翻了。
　　苍穹明月高悬，月光清冷柔和，似银辉一般照耀在焦黑的土地上，此处听不到虫鸣，也听不到鸟叫，更没有风的踪迹，一切都显得是如此的寂静。
　　嘭～嘭嘭～嘭嘭嘭～
　　突然，灰色世界的宁静被一阵越来越急促的心跳声打破了，那个声音似乎从地底深处传出，很轻，很弱，几乎微不可查，但是却又确实存在着，而且还有着一定的频率。

第55章 迷之死亡黑雾
　　月光轻柔朦胧，银辉照耀着整个
　　大地，这本是一个极其的夜晚，但是有心人却发现了几丝不同寻常的地方，因为往日暴虐恣睢的卡巴内变得诡异奇怪了起来。
　　起源之地附近的陆地上，散漫无组织的卡巴内有了一个统一的行动，它们全都奔跑了起来，向着起源之地的方向奔去，就好像收到了某种集合指令一样。
　　距离起源之地较远的地方，如同行尸走肉一样漫无目的游荡在大地之上的卡巴内也出现了反常情况，它们全都调转到了同一个方向，开始以直线缓步前行。
　　而距离起源之地更远的地方，暴躁的卡巴内突然变得呆滞了起来，变得就像雕塑一样，面朝起源之地的方向一动不动。
　　“咦？卡巴内病毒的活性似乎变得反常起来，这到底是怎么回事？”倭文驿里，夜以继日进行着病毒致死专项研究的研究员突然有了发现。
　　“怪事，这些实验体怎么突然变得安静起来了？我站在它面前，它都没有一点儿反应。”倭文驿地牢里，看守实验素材活体卡巴内的武士发现了几分不对劲的地方。
　　“好热！感觉全身的血液都要沸腾起来了，我这是，要变成卡巴内了吗？”梦中惊醒，无名发现自己的卡巴内心脏在快速跳动，而且还散发出炫目的红光，就连身躯也出现了醒目的暗红色纹路。
　　“灭，你感觉到了吗？”天鸟美马停下了执笔的手，慢悠悠走到了窗边，抬头远眺，目光停驻的方向正是卡巴内的起源之地所在。
　　“美马大人，您是指兴奋的感觉吗？”按住自己正闪耀着的心脏，被唤做「灭」的女性回应道。
　　“兴奋？我倒感觉那更像是一种期待的情绪，亦或者，还有一点儿的敬畏。”天鸟美马说出了自己的感受。
　　与此同时，散落各个的卡巴内融合群体也有了新的动作，它们化作了狂暴的破坏之神，以暴力手段不停的破坏着身边的一草一木，一花一树。
　　“好浓郁的死亡气息，到底发生了什么？这应该不是本体捣鼓出来的吧！”感受着逐渐增加、并不断汇据在这个世界上某一个位置的死亡能量，彻夜难眠的狂魇感觉到了一丝不安。
　　除了危险感知严重退化的人类之外，其他的生物或多或少的感觉到了愈发浓郁的死亡气息，它们开始不安分的四处乱蹿了起来。
　　大狗在对着空气狂吠不止，夜行捕食的猫咪也变得异常起来，它们在用力的抓挠着某些物品，平日里见不得光的老鼠更是反常，它们纷纷钻出了地洞，在地面上到处乱跑的。
　　大地上空，浓郁的死亡气息编织成了一张黑色的渔网，点点滴滴的死亡能量沿着网络从世界各地开始向着卡巴内起源之地汇聚。
　　“醒醒，本体，出事啦。”影域里，狂魇摇醒了睡梦中的狂三。
　　“嗯？怎么啦？”狂三迷迷糊糊的醒来，不解的询问道。
　　“本体，我们出去就知道了，我猜卡巴内起源之因的线索差不多浮出水面了。”
　　“那太好了，我们一起去看看吧。”
　　一听有了卡巴内诞生缘由的线索，狂三很快就回神了，离开影域，回到地面上后，她第一时间就注意到了凝聚在卡巴内起源之地上空的庞大死亡能量。
　　月光下，在那片被狂三遍地轰炸了一番的焦黑土地上，数以百万计的卡巴内已经聚集在了这里，除此之外，还不断有着越来越多卡巴内从其他地方陆续赶来。
　　起源之地的中心位置是一片浓郁得化为了实质的死亡能量黑雾，那黑雾异常诡异，一眼望去，黑雾里什么也看不清，只觉得如同黑洞一般，就连月辉也给吞噬了。
　　“这个数额的死亡能量，实在是太惊人了，这该得死多少生灵才能凝聚起来。”狂魇惊喜不已的感叹道。
　　“对于这个世界的生灵来说，应该是千不存一的情况吧。”狂三给出了自己的猜测。
　　“本体，你怎么知道的？”
　　“猜的啊，因为卡巴内肆虐的缘故，导致这个世界生灵涂炭，繁荣的人类文明已经处在了奔溃的边缘，能够幸存下来的人实在太少了，千不存一还是我的保守估计，若要实际考究的话，情况可能会更糟糕。”狂三严肃的说道。
　　狂三并没有信口开河，飞洋渡海之后，她在这片新的土地上停留了半月之久，就在这段时间里，为了确定自己的所在地，以及寻找准确的目的地，她先后进入过数十座已经沦陷的城市，但是遇到的除了卡巴内就是融合体，连一个活人的影子也没有看见。
　　“本体，我们就这么看着吗？我感觉情况有些不对劲。”看着不断有卡巴内进入那片宛如无底洞一般能量黑雾之中，狂魇感觉现场情况愈发的诡异，内心升起的危机感也愈发的强烈。
　　那片黑雾在源源不断吞噬着卡巴内，并且还在不断的壮大自己，这就是两人能够体会到的直观感受，因为那片黑雾越来越大，所带来的危机感也在逐渐的增加。
　　“虽然不知道黑雾里头是什么东西，但是绝不能让它这么壮大下去。小魇，我们先把这里的卡巴内清除掉，那个黑雾等会再处理。”狂三下达了作战指令。
　　“爆破轰炸！”
　　狂三再次化身火焰大法师，无尽的火球一个个的砸下，天空再次下起来绚丽的流星火雨，而在炽热无比的火光照耀下，这片天空被点亮了。
　　轰轰轰～
　　轰鸣之声此起彼落，无尽火光爆炸的那一瞬间，火焰巨浪吞噬了一个又一个的卡巴内，焦黑的大地再添一层新的土灰。
　　“烈火燎原！”
　　狂三砸火球、放鞭炮，盛势浩大无比，而狂魇则直接控火，将黑雾外围的地面变成一片通红的火焰地狱，凡是涉足其中的卡巴内，都会被烧成灰烬。
　　随着两人的投入，死亡能量黑雾的外围已经变成了一片火焰禁地，这样一来，算是彻底断绝了卡巴内进入黑雾的道路，但是，即便如此，那些卡巴内还是义无反顾的扑向火海，葬身其中。
　　“不好，我们似乎做了无用功，死亡黑雾仍然在膨胀，而且扩张得更快了！”
　　狂三突然发觉到了不妙。

第56章 起源之因（上）
　　卡巴内起源之地
　　面对浓郁得变成了实质黑雾一般的死亡能量，狂三有点儿揪心，那感觉就像是面对着一尊掌控着死亡的神邸，又或者是面对着死亡本身，让她本能的想要远离。
　　狂三和狂魇都曾试着用各自的手段去驱散那浓郁的死亡黑雾，但是哪怕再暴怒的狂风也吹不动一丝一缕，就好像那些黑雾是虚拟不存在的一样，水桶粗细的闪电落下，除了掀起几丝涟漪，那黑雾啥事都没有，宛若滴水汇入了江河湖泊。
　　说实在的，狂三很疑惑，明明所在世界的神秘度不高，为何会出现如此高质量的死亡能量呢？
　　意识到之前做了无用功，狂三和狂魇退出了卡巴内起源地，远观着那逐渐「膨胀」的死亡黑雾，不知道在想些什么。
　　狂三有些弄不清，但是眼见略高一筹的狂魇却是看明白了，这些死亡能量并不是凭空诞生，而是从一只只卡巴内身体内强行提取出来的。
　　“本体，我发现一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”狂魇突然凑到了狂三的跟前，一副祈求表扬的样子。
　　“看来你有重大的发现啊，那先说好消息吧。”狂三回以善意的微笑。
　　“好消息是:我们啥都不用做，就在这里等着，全世界的卡巴内就会自动消亡的。”狂魇一脸喜悦的说道。
　　“那坏消息呢？”狂三不置可否的追问着。
　　“坏消息是:一直在这里等下去的话，我们可能会面对更加强大的敌人。”狂魇一下子变得严肃起来，露出了如临大敌的谨慎表情。
　　狂三没有接话，只是继续盯着那不断壮大的死亡黑雾发呆，狂魇也没有多说，很识趣的护卫在狂三的身后，如此，现场气氛变得宁静起来。
　　“也就是说，从黑雾里头诞生的，可能不是我们的敌人对吗？”
　　“这么说也没错，但是，我并不确定它出生后会不会是肚子饿的状态。”狂魇开玩笑般的说道。
　　“唉！真是无奈啊，既然已经无法阻止它的成长了，那就调整好状态，专心准备迎接未知的敌人。”
　　“嗯，我明白了。”狂魇点点头道。
　　死亡黑雾仍在扩散，虽然扩散得极其缓慢，但是它所影响的范围的的确确是在向外扩张的，浓郁的死亡气息越来越强烈，使得方圆千万里之内的生机在不断的流逝，逐渐向着死地进行着转变，狂三两人也不得不离远一点儿。
　　受到死亡气息的影响，附近的花草在逐渐的枯萎凋零，新长出来的绿油油的树叶逐渐向着枯黄色转变，翠绿的枝条也将近枯死，生机勃勃的大地在向着暮气沉沉的死地方转变着。
　　两人可以听到黑雾里那时不时传出微不可查的心跳声，但是随着黑雾的扩散，那声音在逐渐变得有力起来，每一声跳动都牵动着两人的心神。
　　聚集而来的卡巴内并没有随着时间减少，反而出现了越来越多的情况，它们都是被心跳之声吸引而来，来到此地之后，全都奋不顾身的冲进了迷之死亡黑雾中。
　　不死怪物卡巴内本就不该出现这个世界上，对于它们来说，投入死亡是一件十分平淡的事情，就好像放学回家的孩子急不可待的投入母亲的怀抱中那样。
　　一眨眼，又是半个月的时间过去了，此时，世界上已经没有不死怪物卡巴内的存在了，它们要么主动投入了死亡黑雾，要么被抽离了生命能量，化作了一具具干枯腐败的尸体。
　　“叮！任务1:阻止显金驿沦陷，任务已经完成，无奖励发放！”
　　“叮！任务2:消灭“狩方众”组织，任务已经完成，无奖励发放！”
　　“叮！特殊任务1:消灭此时所有卡巴内，任务完成度低，发放100年时间值奖励。”
　　“叮！特殊任务2:消灭此世存活的人类，任务完成度极低，发放50年时间值奖励。”
　　当最后一只卡巴内投入死亡之时，狂三听到了系统的一连串任务完成提示音。
　　全世界的卡巴内全部灭亡，显金驿也就谈不上沦陷了，所以任务1完成了，可惜没有奖励。
　　其次，自天鸟美马领着黑影兵团平定各驿领主的反叛后，原本为了对抗卡巴内而组建的“狩方众”组织就已经解散了，而新的幕府建立，一切都处于百废待兴的状态，根本不需要这一组织的存在，所以任务2也间接完成了。
　　看来，天鸟美马可以苟活下来了。
　　至于接下来的特殊任务中，无论是消灭所有卡巴内，还是杀死所有的人类幸存者，都没有进入真正的完成状态。
　　虽然全世界的卡巴内都消失了，但是与时崎狂三没有最直接的关系，所以从特殊任务1中得了100年时间值的安慰奖，至于特殊任务2的话，狂三也曾消灭掉一部分人渣，所以拿到了50年时间值的参与奖励。
　　特殊奖励？可惜没戏！好失望。
　　“咦？「任务3:探明卡巴内的诞生原因」的完成度有也50%了吗，看来起源之地那里有进展了。”狂三惊讶的说道。
　　仔细查看了一下系统给出的各项任务，偶然间发现任务3的进度条有了提升，没有多想，狂三便有了自己的定论。
　　叫上待在影域里修行了半月之久的狂魇，两位少女再次同时降临到了东欧卡巴内的起源之地。
　　半个月以来，狂三隔三差五的前往起源之地，而在时崎狂三的见证下，东欧地区的变化着实很大，但是却与狂三猜想中的情况相差不远。
　　受到浓郁死亡能量的影响，整个东欧地区都变成了一片寸草不生、鸟兽绝迹的荒芜死地，至于起源之地则更严重，死气弥漫，死亡黑雾凝儿不散，普通生灵无法涉足半步，否则后果只有死路一条，所以演变为了一片死亡禁区。
　　今日再次降临时，这片死亡禁区的死亡黑雾已经散去，只留下残余的死亡能量，而在那禁区的中心地带，狂三看到了难以想象的事物，不由得愣在了原地。
　　“好漂亮的蝴蝶！”狂三目光痴迷的赞叹道，虽然思想上想要更加靠近些，但是身体却诚实的拉开了更大的距离。
　　目光所在的禁区中心地带，也就是卡巴内起源之地上，那里有一只体型庞大、外形状似蝴蝶、双翅上散发着美丽幽蓝色光辉的奇特生物。
　　见到那怪异生物的第一眼，狂三便被深深地吸引住了，朦胧的觉得自己见到了世间最美丽、最美好的生物，忍不住的想要扑上去。
　　但是，这种无与伦比震撼感只持续了三秒不到，有点儿陷入迷糊的意识便在狂魇的提醒下清明了过来，清醒过后，内心止不住的升起一股心悸的大恐怖。

第57章 起源之因（下）
　　“本体，小心！”意识中传来了狂魇的呼喊，狂三很快就醒了过来，内心一阵后怕
　　在时崎狂三凭空出现后，神秘怪物的目光就投注在了她的身上，单论精神力强度的话，狂三是不虚的，但是一瞬间就被给对方迷了心窍，内心所产生的震撼可不小。
　　重新审视目光中的蝴蝶怪物，不用思考，脑海里自动明白了那怪物的名字「鵺」，那一对闪耀着蓝色荧光的双翅的确很吸引人，给人以梦幻一般的感觉，但如果透过表象去看本质，「鵺」的本质就是一大团高度凝聚起来的死亡能量。
　　鵺的体型庞大，一对蓝色双翅更是遮天蔽日，每挪动一下都会带来地动山摇的感觉，薄如蝉翼的双翅微微扇动，浑身散发出一阵迷人的幽蓝光辉，鵺向着时崎狂三的位置快速飞了过来。
　　“危险！”狂三本能的感觉到了危机，脖子上佩戴欧若拉之眼爆发出微弱的空间波动，身影闪烁，狂三出现在了远方。
　　狂三的身影刚离开，鵺便落在了狂三原先的所在之地，飞行轨迹上散落着满天繁星银辉，如梦如幻，美丽至极。
　　但是，在狂三的眼里，那满天飞舞的银辉之中充满着杀机，迷人眼帘，醉人心魂，若是低估了那美中所蕴含的危险，碰触到了那浓郁的死亡能量，后顾堪忧啊。
　　“雷电！”
　　狂魇从影域里蹿出，伫立高空牵引无数条雷电进行密集攻击，刺眼的雷柱接二连三的当头劈下，准确无误的落在了鵺的身上，激起无数的花火和刺眼的白芒。
　　“有作用吗？”狂三紧盯着被雷电劈个不停的鵺，喃喃自语道。
　　唳～
　　电蛇蹿动，被迫接受电疗的鵺嘶鸣不止，扇动美丽的双翅，周身弥漫浓郁死亡能量，顶着雷电扶摇直上，更改目标，带着美轮美奂的银辉向着空中的狂魇撞去。
　　“滚下去，畜生！”狂魇抬手一压，冷冷的说道。
　　引力操纵，狂魇一出手，现场的重力突变，飞致半空的鵺再次调转方向，垂直的砸落地面，引得地动山摇，随后又一手挥下，满天雷芒再次出现，狠狠劈落了下来。
　　“爆破轰鸣！”
　　鵺砸落地面的一刻，地面上出现无数苍白的纤细手臂，紧紧的抓住鵺的身体，束缚住被重力压身的鵺，远方的狂三猛然出现在一侧，挥手便砸出无数的火球。
　　火球弹幕攻势下，轰轰隆隆的爆炸连绵不断的响起，狂三突然皱了眉头，身影暴退，一下子退到千米开外的地方，而下一刻，一团幽蓝色的火球飞出爆炸烟雾，直直的砸在了狂三刚才的所在地，一声巨响之后，地面出现了一个百米大坑。
　　鵺爆发出了更加浓郁的死亡能量，能量气浪向四周席卷而来，烟尘散去后，庞大身影再次出现，因为周身被幽蓝色的银辉包裹，狂魇操纵的雷电攻势很难起到有限的伤害，因为那层银辉起到了防护罩的作用。
　　“该死，竟然破不了防！”狂魇唾骂了一句，停止了雷电攻击，再次加强了引力操纵，企图将刚翻起身的鵺摁回地面。
　　作为死亡能量体的鵺，综合战力并不太强，灵智也不高，攻击手段单一，关键就在于身上的死亡能量太过于浓郁。
　　死亡能量可用于简单的攻击，附在身体上后，生灵挨着就伤，碰着就死，所以狂三根本不敢太过于靠近，感觉到危险就迅速拉开拒绝。
　　可防，用死亡能量进行单纯的能量防御，可抵御来自外界大部分的魔法攻击和物理攻击，只要死亡能量堆积的防护罩够厚，狂三和狂魇都奈何不了它。
　　“小魇，这怪物不好对付，控住它，别让它到处乱飞，不然这片土地的生机都会被它的死亡能量毁掉。”狂三特意叮嘱道。
　　“嗯，全力以赴的话，我能控住它，但是，本体你有办法能破掉它的能量防护吗？”狂魇同时操纵引力和大地之力，隔空搬来一座大山狠狠砸在了鵺的身上，将后者深深砸入了地底下，大地也为之震颤不停。
　　“那当然，你别忘了，我可是有美瞳的人！”狂三一脸不正经的嬉笑道。
　　“到你出场的时候了，降临吧，刻刻帝。”
　　黑雾灵力凝聚于身后，金色罗马大圆钟突兀的出现在了狂三的身后，只有有些奇怪的是，刻刻帝钟盘上的数字“Ⅰ”到“Ⅳ”是显现出来着的，而其他的“Ⅴ”到“ⅩⅡ”却不见了。
　　不知何时，狂三的左眼已经变成微缩版的刻刻帝，眼里的金色时钟显得如此的神秘，不仅如此，原本酒红色的右眼也出现了变化，变成深邃、空洞的蓝色。
　　左眼，刻刻帝时之眼，右眼，直死之魔眼，有了这两款开挂般的美瞳，她怎么会输呢？
　　“我看到了，许多的线，一个点！”
　　狂三眯着眼，举起了两把刻刻帝暗影火枪，枪口对准了刚钻出地面使劲挣扎的鵺。
　　狂三找准的线，能够分割破坏鵺的死亡防护的线，唯一的点，鵺的唯一致死弱点。
　　“二之弹！”使鵺的时间流速减慢，这样的话，挣扎的幅度会减小，便于狂魇的控制，同时，确保接下来的攻击能够命中准心。
　　砰～
　　右手食指扣动短针的扳机，漆黑的子弹划过天际，向着那唯一重合线和点飞去。
　　“一之弹！”使高度凝练灵力子弹的射速在短时间内暴增，无限增加其杀伤力。
　　左手随后扣动长针扳机，一之弹穿膛而出，但是却后发先至，为灵力子弹巨额增速。
　　三枪枪声落下，狂三长舒了一口气，看了一眼结果后，解除了不完整的天使刻刻帝，两把暗影火枪化作灵力融入己身，右眼的直死之魔眼与左眼的刻刻帝时之眼通通消失，醉人心魂的酒红色眸子再度出现。
　　虽然狂三的表情看起来很平淡，就好像做了一件微不足道的事情，但是眼中的得意却是怎么也掩盖不住。
　　“厉害，不愧是本体，一下子就把这个难缠的怪物给搞定了。”狂魇随后而至，赞叹不已的说道。
　　“阿拉，阿拉，基本操作而已，还得多亏了小魇呢。”拉着狂魇的手，狂三抿嘴一笑，把前者看呆了。
　　“叮！任务3:探明卡巴内的诞生原因，任务完成，无奖励方法。”
　　“叮！宿主可以随时返回漫威世界，或者三天后自动返回。”
　　系统给出了任务全额完成的回归提示，时崎狂三选择了延后回归，毕竟她还得清点一下推倒最终BOSS的收获，一枚漆黑如墨的结晶体。

第58章 结束，回归
　　击杀了鵺之后，狂三此行的所有任务都结束了，但是她没有第一时间回归，而是向着鵺的尸体走去，去收取推倒最终BOSS的奖励。
　　鵺是由浓郁死亡能量凝聚而成的能量生物体，卡巴内也是因其而诞生，被狂三杀死后，尸体已经在自行分解了，开始分解成死亡能量黑雾。
　　在之前战斗的过程中，透过两只不一样的美瞳，狂三在鵺的身体内发现了一枚漆黑无比、篆刻着神秘纹路的能量结晶体。
　　狂三问过系统那是什么，系统的回答是:一枚由此世死亡规则凝聚具现化的低等神格，属于东拼西凑、泥捏的那种，回收价格是一千五百年的时间值。
　　虽然这枚神格的价值看起来还勉强，但是狂三可不要，死亡什么的，还是远离的好，所以就留给属性相近的狂魇吧。
　　“小魇，吞噬它吧，这么浓郁的死亡能量，可不能浪费了！”狂三体议道。
　　“呃～吃掉它？这死亡能量乌漆嘛黑的，里面还包含着各种各样的怨念，太恶心了，不吃行不行啊？”狂魇做出了为难的嫌弃表情。
　　“这可不行，虽然它难吃了些，但是胜在营养价值啊。不用去头就能吃的，多吃些，不然怎么长高高。”抚摸着狂魇垂下的头，狂三微笑的劝说道。
　　在此再次说明一下，作为暗影分身的时崎狂魇在身高上略微低于时崎狂三几厘米，这是时崎狂三在创造之初就设定好的，高出的几厘米是为了保持高度的上威严，至于吃东西就会长高高什么的，那是不可能的了。
　　“好吧，本体。”狂魇闷闷不乐的答应了下来。
　　狂魇十分的难为情，虽然她可以吞噬死亡能量，但是好歹也要纯净的能量才好消化啊，别忘了，她的胃里还有很多的提纯过的恶魔黑气能量，再乱吃东西，会撑着的。
　　鵺身上的死亡能量量虽大，但是在狂魇的眼中，那就跟煮了一锅大杂烩一样，什么乱七八糟的东西都有，吃了准会闹肚子。
　　“快去，快去。”狂三活泼的推了迈不动脚的狂魇一把，自己则留在了原地。
　　最终，时崎狂魇还走向了鵺的庞大尸体，影域降临，四周变成一片漆黑，就好像一张大嘴，将鵺的庞大的身躯一点一滴的吞噬了进去。
　　嗝～
　　面色难看的狂魇打了一个饱嗝，重新走到了狂三的身边。
　　“阿拉，阿拉，不要摆出这副委屈可惜的表情嘛，可爱得实在是太犯规啦！”捏了捏狂魇的柔软脸蛋，狂三调侃着说道。
　　看着面前这张与自己八分相似的精致脸蛋，狂三很是受用，面对着可怜巴巴表情的狂魇，内心颇有一种看着可爱妹妹在向自己撒娇卖萌的喜感。
　　啊～实在是太兴奋啦！
　　“本体，接下来我们要做什么？直接回去吗？”狂魇认命般的说道。
　　“别着急，我们还有三天停留时间，就在这里在好好逛逛，好好玩玩吧！”
　　“好的。”
　　三天时间，说长不长，说短也不短，只要有狂三陪着，已经足够将狂魇心情调整回来了。
　　回归之前闲逛的第一站是显金驿，经过狂三的间接治理，显金驿已经恢复了昔日的繁荣，加上卡巴内已经消失，人们也不用担心外界的危险，大多数勤劳的人们已经走出了驿垒，开始在驿垒之外开垦土地，播种稻子。
　　新的幕府建立后，新上任的将军天鸟美马不敢对狂三名下的驿垒有什么想法，所以发布诏令划分显金驿为自治驿，但名义上还是归于幕府的名下。
　　在显金驿停留了一日，虽然说是游玩，但实际上也没有什么好玩的，毕竟此世的经济发展水平太低，各种娱乐项目都很原始，两人也只不过是到处走走，看看美景，品尝一下特色小吃。
　　停留的第二站是倭文驿，这里本是“狩方众”组织的临时大本营，但“狩方众”解散后，这里就重新建设成了医疗研究基地，专门研究卡巴内病毒的病理变化，为了研制能够彻底消灭卡巴内病毒的药剂而存在着。
　　在这里逛了一天后，狂三带走了研究所里所有的卡巴内病毒提取液，并且还带走了相关的全部研究资料、以及研发成功的抗病毒特效药剂。
　　卡巴内病毒与T病毒的效用有些相类似，利用得好都可以大幅度的提升人体各项素质、激发人体潜能，运用不当则会招致世界末日的到来。
　　最后一站是金刚郭，两人同样逛了半日，临走前，狂三还到幕府的收藏室里游了一趟，带走了几件华丽的珍宝和看得顺眼的古董字画。
　　而对于此世蒸汽技术的核心，也就是最重要的麦克拉奇机关，时崎狂三也取经研究了一番，带走核心设计图和成品样板，算是当做此番异世界之行的纪念品。
　　“小魇，你还有什么留念的东西吗？我们马上就要回去了。”
　　距离回归前的最后五分钟，狂三拉着狂魇那宛如白玉般的手腕，体贴的询问道。
　　“除了本体你，这个世界没有任何值得我留恋的东西。”狂魇一本正经的说道，而听到这样的话，微笑着的狂三罕见的脸红起来。
　　“好啦，好啦，我都知道啦。既然如此，我们就提前回去好了。”
　　就在狂三准备联系系统回归时，忽然听到了身后传来的急促脚步声和呼喊。
　　“狂三大人！狂三大人！”
　　此时此刻，一脸急切表情的无名奔跑着出现了。
　　“阿拉，是无名酱啊！你是来和我们告别的吗？”狂三和颜悦色的问问道。
　　看到冒出来的无名，狂三突然记起来了，今日预备进行告别的唯一人员就是无名，只是之前久久没有见到她的人影，所以一时半会就给忘记了。
　　“是的，狂三大人，非常感谢您，我又能重新做人了。而且，我已经找回了我的名字，我现在的名字是穗积。”无名满脸喜悦的说道。
　　“嗯，穗积啊！很美好的名字。”
　　“嗯，多谢狂三大人的夸奖。”
　　最后的五分钟，时崎狂三把它留给了活泼可爱的穗积，虽然两人相处的时间不多，但是彼此之间看着很顺眼，无名「穗积」打心底里的感激狂三，因为狂三消灭了全世界的卡巴内，使世界恢复安宁，还改变了她所在乎的兄长大人，天鸟美马，其次更是让她重新做人，不用担心变成卡巴内。
　　“嗯，我们的时间到了，所以，再见了，小穗积。”狂三挥手告别，和狂魇一起消失在了穗积的眼前。

第59章 投资奥斯本工业
　　漫威世界，纽约市
　　狂三已经回归了，虽然在别的世界待了将近两个月，但是漫威世界的时间却只过去了一天，如果没有记错，她今天是得去慰问一下那位大难不死的托尼叔叔才行。
　　本来时崎狂三还是有这个想法的，但是打了个电话过去后，对方连接都不接，看样子是忙得没空理她，所以干脆打消了慰问对方的念想，直接抽空搬家去了。
　　因为管家福伯的配合，强势复出的狂三已经将自家的产业给抓牢了，再加上接收了奥巴代的私有财产，她已经有了进军各行各业的庞大资金。
　　投资有风险，步步需谨慎。
　　利用手上暴增的资金，狂三打算先找一个可靠的合作伙伴，毕竟纽约市的经济体系都被各大龙头产业牢牢把控，新的势力插足其中，难免会受到各方的排挤，所以说，短时间内还是找个靠山更稳健一点儿。
　　其实，大多数事情已经不需要狂三太过于操心了，她只要做出最后的决策就好了，因为人工智能助手「诺娅」已经帮她分析解决了绝大部分的投资分险，她只要对「诺娅」筛选出的企业公司进行投资就好。
　　“咦？奥斯本工业？有意思，诺娅，帮我发一封邮件给诺曼·奥斯本先生，内容就说我想和他当面谈谈有关投资贵公司的事情。”狂三命令道。
　　“是的，主人。”诺娅那无处不在的声音回应道。
　　住在新的别墅里头，狂三的心情大好，虽然房里依旧是空荡荡的，但是身边已经有了两位可以陪她聊天的存在，一位是百依百顺的人工智能助手「诺娅」，一位是待在影域里炼化死亡神格的狂魇。
　　在解决了搬家的麻烦事后，狂三就在熟悉着新家的过程中度过了，因为不想让某些人随意进出自己的住宅，又或者是防止某些不怀好意的坏蛋进来打扰，狂三在别墅周围布置了好几个防御结界、空间结界，将整栋房子与外界隔绝了开来。
　　第二日，狂三得到了诺曼.奥斯本的回复，对方同意抽空与她当面谈一谈了。
　　不得不说，对于时崎狂三的突然造访，诺曼.奥斯本还是挺期待的，因为在其收到狂三的邮件后，她便打听了一下狂三的信息，偶然得知了她扳倒奥巴代、坐稳斯塔克工业第二大股东的事迹。
　　“诺娅，我要出门一趟，记得帮我守好家，若是托尼那个家伙来串门的话，你就告诉他我不在家，别让他进来。就算真让他闯进来了，你就告诫他，千万别在我家里乱逛，因为很危险的。”狂三叮嘱道。
　　“好的，主人，我记下了。”诺娅回应道，自动帮离开的狂三关上、锁好门窗。
　　这次见面的位置定在了奥斯本工业，算是狂三专程去拜访对方吧。
　　不久，狂三来到了奥斯本工业的门口，只不过外围有很多穿着西装的保镖以及保安，负责管辖着公司人流的进出与安全。
　　“这位小姐，请问你有预约吗？”
　　望着迎面走来的美丽少女，门口的保镖、保安们失神了一会儿，随后拦住了她，和善的询问道。
　　“这是当然，我是专程来拜访诺曼先生的。”狂三拿出了自己的身份证明示意道。
　　“好的，时崎小姐，请跟我来。”
　　保镖点了点头，带着狂三来到了诺曼.奥斯本的办公室外。
　　“好了，时崎小姐，就是这里了。”
　　“嗯，非常感谢你的帮助。”
　　“不客气，应该的。”
　　狂三微微一笑，算是酬谢了对方的配合。
　　轻声敲了敲门，随后就有人打开了门，一个高大帅气的中年保镖引着狂三来到诺曼·奥斯本的面前。
　　“董事长，你的客人已经到了。”保镖恭恭敬敬的说道。
　　诺曼点了点头，示意保镖退下后，就饶有趣味的打量着眼前的精致少女，虽然被狂三的倾城容貌所吸引，但是很快便清醒了过来。
　　“时崎小姐，初次见面，你找我有事情吗？”诺曼淡然的说道。
　　“当然，我在邮件里不是基本说了一下吗，诺曼先生是否愿意接受我的援助呢？”狂三自信的说道。
　　“时崎小姐，我听说过你，如果你想要进行投资的话，你可以找其他企业，更何况，你投资斯塔克工业不是更好吗？”诺曼有些不解的询问道。
　　复出扳倒了奥巴代后，时崎狂三在斯塔克工业的地位大幅度提升，若是她想掌控斯塔克工业的话，完全可以夺得半壁江山，但是为啥要投资他奥斯本工业呢？
　　“诺曼先生，我想你误会了我的意思了，我其实是来找你合作的。”狂三语出惊人的说道。
　　“时崎小姐专程来找我合作？”
　　诺曼顿时来了兴致，似笑非笑的说道，他可不认为自己有需要帮助的地方。
　　“据我所知，凭借诺曼先生您掌控的股份，目前还不足以彻底掌控奥斯本公司的所有大权吧，您董事长的位置，要不了多长时间就岌岌可危了。”
　　“时崎小姐，你想表达什么？”诺曼有点儿不解，严肃的问道。
　　“我现在可是奥斯本工业的第二大股东！”狂三突然爆出了一个大消息。
　　诺曼·奥斯本起初有些不信，一查后，果不其然真如狂三所言的那般。
　　进行投资前，当然要取得一定的话语权才行，所以狂三明招暗线齐出，从散户和内部人员的手里收拢了奥斯本工业的大部分股份。
　　奥斯本工业虽然很有实力，但是仍旧比不上斯塔克工业这样的庞然大物，跟军方也只是一般的合作，对军方的依赖性很高，托尼被绑架的那段时间里，他以为公司有了晋升空间，谁知托尼·斯塔克回来后，奥斯本工业的股份就跌下来了。
　　当然，奥斯本工业的情况每日愈下也是有其他原因的，就比如某个喜欢在高楼大厦间荡秋千的小伙子就经常坏他的事。
　　“资金不是问题，我会全力支持你的，而且，我对您手中权柄不感兴趣，如果你想全权掌控奥斯本工业，我不会做任何的插手，但是，在我援助你的时候，我也需要你的帮助。”狂三平静的说道。
　　“那么你需要我提供什么帮助呢？时崎小姐。”
　　望着自信满满的狂三，诺曼收敛起了对对方的轻视，沉声的问道。
　　无事不登三宝殿，既然时崎狂三愿意付出这样的代价，那么目的肯定也不会简单，但只要对方不影响他的利益，那么进行合作也是有必要展开的。
　　“先试着研究这种病毒吧，让我看看奥斯本工业的能耐，这里是与其相关的部分研究资料，虽然不完整，但是我相信你会感兴趣的。”
　　狂三递给了诺曼一支蓝色的试剂，上面标志着“狂尸感染病毒”的字样。

第60章 合作研究
　　纽约市，奥斯本工业
　　悠闲的来，轻松的去，与诺曼·奥斯本交谈一番后，狂三很放心的交出了取自《甲铁城的卡巴内瑞》的危险“狂尸病毒”，交由诺曼·奥斯本去研究。
　　至于会不会把漫威地球变成末日世界，狂三完全不担心，因为卡巴内病毒的感染力也就那样，而且漫威世界的神秘度很高，若是病毒不进化几次，基本上是不可能扩散全球的。
　　离开归来前，狂三从《甲铁城的卡巴内瑞》世界带回了卡巴内病毒以及其相关研究资料，之所以这么做，也是为了满足一下自己的探索欲望吧，而现在自己忙，也就只能让别人来代替了。
　　如果能够借用卡巴内病毒对人体进行无害化强化，那也的确是件不错的事情，这件事在落后的《甲铁城的卡巴内瑞》世界里做不到，并不代表在漫威世界里无法做到，所以狂三还是蛮期待的。
　　紧接着，在时崎狂三离开后，诺曼.奥斯本召集了手下的生物病毒研究员进行开会，要求他们马上对狂尸病毒进行化验研究，而自己则仔细的观阅起狂三给出的相关研究资料来。
　　一直到晚上的时候，诺曼·奥斯本才将卡巴内病毒的研究资料全部看完，惊讶之余还充满着深深地怀疑。
　　毫无疑问的是，诺曼·奥斯本是看过不少精彩恐怖电影的人，对于丧尸这种生物，他也知道的，在他看来，狂三给他的狂尸病毒就与电影里导致丧尸产生的丧尸病毒一样，但是这可能吗？难不成狂尸病毒还能引发世界末日不能？
　　诺曼坐在办公室里，桌子上放了一杯刚泡的咖啡，工作上的事务已经处理完了，之所以继续等待而没有下班，也是为了等待研究员们对狂尸病毒的化验研究结果。
　　“先生，狂尸病毒检验的结果已经出来了。”
　　等待了许久，康纳博士出现了，他的脸色通红，似乎很兴奋一样，他递给了诺曼.奥斯本一张化验单，上面是对狂尸病毒的检验报告。
　　“真是不可思议，检验报告竟然与这份研究资料上的内容一样。”
　　看过匆匆忙忙检验之后结果，再与狂三留下的研究资料对比，诺曼的嘴角挂着一丝疯狂，他对狂三留下的研究资料信了个七八分。
　　“先生，您手上的这份是？”康纳博士好奇的问道。
　　“你拿去看一看吧，这份研究资料的信息更加全面完善，上面的设想也很有趣。”诺曼平静的说道，随后将两份研究资料递给了康纳博士。
　　“哦，上帝啊。这份研究资料上设想与我的想法不谋而合，若是这份资料上的信息完全可靠，我们可以凭借狂尸病毒初步开启超人计划了。”康纳博士兴奋的说道。
　　“没错，你去办的，这个也是我们的希望。”诺曼.奥斯本也露出了一丝期待的目光，认真的说道。
　　现在，诺曼.奥斯本对时崎狂三更加感兴趣了，他有一种感觉，他梦寐以求的东西可能就在时崎狂三的手中，既然随手就能抛出这种从未见过的神秘病毒，那她的手里肯定有着更有意思的东西。
　　“去吧，去占据她，去拥有她，去虏获她，去解开她身上的秘密，她的身上有着你想要的东西！”
　　一个带着蛊惑意味的声音突然在诺曼·奥斯本的脑海中回响起来。
　　一日前，斯塔克工业的新闻发布会现场上，有钱大老板托尼·斯塔克毅然决然的宣布了关闭武器部门的决定。
　　消息一出，舆论界一片哗然，网络媒体竞相被这个无比震撼的消息霸屏，就连斯塔克工业的股票也一路暴跌。
　　不仅外界一片哗然，就连斯塔克工业内部也引发轩然大波，董事会的掌权人也纷纷出面调解，试图说服托尼·斯塔克收回决定。
　　斯塔克工业在军火销售市场常年占据着第一的领先位置，是站在军火商顶端的存在，同时也是军方的主要武器供应商，不出售军火武器的话，斯塔克工业还不得关门大吉啊。
　　纽约市，时崎狂三之家
　　“阿拉，阿拉，托尼大叔还真是个任性的家伙，养家糊口的饭碗说砸就砸。就算你不卖军火武器，肯定还会有其他人卖的，军火商可不止斯塔克工业一家。”
　　从新闻报道里得知托尼斯塔克的任性决定后，狂三平淡的说道。
　　“难道主人打算接手斯塔克工业的军火交易吗？”诺娅的声音在耳边响起。
　　“小诺娅，难道有钱不挣吗？毕竟我们的投资花销可是很大的，一周下来，奥巴代的财产就已经全部砸下去了，希望未来要有个好收获才行！”
　　几天下来，投资这个，投资那个，狂三发现自己手头上的流动资金大幅度缩水，若是不挣点儿钱回来，狂三恐怕得去别人家里蹭饭吃了。
　　“主人，需要我通知诺曼·奥斯本先生一下吗？”诺娅提议道。
　　“那当然，赶紧通知他一声，让他联系军方，迅速拿下军方的所有军火交易。”狂三命令道。
　　“是的，主人。”诺娅下线，以狂三的名义乖乖通知还沉浸在喜悦之中的诺曼·奥斯本去了。
　　奥斯本工业主攻的研究方面，分别是基因研究，武器制造和先进飞行器的研发，但是生财之道方面就显得险隘了些，主要依靠军方的资金支持和武器销售。
　　斯塔克工业中断了与军方的武器销售合作，便宜的只有其他军火商，即便奥斯本工业不去夺得那些军火生意，其他的军火商也会趁机谋取利益的。
　　“主人，我已经转告了您的通知，诺曼先生已经收到。还有，诺曼先生想在明天中午邀请您去他那里一趟，有事商讨。”一会儿后，诺娅的声音再次响起。
　　“中午啊，行，我答应他了，麻烦诺娅你转告一下。”
　　一切都在向着好的一方面发展着，诺曼.奥斯本的反应也在她的预料之内。
　　在初步研究了狂尸病毒的后，诺曼从病毒上看到了无限的希望，之前初步商切的合作也可以正式确定下来了，不然的话，缺乏资金投入的奥斯本工业可是很难持续高效运转下去的，而他的超人计划恐怕也很难在私底下展开来。
　　事实证明，诺曼.奥斯本不是个轻易放弃的人，但是他目前面临的困难重重，想要走出来的话，还真缺不了一个强有力的合作伙伴，一想到狂三如今拥有的神秘财富，诺曼就下定决心想要跟她合作了。
　　快到午餐的时间了，狂三唤来的私人司机已经开着一辆豪车停在了别墅大铁门之外，耐心的等待着，狂三正式打扮了一番后，穿上了一件合身的便装，整个人容光焕发，光彩照人，十分的迷人。

第61章 欢聚一堂的晚宴
　　第二次的见面地点并不是在奥斯本工业，而是诺曼主动在大酒店里请客吃饭，算是为两人的合作画上一个圆满的句号。
　　狂三出席时，发现了一位只有一只手臂的科学家，虽然狂三不认识对方，但是对方却很是热情同狂三招了招手。
　　“你好，时崎小姐，幸会，幸会啊，我是康纳博士，奥斯本工业的首席科学家。”
　　康纳博士热情的打着招呼，那一脸狂热的眼神，就好像是发现了一座宝库一样。
　　“您好，您就是奥斯本工业的首席科学家啊，久仰大名！”
　　没有揣着大小姐的架子，狂三礼貌的回应着，所以一下子便给对康纳博士留下了一个极好的印象。
　　“美丽的时崎小姐，我们又见面了，你能如约赶来，实在是太好啦。”奥斯本高兴的说道。
　　无论在哪个地方，赏心悦目的美人都是很吃香，虽然诺曼·奥斯本已经到了中年，但是对于时崎狂三这样高质量的年轻少女，他还是很看得上眼的。
　　“抱歉，让你久等了，诺曼先生。”狂三十分谦虚的回应道。
　　礼节性的问候过后，三人直接进入了正题，首先是康纳博士向狂三讨教狂尸病毒的研究方向和运用，这是单纯学术上的交流，对此，狂三有些儿无奈，只能带着微笑听着对方的讨论，偶尔说说自己的想法。
　　一番短暂的交谈后，康纳博士及时闭嘴，将话语权交给主客双方。
　　“时崎小姐，奥斯本工业正处于危机时刻，你提供的资金援助实在是太及时了，非常感谢你的援助。”诺曼.奥斯本认真的说道。
　　不得不说的是，时崎狂三的出现就好比及时雨一样，奥斯本工业此时正面临着一个困境，除了公司的资金运转不过来之外，另一个就是跟军方合作研究的人体强化药剂出现了难题，军方都打算撤资了，幸好有着狂三的大额资金投入，这才解决了内部的重大问题。
　　“应该的，互惠互利吗，毕竟投资也是为了挣钱啊，我可是期待着康纳博士可以将狂尸病毒完全研究透，然后能运用到人体强化方面。”狂三笑了笑说道。
　　“时崎小姐，不会让你失望的，来来来，祝我们合作愉快！”诺曼奥斯本端起了酒杯，笑容满面的说道。
　　“嗯，合作愉快！诺曼先生，我敬你一杯！”
　　“合作愉快，时崎小姐。”
　　畅聊过后就是饭局了，因为还没有到推心置腹的地步，诺曼奥斯本和时崎狂三两人都在一本正经的胡说八道着，诺曼在试探着时崎狂三，想要索求更多，但是狂三也不担心什么，直接拿出了抽奖所得、取自电影《生化危机》世界的T病毒原液，交给了康纳博士。
　　针对奥斯本工业的投资先告一段落，但是，几日后，时崎狂三又得知了一个劲爆的新消息，原本关在监狱里坐穿牢底的奥巴代竟然越狱成功了，目前正下落不明。
　　得知这个消息时，时崎狂三的心情很舒畅，一种源自内心的愉悦感升腾了起来，她真的很期待奥巴代能够掀起什么大浪，能够带更有趣的东西。
　　“主人，托尼·斯塔克发来一封邮件。”诺娅提醒道。
　　“打开它，将内容告诉我，诺娅。”
　　刚接到奥巴代越狱的信息没多久，托尼·斯塔克就发出了邮件，其内容是邀请她去参与一场晚宴，虽然表面上是这么说的，但是可以操纵的地方就多了，狂三猜测，很有可能是有关奥巴代的事情。
　　“诺娅，转告那个家伙，我答应他了，我今晚会去的。”
　　得知邮件的内容，狂三没有思考太多，果断的就答应了下来，反正总是要见面的，既然托尼都主动邀请她了，那就定在今日好了。
　　夜幕降临，时崎狂三如约而至，虽说是晚宴，但其实就跟家宴差不多，因为出席的客人很少，硕大的别墅里头只有托尼和他的秘书佩珀、他的好友罗德斯上校、他的救命恩人伊森，外加应邀而来的福伯以及狂三。
　　“小狂三，好久不见，你的变化可真大，有没有想我托尼叔叔啊？”穿着得体的西装外套，托尼斯塔克向狂三调侃起来。
　　“想你个大头鬼啊，若是托尼大叔你一不小心死在了外头，我会更高兴的。”狂三毒舌得很。
　　“唉，我错看你啦，原来你是这样的人，我太伤心了。”托尼故作悲伤的道。
　　“嗨喽，几天不见，时崎小姐又变得更加漂亮了。”罗德斯推开了悲伤中的托尼，适时插嘴。
　　“你好啊，几日不见，又变得更加油腻了的罗德斯大叔！”
　　“呃，时崎小姐，你这张小脸明明很好看，为什么嘴里说出来的话那么难听呢？”罗德斯无奈的败退道。
　　“狂三小姐，您来了就好！”福伯慈祥的笑了笑，还是一如既往的谦虚问好。
　　“福爷爷，你辛苦啦，接下来的时间里，狂三还是得继续给您添麻烦。”狂三颇为感激的说道。
　　“哈哈～都是些小意思，能为小姐办事，我可高兴了，再说啦，我这把老骨头还硬朗得很呢。”对于时崎狂三，福伯的宠溺之情溢于言表。
　　“晚上好，时崎小姐，关于托尼的事情，我非常感谢你当时的帮助。”狂三查出了谋害托尼的真凶，还扳倒了奥巴代，佩珀发自内心的感谢她。
　　“唉，我也没有办法啊，奥巴代爷爷一时鬼迷心窍，我担心他做出其他傻事来。”狂三装出了无奈的表情。
　　“……”
　　举着酒杯喝酒、已经沦为了背景，不知道自己该说些啥的伊森。
　　经历过阿富汗的生死局，托尼变得成熟稳重了许多，而作为这场非正式晚宴的举办人，他才是这场晚宴的主角，虽然被狂三一时夺了风头，但是他可不会轻易的就被打击到。
　　晚宴上，托尼很难得的向众人再次解释了自己为什么要关闭斯塔克工业的武器部门，为什么要中断与军方的合作，还以讲故事的形式绘声绘色的讲述了自己在阿富汗恐怖分子十戒帮里所经历的种种磨难，毫无疑问，他的确是这场晚宴的主角。
　　娱乐的气氛里，众人刻意的忘记了烦恼，就连受害者托尼也没有谈及半分有关奥巴代的事情，就好像就此揭过了一样。
　　但是，哪怕托尼斯塔克没有向他问罪，被仇恨蒙蔽了的奥巴代却是不会放弃复仇的，凭借着自己布下的后手和隐藏人脉，他成功越狱离开了美国纽约，秘密来到了美国军方在阿富汗的驻地。

第62章 狂三盯上了宇宙魔方
　　纽约市风云变化，自托尼斯塔克宣布关闭武器部门、解除同军方武器交易的事情后，事情持续升温发酵，社会各界都投以密切关注的目光，但是，一波新的浪潮于暗中掀起。
　　自狂三化身为投资大亨后，经过一段时间的酝酿发酵，纽约市里悄然无声的多出了一栋高楼大厦，这是挂在时崎狂三名下的智能软件公司面世了。
　　二十一世纪是信息时代，还有什么比研究智能计算机和智能手机更有前途？有着从系统那里兑换来的相关技术，只要公司里研究员吃透了，生产出地球上最新进的智能计算机和智能手机完全不在话下。
　　而在时崎狂三忙着投资挣钱的同时，托尼·斯塔克和远在阿富汗的老阴比奥巴代都在忙活着造钢铁盔甲，一个有着斯塔克工业的财力支持，而另一个，则有着军方私底下的全力援助。
　　之前提到过，托尼在山洞里造出来的马克一号带到了阿富汗的军方驻地，而在他回到纽约时，那件马克一号并没有带回，只是被他拆卸重要部件后丢弃在了那里。
　　或许托尼当时就没有在意过那堆破铜烂铁，认为丢在哪里都无所谓，但是不曾料到的是，那堆破铜烂铁竟然引起了军方的兴趣。
　　十戒帮是阿富汗比较有名的恐怖组织，手头上的武器装备都很先进，人数也不少，剿灭起来十分的困难，不用说也明白，能够全歼「？」他们、并从他们手里无伤的逃出来，是一件多么困难的事情，但是，偏偏托尼·斯塔克就做到了。
　　这样一来，军方大佬们来了兴致，无一不想着弄明白整件事情的始末，单凭他托尼斯塔克一人又是如何做到这样等同于奇迹的事情的。
　　可惜的是，即便有着托尼丢弃的那堆破铜烂铁，单凭军方的武器专家们还是无法还原出最完整的马克一号，所以他们盯上了锒铛入狱的奥巴代，希望他能帮军方还原出完整的马克一号。
　　奥巴代也想要进行复仇，于是双方一拍即合，便有奥巴代越狱事件的始末。
　　“该死的托尼，还有时崎家的那个臭丫头，你们都给我等着，属于我的东西，终究是我的，我一定会回来的！”来自奥巴代的内心咆哮。
　　生活逐渐趋于情况，一连十多日过去了，偶尔可以在纽约上空看到不明飞行物体，而狂三名下的三家奶茶铺子大火，奶茶大卖，一家铺子一天大约卖出近万杯，这还是生意刚起步，若是日后，奶茶销售生意肯定兴隆得无法想象。
　　“主人，今日中东地区播报了超级英雄钢铁侠打击恐怖分子的消息！”智能管家诺娅摘要了全球实事新闻，提醒道。
　　“哦，我明白了。想不到托尼大叔还挺记仇的，马克二号刚捣鼓出来就去找恐怖分子报仇了。”
　　君子报仇，十年不晚，但托尼斯塔克显然不是，他是个睚眦必报，爱出风头的家伙，十戒帮被狂三灭掉了，他就盯上了其他恐怖组织，新玩具马克二号刚出炉，他就找对象进行实战演练去了。
　　“还有什么我重点关注的信息吗？”狂三紧接着问到。
　　“奥斯本工业名下的一处野外研究中心发生爆炸事故，未造成人员伤亡。”诺娅回应着。
　　“大概又是小蜘蛛和诺曼先生的爱恨情仇吧，这座城市明面上风光无限，但是暗地里却真是混乱不堪。”狂三口直心快的感慨了一句。
　　听着诺娅汇报的各地新闻，还有那一个又一个熟悉的漫威英雄的名字，狂三算是深刻的体会到了地球的混乱程度，若是她有能耐走出地球的话，想必可以看到更加混乱的世界把。
　　自狂三降临所在的漫威世界后，她的所作所为都十分的老实，一点儿也不敢嚣张，之所以如此，就是因为这个世界太混杂了，水也太深了，就好像是把多个漫威平行宇宙超级英雄全放到了一个锅里，每天都有事情在发生，不是这个反派在搞事，就是另一个反派在作祟，让她几乎感受不到一丁点儿的安全感。
　　“漫威世界这么乱，没有实力还真是寸步难行，现如今的我再加上狂魇，应该是有能力去夺取那个东西了。”
　　想起第一次和X教授合作时，狂三拜托对方所寻找的那块宇宙魔方，她就有一种立刻动手去抢走它、并占为己有的冲动。
　　早在时崎狂三从《成龙历险记》世界归来时，她就有能力去夺取宇宙魔方了，要搞定神盾局的那群人类特工并不难，毕竟他们也就是一群擅长搜寻并分析情报的普通人而已。
　　有了占有的念头后，时崎狂三也很快的筹划起来，这不是一件小事，因为宇宙魔方的本质是空间宝石，牵扯到的人和事都很多，如果不小心一点儿，拿到后肯定会给自己带来一身的麻烦。
　　虽然夺取宇宙魔方不难，但是狂三认为自己当前恐怕是无法长期占有它，所以，她有一个稳妥的打算，那便是将其回收给系统，以换取数额不菲的时间值。
　　说起宇宙魔方，那就不得不提一下美国队长了，或许是因为当前世界过于混乱的原因，就连世界线也乱得很，这位传奇老兵其实早已经被神盾局从北极冻土找回来了，只是当前才刚刚醒来而已。
　　重新找回魔方后，为了重新研究宇宙魔方，提取其中的无尽能量，用以制造更加强大的武器，神盾局在一处偏僻的荒野地底下建立了一所极其隐秘的研究室，若不是狂三有着X教授的帮助，单凭她一个人的话，可能根本就找不到魔方的具体所在地。
　　宇宙魔方的重要性不言而喻，二战时的九头蛇就曾利用宇宙魔方制造出了一批极其强大的军事武器，而现如今，哪怕时间过去了将近七十年，保留下来的那些军事武器仍然强大无比，具有摧毁性的力量。
　　人的求知欲望是无穷无尽的，哪怕早明白宇宙魔方等同于一个潘多拉魔盒，神盾局的特工们仍然没有放弃去探索它，而是封锁了与其相关的全部信息，以重兵守卫，在一处军事禁区中私底下进行着更深层次的研究。

第63章 宇宙魔方的滋味
　　根据X教授指定的位置，时崎狂三潜伏着来到了一处无名的军事基地外，虽然这里拉上了通电的铁丝网，竖立了好几座哨卡，甚至还安排了荷枪实弹的巡逻士兵，但是对于时崎狂三来说，这一切都没有太大的意义，因为，她是一个神秘侧的潜伏者啊。
　　神秘之所以被称作神秘，就是因为它是偏离于科学之外的特殊力量，而守卫在这里的神盾局特工，全都无一例外的是普通人类，所以，有心算无心之下，狂三毫不费力的潜进了军事基地的地底下。
　　宇宙魔方神秘无比，神盾局也是刚得到它没有多久，虽然清楚的认识它的强大潜能，但是却无法做到真正意义上的利用、激发它，只能无奈的干瞪眼看着。
　　鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　虽然神盾局对宇宙魔方看着上眼，但是却有一种无从下手的苦恼，因此，当时崎狂三找到宇宙魔方的时候，发现魔方就那么被装在一个特殊的合金盒子里，而负责研究魔方的研究员都在一旁研究着魔方能量武器。
　　“阿拉，阿拉，既然诸位不是很重视它，那我就把它给带走好了。”
　　潜伏于研究室角落的暗影之中，狂三将整个研究室的全景收于眼底，虽然有人还在研究室里头，但是隐身状态的狂三却一点儿也不怂，干净利落的将装着宇宙魔方的合金盒子收到了系统空间里，然后使用欧若拉之眼（空间传送项链）传送离开了。
　　“唉？刚才摆在那里的那个箱子呢？你们有谁挪动了吗？”
　　一个研究员发现情况不对劲，向研究室里的其他同伴询问起来。
　　“箱子不就在实验台上吗？唉？明明之前还在的啊，那里去啦？”
　　“不可能吧，应该是在是实验台上的啊，大家再到处找找看。”
　　“怪事啦，研究室里找不着，难道有人带走了吗？”
　　“不好，情况不妙，得赶紧把情况汇报上去。”
　　时崎狂三将宇宙魔方收走离开后，地底研究室里的一众研究员发现了宇宙魔方的失踪，个个急得如同热锅上的蚂蚁，在研究室里头疯狂寻找了起来。
　　宇宙魔方重要性如何，这些研究员全都懂，若是就这么丢了，他们这些人就得担起主要责任，成为宇宙魔方失踪一案的负罪羊。
　　但是，无论神盾局如何操作，哪怕是封锁了研究基地进行彻底的大搜查，那失踪的宇宙魔方仍旧没有找到，至于复查监控，那就更加诡异，那么显眼的一个合金盒子说没有就没有了，就好像凭空消失了一样。
　　反正任由神盾局特工怎么搜查也是搜查不到宇宙魔方了，哪怕他们根据伽玛射线的放射性来搜寻也同样一无所获，至于那些知道宇宙魔方在地球的大佬，他们都各有自己的事情，才不会没事干每天就盯着宇宙魔方瞅。
　　对于这些大佬来说，宇宙魔方放在地球上很放心，就跟放在自家后花园一样，至于地球上的普通人类谁得到了它，那都一样，反正宇宙魔方不会跑了就是。
　　至于盗取宇宙魔方的始作俑者时崎狂三，她正躲在自己的独立小空间影域里头，和狂魇一起围着宇宙魔方瞅，四颗眼珠子就那么好奇的盯着这块蕴含着无限能源、正散发蓝色荧光的正方体。
　　“物品检定，宇宙魔方「空间宝石」，价值三万时间值，是否进行回收？”
　　“三万时间值？虽然看起来很不错，但是还是感觉少了，暂时不回收。”
　　宇宙魔方刚到手还没有捂热，虽然有将其甩手保平安的想法，但是，时崎狂三还是止住了这个念头，准备放在手中研究研究。
　　“本体，这个可以给我吃吗？”狂魇一脸渴求的望着宇宙魔方，怯生生问道。
　　“什么？你要把它整个生吞下去？”狂三一脸惊恐状，显然是被狂魇的要求给震惊到了。
　　六颗无限宝石是宇宙奇点大爆炸的产物，亦是宇宙本源能量的凝聚体，每颗宝石都包含着整个宇宙的部分规则，而宇宙魔方，亦或者说“空间宝石”则代表了宇宙的空间规则，这个东西牵扯甚大，可不能乱吃的。
　　狂三细心的同狂魇交流起来，告诉她什么东西可以吃，什么东西不能吃，更何况，狂魇肚子里不是还有着其他乱七八糟的东西吗，这是要在添加一份色彩不成？
　　在时崎狂三的面前，狂魇还是很听话的，就跟一个乖乖女一样，狂三说什么就是什么，及时的止住了生吞宇宙魔方的念头。
　　“那，我可以舔几口吗？”狂魇再次用期盼的目光盯着狂三，血红色的眸子里隐隐约约有泪花闪烁。
　　“喔噢，我的心！”狂三被萌了一脸，小心脏扑通扑通的乱跳，几乎说不出拒绝的话来。
　　狂魇这孩子开始成长了，都已经学会了撒娇和卖萌。
　　“给，不许吞下去，也不许乱咬！”
　　“太感谢本体啦。”接过宇宙魔方，狂魇的目光之中闪过几丝目的得逞的狡黠，脸上更是洋溢着果然如此的得意。
　　拿到宇宙魔方后，狂魇将其贴到了嘴唇边，干净利落的舔了几口，仔细的品尝了一下宇宙魔方的味道，然后就像吸果冻一样努力吮吸起来。
　　宇宙魔方爆发出了更加璀璨的蓝色光芒，将乌漆嘛黑、血光一片的影域空间照亮了起来，随后，一股纯净无比的能量持续不断的流出，被狂魇点滴不剩的吸入了腹中。
　　嗝～
　　狂魇顿了顿，打了一个饱嗝，但是，她还是没有停下从宇宙魔方之中吸收能量的行为，直到宇宙魔方中的蓝色荧光逐渐暗淡下来。
　　宇宙魔方蕴含无尽能量，当然不可能被狂魇吸光，她只是吸取到了一部分纯净的能量而已，之所以如此，也算是为了满足一下好奇心和饱食欲望吧，毕竟她之前吃下去恶魔黑气能量、死亡能量可没有如今这么的香甜。
　　吃多了糟糠烂菜，对于大鱼大肉的滋味就变得更是渴求了，现如今，狠狠地吃了一顿后，她也算是满足了，更何况，宇宙魔方就在狂三的手里，今后想吃多少，就吃多少。

第64章 复仇者奥巴代，杀手死侍
　　纽约市，时崎狂三之家
　　幸福来得太突然，吃饱了宇宙魔方中的能量后，狂魇便躺在影域里头美滋滋的消化吸引起来，她告诉狂三，宇宙魔方的纯净能量更利于她的成长，完全消化了这些能量后，她的实力可以大幅度提升一次，可以加快消化恶魔黑气能量、死亡能量、融合死亡神格的速度。
　　与狂三不一样的是，狂魇是能量生命体，只要有足够的能量吸收，她的实力提升速度会很快，只要未达到自身体质所限制的天花板，单靠吞能量就可以快速成长起来。
　　只要一直吃下去就能变强，而且身材还不会走样，这样强悍的非人体质着实令狂三很羡慕，因为狂魇如今的力量都已经超过她一截了。
　　“宇宙魔方就留在影域里头得了，那个小吃货难得有看得上的食物，在没有彻底成长起来之前，恐怕都不能让她出来了。”狂三规划起来。
　　深知漫威宇宙世界的水有多深，狂三可不敢小看这里的任何一位大佬级人物，虽然看起来很从心，但是只有苟下去才会有出头之日，加上狂魇的成长速度很快，狂三相信自己不需要苟太久。
　　“主人，奥巴代将于明日离开阿富汗，坐飞机飞回纽约。”被狂三吩咐密切关注奥巴代一举一动的智能助手诺娅提醒道。
　　“哦，奥巴代老头子是准备来找我复仇了吗？”狂三十分期待的询问起来。
　　“大概是的，这里有一条消息，请您过目。”
　　狂三面前出现一块蓝色的荧幕，上面是阿富汗最新的新闻报道。
　　据消息称，在中东战场上，美军投入了一种新型军事作战武器，初战之后，将当地恐怖分子武装打得连连败退……战斗武器的相关内容暂不予透露。
　　“新型作战武器？诺娅，你有搜集到具体的相关信息吗？”
　　“当然，主人，这是我窃取到的部分绝密信息，请您过目。”
　　荧幕上，标题“钢铁战神计划”的字样十分显眼，狂三的好奇心一下子被吸引了过来，但仔细阅读过后，狂三表示也就那样。
　　根据马克一号的残骸，军方组装出了一批适用于军事集群作战的第一代战斗机甲，但是，由于能源驱动的问题，第一代战斗机甲的可持续作战能力很弱，如果没有突破性的技术，战斗机甲在短时间内都只能说是试验品。
　　“这么说来，我推断奥巴代此行回来的目的大概有两个，第一，从托尼的手中盗取能源驱动的核心，至于第二个嘛，大概就是想对我不利了。”狂三随口猜测道。
　　“是的，请主人千万不要大意，奥巴代出资雇佣了一名厉害的地杀手来对付您。”
　　“杀手？是谁？”
　　“死侍。”
　　“小贱贱！”
　　“关键词空白，内容查无所获。”
　　“小贱贱”这个关键词是狂三对死侍韦德·威尔森的特别称呼，当然，诺娅肯定是不知道这个词的含义的。
　　死侍本是一名特种兵，由于患上了癌症，他四处寻找能够治愈自己的方法，不幸的被当成了某个邪恶组织的变种人基因实验体，经过一番折磨和实验，他活了下来，癌症被治愈，而且获得了超凡的再生能力，但也因此毁了容。
　　“阿拉，阿拉，优良的实验体自己送上门来了，我倒想看看，死侍的再生能力到底有多强，不过，硬要说起来的话，应该没有我的再生能力强吧，毕竟我已经不做人了。呵呵～”狂三自嘲般的说道。
　　正当狂三准备有所动作的时候，她突然就听到一声轰隆巨声，还感觉到自己布下的防御结界似乎被什么东西给触动了，心下一猜，大概又是什么东西撞到结界上面去了吧。
　　“诺娅，把别墅大门口的监控画面放出来。”
　　“是的，主人。”
　　别墅门口的宽敞大道前，一辆的士车停在了那里，车头已经被无形的结界撞瘪，引擎盖里头冒着浓浓的黑烟，车前挡风玻璃也裂开许多道裂痕，主驾驶位置还有一个不规则的大洞，而驾驶人就那么软趴趴的躺在引擎盖上。
　　仔细一看，原来是发生了一场车祸啊。
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，那肯定会出车祸的。地面上那么粗的停止线在那里，这是该有多瞎才不停车，还有，车开那么快都不系上安全带，这是想要怒放的生命啊！”狂三乐呵呵的吐糟了一句。
　　诺娅调控着监控画面，时间回到了十秒前，一辆黄色的的士车高速向着狂三的别墅驶来，在路过一个限速公告牌时，司机不减速也就算了，反倒是猛踩了一脚油门，以更加迅猛的姿态撞了过来。
　　司机是个很自信的人，一边开车，一边哼着欢快的歌，就连安全带都没有系上，本以为自己能够在停止线位置刹住车，但是，刹车似乎并不是那么的给力，车子越过停止线后，嘭的一声巨响就撞到了狂三布置下来的防御结界上去了，酿成了一场车毁人亡的惨祸。
　　在的士车停止了一会儿后，汽车引擎盖上那个身穿黑红色怪异紧身服装的家伙翻了一个身，从冒着浓浓黑烟的引擎盖上滚了下来，扑通一声砸到了地面上。
　　“诺娅，你说，那个穿着诡异紧身衣的家伙死了没有？”
　　看了看监控画面中那个倒地不起的身影，在沉默了一会儿后，狂三忍着笑，向诺娅询问起来。
　　“主人，发生如此惨烈的车祸，一般情况下，司机大多会当场死亡，当然，如果能得到及时抢救的话，大概还是能够救过来的。”
　　“我不是问这个，我要的是你的回答。”
　　“抱歉，信息有限，诺娅无从判断失事人的生死情况。”
　　“这一板一眼的回答还真是无趣。”狂三略带失望的说道。
　　放弃了调戏智能助手诺娅念头后，时崎狂三站起身来，尽情的舒展身体，向着别墅大门口走去。
　　突然来造访的人并不是某个谁，而是之前狂三和诺娅正讨论着的赏金杀手，死侍，至于这个家伙会不会因为一场车祸死去，那当然是不可能的。
　　虽然经历了一场惨绝人寰的车祸，但是死侍还有着微弱的心跳和呼吸，而且还在逐渐的复苏，虽然脊椎都断成了几截，脑部还受到了猛烈的撞击，但是，就这点儿的小伤完全不是事，躺一阵儿就好。

第65章 小白鼠要有小白鼠的样子
　　纽约市，时崎狂三之家地下室
　　狂三别墅的地下室是一个宽敞的研究室，这里是属于她的研究工坊。
　　“嗨，时崎小姐，很高兴认识你。”
　　“这里是你家吗？时崎小姐。”
　　“时崎小姐，你可能不相信，当时的车祸是个意外，我对自己的车技很有自信的，但是到底是撞倒什么东西上面去了呢？”
　　“时崎小姐，你长得可真漂亮，比我之前在照片里看到的样子好看多了，你到底做了什么，怎么得罪了那个老头子？”
　　“时崎小姐，你这是要对我做什么？难道你也对我的基因感兴趣吗？”
　　…………
　　冰冷的实验手术台上，死侍的四肢被冰冷的枷锁拷住，逞大字平躺在了那里，但哪怕变成了他人的试验品，死侍仍然很活跃，嘴上念叨个不停，语气中几乎听不到一丝的胆怯。
　　“韦德先生，你可真是活力十足啊，但是，能请你安静一下吗，我需要一个安静的研究环境，不然的话，我恐怕只能用胶布封住你的嘴了。”狂三友好的提醒道。
　　身披一件白大褂，手上带着白色的医疗手套，头上还带着白色的帽子，此时此刻，时崎狂三化身为了一名医务研究员，她正借用电子显微镜观察着死侍的血液样本。
　　“时崎小姐，你知道我是谁吗？我是一名冒得感情的杀手。”
　　“真的，我没有骗你。”
　　“时崎小姐，我跟你说啊，你想知道是谁想要杀你吗？”
　　…………
　　“哪怕血细胞已经离体很久，但也仍然保留着极高的活性，分裂能力远超常规人类……”
　　“基因中的再生能力不错，到时候送到奥斯本工业里去研究一下好了……”
　　“细胞的同化能力很强，具有不弱的吞噬性，对非己成分的排斥性很好……”
　　一边观察，一边归纳，狂三无视了手术台上那个唠叨不停的怪人，一心一意的进行着研究工作。
　　不久前，狂三把昏过去的死侍拖进了自己的地下研究室里头，绑在了手术台上，还顺带抽取了对方一大管的血液进行研究，但没过多久，死侍在之前车祸中被暴力扭断的脖颈竟然奇迹般的复原，然后就开始一刻不停的唠叨起来。
　　“时崎小姐，你这样随意监禁我是犯法的。”
　　“巴拉巴拉……”
　　“诺娅，麻烦你让那位先生闭嘴。”
　　“是的，主人。”
　　死侍的嘴很贱，这是毋容置疑，一说起来就跟机关枪似的，怎么也停不下来，烦得狂三都有些受不了了。
　　诺娅选择了最优方案，操纵着手术台上的机械臂，给死侍打了一支剂量加强了的麻醉针，片刻之后，实验室里安静了下来。
　　狂三并不是专业的研究员，作为研究室的地下室也是兴趣使然才建立起来的，其最大意义是打造一个封闭的独立场所，用以充当进入其他世界与回归时的落脚点，当然，偶尔用作其他用途也是可以的。
　　有着强悍的再生能力，像死侍这样的鲜活实验体十分的耐用，狂三也就不客气了，抽血，兑换到了数额微小的时间值，抽血，留存基因样本，顺带送一部分到奥斯本工业，给康纳博士用于“超人计划”研究。
　　除此之外，就是毫无人道主义的病毒接种实验了，像死侍这般生命顽强的小白鼠可不常有，T病毒、G病毒、卡巴内病毒、死体病毒、丧尸病毒、虚空基因组，还有通过抽奖获得的其他稀奇古怪的病毒玩意，通通在他身上实验了一下。
　　只要死不了，时崎狂三就敢往死里作，马符咒魔力和四之弹在手，死侍就算想死都不行，至于死侍心里的想法，狂三可不会在乎，也不会给出什么解释。
　　用狂三的话来说，既然变成了我的实验小白鼠，那就要有小白鼠的样子。
　　生活嘛，不如意的事多着呢，就好像那个啥，既然没法反抗，那就坦然的接受吧，死侍也是这么想的，他可不是第一次充当别人手术台上的小白鼠，所以除了清醒时的日常嘴贱之外，他还没事就戏弄起狂三的智能助手诺娅来。
　　只可惜，任他巧舌如簧，能言善辩，满嘴骚话讲得飞起，也绝对说服不了一个冒得感情人工智能。
　　五日后，狂三突然收到了一条来自托尼斯塔克的短信，信息的大致内容是说，他托尼的能干女助手小辣椒佩珀不见了，目前已经消失了整整三天，而且连个短信都没有留下，问狂三有没有佩珀的消息。
　　“无法直接对付托尼，所以将目标转移到了佩珀小姐的身上，奥巴代的这一手操作很不错，经过我的毒打后，他总算成长起来了。”
　　时崎狂三的语气不知道是欣慰还是嘲弄，但总的来说，她还是没有把奥巴代放在眼里。
　　“主人，需要将奥巴代的位置发给斯塔克先生吗？”
　　“嗯，将位置发给他吧，顺带嘱咐他小心点，奥巴代这次可是有备而来。”
　　“明白。”
　　与此同时，待在家里的托尼斯塔克急躁得快要疯了，虽然他与佩珀是明面上的上司与下属的关系，但是实际上却已经进展到了亲密的情人关系，哪怕嘴上的花花肠子不少，沾花惹草不断，但他对佩珀绝对是有所在乎的。
　　“在哪，到底去哪儿了，怎么连个讯息都不留下。”
　　“可恶的女人，要是让我找到她的话，我一定会把她给炒鱿鱼了。”
　　“贾维斯，还是没有找到佩珀的踪迹吗？”
　　“先生，我很抱歉，我已经二十四小时监控着纽约市内的所有监控摄像头了，但是仍然没有发现佩珀小姐的踪影。”
　　托尼斯塔克是典型的刀子嘴豆腐心，解雇佩珀肯定是不可能解雇的，而万能助手贾维斯的回答更是让托尼不悦，已经堕入了爱河的他，内心升起了不妙的念头。
　　在急切心情的驱使下，托尼再也无法在家里待下去了，他驾驶着豪华限量版跑车穿梭在纽约市的大街小巷，每一处地方都是他和佩珀一起去过的地方，虽然知道收效甚微，但是仍旧倔强的以肉眼搜寻着佩珀的身影。
　　“先生，时崎小姐有回信了。”
　　“是吗，真是爱死那个丫头了。贾维斯，快告诉我佩珀的位置，我要找到她，然后亲口告诉她，她被我炒鱿鱼了。”

第66章 战斗结束
　　纽约市，斯塔克工业能源研究大厦
　　得到狂三给出的地址和嘱咐，托尼·斯塔克还是谨慎的穿上了马克二号，化身为钢铁侠，飞速前往了原本隶属于奥巴代管理下的能源方舟研究所。
　　“贾维斯，如果我没有记错，那座研究所被废弃了才对。”
　　“是的，先生，您说的没错，在半个月前，您的确废弃了它，但是，现在有人重新启用了它。”
　　“果然如此，看来是我那位越狱的奥巴代叔叔回来了，他果然还是放不下斯塔克工业。”
　　以帅气的姿势落地，托尼一脸慎重的望着面前的工业大楼，虽然大楼里灯火通明，但是却给了托尼斯塔克一种魔王洞窟一般的恐怖感觉。
　　“贾维斯，帮我……”
　　“抱歉，先生，大楼里的监控全都被破坏了。”
　　“是吗，看来对方很谨慎呢，怪不得找不到佩珀的踪迹。”托尼一下子反应了过来。
　　“托尼～没想到你竟然这么快就找到了这里，不赖啊！”
　　走到门口时，托尼突然听到了熟悉的声音，那是，属于奥巴代的疯狂声音，不仅如此，大厦各处还冒出了数挺加特林机关枪，枪口对准的，正是他托尼斯塔克，果然，内心的不安是准确的，奥巴代变了。
　　“奥巴代，是你抓走了佩珀！”
　　“对，佩珀就是我抓走的，怎么，想救她吗？”
　　奥巴代贱贱的声音再次传来，惹得托尼更加的怒火中烧，但是，无论托尼再怎么生气，他还是无法确定奥巴代的具体位置。
　　“嘿嘿～想救她的话，把你的微型方舟反应堆技术给我交出来，不然，我就只能杀了她。”奥巴代厉声威胁道。
　　“呜呜～呜呜呜～”
　　“奥巴代，这明明是你我之间的恩怨，为什么要牵扯到佩珀身上？”
　　因为被布条封住了嘴，佩珀小姐适时的发出了呜呜的可怜求救声，听得托尼再次怒气加一，大声的质问起来。
　　奥巴代与托尼斯塔克之前的爱恨纠葛，那是一种说不清道不明的东西，而趁着现在这个时候，两人竟然打起了嘴炮，惹得躲在一旁看戏的狂三浑身只起鸡皮疙瘩。
　　托尼命令贾维斯去锁定奥巴代和佩珀的位置，而他则借着打嘴炮的功夫去拖延时间，而另一边，奥巴代其实也在拖延时间，他在快速的组装着战斗机甲，毕竟现在的他可没有铁霸王，有的只是军方全力研发赶制出来的初代战斗机甲。
　　“切，真没劲，我还以为奥巴代能带给我什么惊喜呢，原来依仗的东西也就是一堆半成品啊。”
　　潜伏到了大楼的底层，时崎狂三看到了一架架正在组装中的初代战斗机甲，数一数数量有着五台，模样虽然和铁霸王相似，但是能量驱动的核心却不是微型方舟反应堆，而是在机甲的背后接通了一根类似于充电线一样的管子来进行供能。
　　来过一遍之后，时崎狂三便离开了，她可没有呆在这里看完这场英雄救美的兴趣。
　　“先生，已经锁定了奥巴代的位置，在大楼最底层。”贾维斯适时提醒道。
　　“好，干他丫的。”托尼顿时来了干劲，正愁一肚子火气没地方发泄，现在就好了。
　　砰砰砰～
　　一拳一拳的敲击地面，混泥土浇筑的地面被托尼一连串的打通，虽然动静很大，但这是最有效、最快捷的方式了。
　　“该死，来不及全部组装完成了！”
　　现场的五台战争机甲只组装完成了三台，还剩下两台正在组装当中，奥巴代不由得唾骂了一句，停止了继续组装的操纵，直接启动了战争机甲。
　　“哼，让你看看我的厉害。”
　　进入了一台战争机甲的驾驶舱后，奥巴代也充满着干劲，同时操纵着三台机甲，用组装的机枪瞄准着头顶的位置，等待着拆迁员托尼斯塔克的到来。
　　哒哒哒哒哒～
　　暴雨一般的子弹狂暴射出，在托尼刚到达最后一层后，毫无意外的受到了来自三台机甲的火力攻势，密集子弹连续不断的打在马克二号的装甲上，溅起了无数的花火。
　　“Fuck！”受到如此热情似火的招待，托尼大骂了起来，在地上翻滚不停，躲避着异常猛烈的火力。
　　“先生，马克二号当前的装甲破损度为8%，而且破损度还在持续上升！”贾维斯出声提醒道。
　　“哈哈哈哈～托尼，感受到我对你的爱了吗？”
　　奥巴代狂笑不止，熟练的操纵着三台战争机甲，使出了苦练月余的秘技·三机操演，以绝对密集的火力将托尼打得到处乱蹿。
　　虽然加特林子弹无法有效的击穿马克二号的防护合金装甲，但是当火力强到一种庞大的限度时，奥巴代完全可以把防御高、血条薄的钢铁侠托尼耗死在这里。
　　“贾维斯，奥巴代的火力太猛了，帮我切除掉他对另外两台机甲的控制。”
　　“是的，先生，我正在做。”
　　敌人的火力太过密集，而且底层的空间太狭小，托尼无处可逃，被枪林弹雨压制得无法喘息，而又顾忌到绑在一根承重柱上的佩珀，所以根本就不敢使用威力强大的武器来进行反击，因为他害怕强力武器会炸踏大楼，使得佩珀被活埋这里。
　　“哈哈哈哈～托尼，你可真差劲，难道你就只会逃跑吗？要我看，你还是早点乖乖投降认输吧。”
　　奥巴代以言语激怒着托尼，搞得后者了露出了咬牙切齿的狰狞表情，顶着弹幕突破到了奥巴代的机甲面前，同奥巴代完起了近身作战。
　　正两位打得个热火朝天、你来我往的时候，被刻意遗忘的佩珀充当了一回现场观众，虽然很期待托尼能来救她，但是现如今这幅碾压的局面可不是她想看到的。
　　说好的英雄救美呢，你怎么被揍得那么惨，是不是太差劲了！
　　嗞嗞～嗞嗞～
　　突然，另外两台无人操纵的机甲内部冒腾起了电火花，紧接着，奥巴代失去了对另外两台机甲的讯号操纵，毫无疑问，这是贾维斯做的好事。
　　咔嚓～
　　猛然间，大楼内部的灯光不知为何全都熄灭了，而借着这个稍纵即逝的难得机会，托尼·斯塔克发动了反击。
　　一技猛冲将还未适应黑暗的奥巴代撞飞，然后抬起右手，手腕冒出两枚微型导弹，向着奥巴代的机甲射出。
　　轰～轰～
　　爆炸的烟花燃起，一下子便驱散了楼层的黑暗，而大楼也一阵摇晃，但好在大楼的基建稳固，除了掉落一点儿灰土，基本没有其他的动静。
　　嗞嗞～
　　灯光再次亮起时，奥巴代的机甲已经被炸得动弹不得，因为提供能源驱动的管道被炸断了，而失去了能源供应的战争机甲，其实也就跟一个棺材差不多，奥巴代便是被困在了稍稍变形的驾驶舱里。
　　奥巴代的复仇就这么虎头蛇尾的结束了，连他自己也想不到这么稀里糊涂的结局，他本来是打算在这里布置好陷阱，以佩珀来引诱托尼单身前来，到时候就使用刚学的机甲操纵手段，三机操演的晋级技术，五机操演，来威胁托尼·斯塔克交出方舟反应堆微缩改进的技术。
　　当然，就算托尼不配合也没有关系，因为在那时候，奥巴代会杀死托尼斯塔克，然后强行夺走托尼·斯塔克身上的微型方舟反应堆。
　　明明都计划好了，就连佩珀也抓过来了，到时候只要撒出这枚鱼诱，托尼·斯塔克这花花公子还不得屁颠屁颠的跑来救他的小姘头。
　　到底哪里出错了呢？明明他都这么谨慎小心了，为什么还是被斯塔克提前找到了这里，以致于崩坏了全盘的计划。
　　奥巴代百思不得其解。

第67章 丧尸死侍
　　“异能，精神控制，等级一，异能，心灵感应，等级一，兑换需求，一共150年时间值，兑换成功！”
　　此时距离奥巴代的复仇之日已经过去了一天，时崎狂三回家后，在系统商城里搜寻了一番，用剩余的兑时间值换了潜力和效用都很高的精神控制和心灵感应，然后为下一次世界之行作了一番准备。
　　不过，在临行前，她还得把关在地下实验室里的小白鼠死侍给处理掉，因为对方已经派不上用场了，虽然死侍的再生能力很不错，但是对于非人的时崎狂三来说，他的再生能力也就那样而已。
　　“系统，我的小白鼠死侍你可以回收吗？”
　　“系统可以回收宿主获得的强者尸体，但是当前不回收拥有清醒自我意识的活物。”
　　“啊，这样啊，那我就先把小贱贱打死，然后再贱卖给你吧。”
　　本着随口一问的想法，没想到却得到了一个超乎意料之外的回答，狂三表示很高兴，因为以后又多了一种获得时间值的方法。
　　死侍身躯的再生能力不赖，普通的方法是杀不死对方，更何况系统回收的是尸体，那就意味着不能对躯体造成太大的损坏，那么，可以尝试着抹掉死侍的精神。
　　当狂三升起这个念头时，被困在手术台上的死侍突然冒出了不妙的念头，这一刻，他觉得自己落入了万丈冰窟，对危险的本能直觉让他不由得胆颤心惊了起来。
　　随后，这种危机感逐渐褪去了，但是，他看到了一脸魔鬼微笑的时崎狂三，一下子就明白了胆战心惊的原因。
　　“嘿，时崎小姐，我应该说晚安，还是早安呢？”
　　“这个随你呀，早安，晚安都一样，反正，我是要和你说再见了。”
　　手术台上，死侍老神自在的向时崎狂三问好，因为狂三没有摘掉对方的面罩，所以看不到他此时的具体表情，不过，通过心灵感应，狂三感觉到了死侍对自己的必杀之心。
　　“哦，要让我走了吗？我都想在这里多待几天呢。”
　　死侍的话语十分热情，就好像在和即将分别的朋友聊天一样，但是实际的念想却是将时崎狂三列为他的必杀之人。
　　在这几天以来，死侍早已经看穿了时崎狂三的本质，眼前之人绝不是一个柔弱、天真的人类少女，而是一个披着艳丽人皮外衣的冷酷魔鬼。
　　“阿拉，阿拉，原来死侍先生把我当成了可怕的恶魔啊，你猜对了哦。”
　　“其实，我早已经不做人了，我是可怕的魔王。嘻嘻嘻～”
　　“接下来，让我好好的招待你最后一次吧。”
　　“哦？又要打针了吗？能不能换小一点儿的针头，我很怕打针的。”
　　“哎呀，今天的“饮料”怎么都是用过了的，我还以为时崎小姐又有什么新奇的东西了呢。”
　　“那管子里的东西五颜六色的，真好看。”
　　没有封住死侍的嘴，他便旁若无人的讲个不停，而狂三则回以一个甜甜的笑容，然后披上了白大褂，带上了白色医疗口罩，搜罗出几支色彩不一样的病毒试剂，无视了死侍的连篇大话，井然有序的将其一一注射到死侍的体内。
　　“死侍先生，作为一只小白鼠，这大概是你将经历的最后一次病毒实验了，能为科学的发展而无私的献身，你真不愧是一个高尚伟大的好人。”狂三以惊叹的语气说道。
　　死侍本想反驳几句，但是刚一张嘴，那被束缚着的四肢突然抽搐了一下，心脏也开始快速、用力的跳动起来。
　　很快，死侍便嘴贱不起来了，同时被至少五种以上的致命病毒入侵身体，他的情况很不妙，身体的免疫反应十分激烈，让他全身肌肉抽搐个不停，就好像发羊癫疯了一样。
　　作为一只小白鼠，死侍可是一一亲身体验过这些不知名病毒的厉害，哪怕他有着很强的再生能力也无法抵抗这些病毒的毒性和对自身细胞的非定向改造，以致于每次都被弄得死去活来，差点儿意志崩溃，变成未知名的嗜血怪物。
　　狂三冷漠无情的站在了一旁，通过实验仪器观测着死侍的身体变化，顺带着记录一下各种外在的表现形式。
　　身体素质被各种病毒大幅度的强化，心脏和肢体的主要大动脉都闪烁着暗红色的血光，脑电波变得混乱不堪，在时崎狂三的心灵感应下发现，原本就混乱的思维意识变得加更的杂乱无章，而且易怒、暴躁，充满着无尽的嗜血欲望。
　　“嘶，吼，嘶嘶～”
　　死侍的嘴里发出了丧尸般的嘶鸣，双腿胡乱的蹬着，双手成爪状，不断的抓挠着空气，躯体在暴力的扭动，意图挣脱手术台上的手枷和脚镣。
　　如果是之前的话，碰到这种情况时，时崎狂三一发四之弹能够让死侍恢复正常，使其充当可以循环使用的小白鼠，但是现在的话，四之弹也就没有必要了。
　　在各种机器仪器的观测下，时崎狂三见证了第一个人造丧尸的诞生，各种病毒侵入了死侍体内后，第一时间以各种方式攻破了他自身的人体免疫系统，这个过程的总用时不超过十分钟。
　　但若是换成一个普通人的话，这个过程恐怕更短，而且外在的表现形式恐怕会更加的剧烈。
　　“吼吼～”
　　紧身衣下丧尸化的死侍发出低沉的嘶鸣，因为自由受到束缚，头部、躯干、四肢的挣扎愈发的强烈，它是发怒了，出人意料的是，力量方面竟然因为发怒还有着增强的趋势。
　　“啊啊啊～”
　　果不其然，丧尸死侍狂怒了起来，凭借手臂的爆发力挣脱了双手上的束缚，然后凭借解脱的双手来暴力破坏卡住了脖子的金属环。
　　“力量方面竟然还在增强，看来病毒对它的躯体强化还没有结束，再等等！”看着仪器上不断跳动的数据，狂三更加的期待起来。
　　咔嚓～
　　丧尸死侍以单纯的暴力破坏了束缚它的所有枷锁，双手的力量已经强化提升到了以吨计量的程度，不得不说，这样的提升很恐怖，着实超出了时崎狂三的意料之外。
　　重获自由后，丧尸死侍活动了一下身子骨，然后将自己的目光转移到了一旁看戏的时崎狂三身上，发出一声野兽的嚎叫以后，用手撕烂了自己的头套，露出了一张青筋暴起、涎水横流、舌头外伸、宛如恐怖怪物般狰狞面容。
　　“额哟，辣眼睛，本来就有些丑，变成丧尸后更丑了。”

第68章 存档读取中
　　丧尸化后的死侍只是一个怪物而已，而且身上承载上一种极其可怕的、由多种丧尸病毒相互吞噬、变异而来的新型变异丧尸病毒，虽然死侍被丧尸病毒显著的强化了，但是对于时崎狂三来说，威胁程度也就小菜一碟，多费点心就能干掉它。
　　狂三亲自与丧尸死侍交手了一番，其目的便是为了检验新型变异病毒对变种人的强化效果，以死侍的情况来看就是以理智换取了身体力量方面的强化提升，至于的，那就需要进行更多的实验才行。
　　提取了丧尸死侍体内的新型变异丧尸病毒，时崎狂三给它命名为「毁灭者」，见名知意，它的恐怖性不言而喻，哪怕是死侍这样再生能力超强的家伙也扛不住病毒的致死，那其他的普通变种人和人类就更扛不住了。
　　病毒灭世，地球和平！
　　虽然「毁灭者」目前这还远远达不到狂三所期待的那样，但一旦用于毁灭人类方面，绝对会是一场无比可怕的灾难。
　　“真是想不到啊，竟然意外得到了这么厉害的生化武器！”
　　丧尸病毒「毁灭者」的出现是意料之外的事情，时崎狂三也没有想到这么多，鉴于其破坏力太过于强大，就连系统都给出了超过50年时间值的回收价值，所以狂三主动将它留在了身边，谨慎储存了起来，并没有让它流落出去。
　　“本体，我已经能够很好的掌控自己的恶魔之力了，以后能不能让我时刻陪在你的身边啊！”
　　在时崎狂三整理东西时，突然听到了影子里来自时崎狂魇的传讯。
　　“嗯？八大恶魔的黑气能量你全都掌控了吗？能随心所欲的运用了吗？”
　　“这个，暂时还没有。但是，火之恶魔、雷电恶魔、风之恶魔、水之恶魔的黑气能量，我已经全部掌控了，进度已经完成了一半，另一半也用不了多少时间的。”
　　“那可不行，只要我还在漫威世界的地球，你就不能离开影域，直到你可以完美的掌控恶魔黑气能量为止！”
　　“唔，知道啦。”
　　一番交流后，狂魇认命般的苟了下来，专心待在影域里面不再想着出来闹腾，毕竟她身上的黑暗力量还是无法收放自如，一旦出现在地球上的话，肯定会被地球上某些排斥黑暗的近战法师发现的。
　　但是，狂魇决定了，她要加快速度，彻底吸收八大恶魔的力量据为己有，然后时刻不离的待在狂三的身边，以防某个狐狸精亦或者那个癞蛤蟆打狂三的注意。
　　“小魇，安心啦，我等你哦，到时候，咱们来一次说走就走的环球旅行！”
　　“嗯，太好啦，我感觉全身充满了动力。”
　　安抚好狂魇的小情绪后，时崎狂三也差不多准备好了下次穿越的东西，满满当当的填满了整个储物空间，若不是时间值不够，她都想将储物空间弄大些。
　　看着储物空间里那十枚小当量的大伊万以及一堆压箱底的斯塔克工业导弹，狂三感觉意外的心安。
　　“系统，我要使用穿越符！”
　　“准，请选择需要穿越的世界。”
　　“《约会大作战》世界！”
　　“准，请选择代入的身份……错误，发现旧存档，是否读取？”
　　“系统，读取旧存档是什么意思啊？”
　　一听说读取旧存档，时崎狂三的心底里升起了诸多念头，因为是第一次使用正规的穿越符，她谨慎的询问起来。
　　“读取旧存档是指重复进入该世界，自动代入第一次设定的身份信息。”
　　“啊？第一次？”
　　一听系统的解释，狂三顿时就惊呆了，既然是重复进入，难道她之前进入过《约会大作战》世界不成？
　　“那，不读取旧存档怎样？”
　　“重新设定代入该世界的身份……”
　　接下来的时间里，系统为时崎狂三详细的解说起使用正规穿越符的方式来。
　　使用正规穿越符进入一个世界前，狂三可以为自己设定一个代入的身份，设定进入世界的时间，如果设定不过分，她可以代入设定直接进入异世界，但如果设定超过系统限制，那么，狂三必须重新进行一次设定，直到设定合理时为止。
　　可以多次使用穿越符进入同一个世界，但是如果不读取旧存档，那么进入的世界便算是平行世界。
　　“嗯，我清楚了，那读取旧存档吧！”
　　“穿越符使用成功，进入《约会大作战》世界，旧存档读取中……”
　　“叮！旧存档读取完毕，请宿主做好准备！位面通道即将开始！”
　　“叮！《约会大作战》世界……时空通道开启中！”
　　“五，四，三……一。”
　　一道白色的光柱凭空出现，白光笼罩着时崎狂三全身，她的身影也渐渐的透明化了起来。
　　“旧存档身份代入开始！”
　　脑海中回响系统的语音播报，下一刻，无数既陌生又熟悉的记忆涌上了心头。
　　“代入身份:时崎狂三。”
　　“代入时间:生命之初。”
　　“世界任务1:收集灵结晶，数量为五枚以上，奖励，无。”
　　“世界任务2:夺取始源灵结晶，奖励，免费强化一次，提升至百分百的强化成功率，仅一次。”
　　“世界任务3:击败魔王，夺回力量，奖励，无”
　　任务失败次数:2次
　　任务失败了2次，可想而知，这是时崎狂三第3次进入《约会大作战》世界了，至于为什么失败两次，时崎狂三也有些不知所措，难道她这是第3次进入《约会大作战》世界了？那她为什么记不起来了呢？
　　虽然很想弄明白是怎么回事，但是每当升起这个念头时，总感觉有种不祥的预感，就好像答案的后面是什么大恐怖的存在，既然如此，那还是压制住好奇心，安安稳稳的完成任务吧。
　　四月十四，星期一，核平的天宫市
　　五河士道猛然醒来，弹簧似的的坐起上身，眼神空洞、一脸呆滞的望着前方。
　　白色丝带的琴里穿着短裙潜入了五河士道的寝室，本打算跳着热情似火的桑巴舞，以元气满满的姿态来呼唤着亲爱的哥哥起床，但是，她准备呼唤的对象似乎已经醒来了。
　　“哥哥！”
　　琴里亲昵的呼唤了一句，但是五河士道并没有反应，仍旧木偶人似的坐立在那里。
　　“琴里，最终的完美结局到底在哪里啊？”
　　木偶人五河士道偏过头，毫无征兆的吐出这样一句话。

第69章 过往记忆，烦恼
　　“咚咚咚～狂三小姐，请吃点儿晚餐吧，您已经快一天没有吃东西了。”
　　闺房门外，穿着女仆服的妇人一脸急切敲着门，推开门后，望着那不顾形象、面容呆滞、趴在桌子上的少女劝说。
　　“给我出去！我不是说过不要来烦我了吗？”
　　趴在桌子上的少女猛然抬起头、睁开眼，露出一对酒红色的迷人大眼睛，虽然说起话来精气神十足，但是那张精致的脸蛋上却满是无法掩盖的迷惘。
　　“可是，您……”
　　“出去，一天不吃饭，还饿不死我的！”
　　“这……好吧，我明白了，大小姐。”
　　女仆无奈的点了点头，转过身离开了充满少女气息的房间，出门时还轻轻地合上门，生怕惹得对方不高兴。
　　面容艳丽绝美的大小姐名叫时崎狂三，富商时崎家的娇骄女，从小便表现出异于常人的智慧，气质婉约温柔，性格纯真善良，待人接物上知书达理、善解人意，深得人心。
　　但是，时崎狂三最近的心情很差，头绪很乱，这使得她已经失眠了两周了，两颗漂亮迷人的酒红色大眼睛上顶着两个浓浓的黑眼圈，整张俏脸上还都带着一种不正常的惨白之色。
　　因为趴在桌子上的缘故，这使得她那看起来本就娇弱的躯体显得更加弱不禁风，带给人一种娇弱不堪，似乎一阵风就能吹倒的病态美。
　　自从十六岁生日以后，每当她进入睡梦之中时，脑海中总会莫名其妙的浮现出由奇怪符号组成的书籍，或者是从未看过的影视片段。
　　最初时，时崎狂三并没有将这些事情放在心上，反而觉得是自己在生活上的压力过大，从而导致了这些幻觉的出现，但是，当这种现象变得越来越频繁时，时崎狂三立刻警惕了起来。
　　通过一番询问探究，她发现那些奇怪的符号竟然大部分是隔壁天朝上国的文字，而那些奇怪符号组成的书籍，竟然可能是一本本分类不同的小说作品。
　　如此诡异的现象令她十分的惊讶，因为她根本就搞不懂这些东西是怎么出现在她脑海里的，但是好在这些小说作品和影视片段不会给她带来太大的麻烦，最多也就让她多了一条当文抄公、或者是影视制片人的捷径。
　　借鉴她所看过的小说内容，她这样的情况就好像是前世意识觉醒，又或者是被什么乱七八糟的事情给缠上了。
　　如此美好的事情突然出现了变化，因为就在两周前，她的脑海里突然冒出来一部名为《约会大作战》的动漫，而且是整整三季一齐出现的。
　　看到一个面容与自己十分相似，名字也同样是时崎狂三，自称精灵的少女，她懵逼了，一副茫然无措的样子，但接下来，看着精灵少女与热血高中生的超友谊互动，她羞愧难当，怎么会有这样不知羞耻的女人啊？而且还顶着我的脸。
　　据时崎狂三所了解，“欧亚大空灾”这一史诗级的大灾难突然出现在了半年之前，灾难降临时，整个亚欧大陆几乎被凿穿，官方公布，这一灾厄导致上亿人类的死亡，但是，实际上却是有着数十亿的人类被列入“失踪人口”的范畴。
　　随着欧亚大空灾的出现，发生在世界各地，名为“空间震”的自然灾厄也出现了。
　　因为“空间震”出现得过于频繁，没有指定出现的地区，没有提前预知的手段，碰上是生是死都靠运气，所以，“空间震”这一代表着灾厄的名词很快便在世界传开了来，甚至都达到了妇孺皆知的地步。
　　单凭这一相似点，心思敏感的时崎狂三便开始怀疑起来，怀疑自己是不是就是这部动漫中那位与自己同名同姓、模样近乎完全一样的虚拟人物——世界最邪恶的精灵，梦魇精灵，时崎狂三。
　　“不可能，绝不可能，我怎么可能会变成那个坏掉了的样子呢？那真的会是未来的我吗？简直不敢想象。”
　　带着对未来深深的害怕与担忧，时崎狂三实在不愿拿自己去于那位梦魇精灵做对比，现在的她根本不可能做到一副嘻嘻哈哈杀人的模样，也不可能露出那般崩坏、嗜血的狂笑。
　　时崎狂三目前连十七岁都不到，没有接触过任何血腥的东西，手无缚鸡之力的她还是一个单纯善良、天真烂漫、内心充满正义、渴求爱情的人类少女，才不是什么“梦魇”，才不是什么灾厄的集合体“精灵”，更不是引发空间震的元凶之一。
　　“动漫里说，是三十年前发生的欧亚大空灾，而现在，距离欧亚大空灾发生才过去大概半年而已，就算那个是未来的预兆，也就是说，还有二十九年的时间吗？”
　　她动摇了，就在时崎狂三自己都没有意识到的情况下，她似乎真的接受了那突然出现在脑海中的动漫片段，而且还认定自己就是那位带着骚气萨克斯出场的“梦魇精灵”。
　　一股强烈的不甘情绪出现在了时崎狂三的心头，使得淤积起来的沉闷面容以及迷惘的情感都一扫而空，她不想活成自己讨厌的模样，也不愿屈服于是否真正存在着的、不可琢磨的缥缈命运，她要掌控自己的未来。
　　“嗯，不能妄自菲薄，不能放弃希望，更不能自甘堕落！”
　　此刻，一副萎靡不振模样的少女终于打起精神抬起了头，喃喃自语的说道。
　　解开了心中纠缠不清的心结，时崎狂三的心境一下子提升了好几分，在气质上褪去了几分青涩与懵懂，变得更加成熟稳重，姣好绝美的面容上也增添了几份属于成熟女性才有的知性美。
　　不得不说的是，现在的时崎狂三更像一位雍容华贵的贵族大小姐了！
　　此时的时崎狂三本就是一个性格温柔，非常善良的少女，性格天真纯洁得就如同一朵刚刚盛开的白莲，与她相处交谈时，都会觉得心情十分轻松，十分畅快。
　　没有惊骇世俗的崇高身份，时崎狂三出生在一个富裕的家庭中，被疼爱孩子的父母捧在手心里、接受着爱的教育，从幼年时起，她就没有遇到过什么大的不自由与不满，就这么平平安安、健健康康的度过了十六年的平静人生。
　　可以预见的是，时崎狂三的平静人生即将被提前打破，而打破这份平静的人，不是那个给予她灵结晶的始源精灵，而是她自己本人。
　　慢慢的，待在时崎狂三身边的熟人渐渐发现了她的转变，她开始变得活跃了起来，变成成熟了起来，开始有了自己的脾气，有了自己的想法。
　　她在试图改变着自己，想让自己尽快的成长起来，因为来自未来的危机感驱使着她，不可捉摸的缥缈命运令她丝毫不敢松懈，她一直都在思考，未来到底是发生了怎么样的变故呢？她又该如何去面对那份变故呢？
　　“狂三，今天放学后，我们一起回家吧！”
　　有着栗色头发，绑着三股辫的质朴少女来到了时崎狂三面前，挡住了她的去路，微笑的说道。
　　“纱和，抱歉，我……”
　　“不许拒绝！不然，我……我就不和你做朋友了！”
　　得到时崎狂三的拒绝，少女皱起了眉头，脸上露出了伤心的神色，一番纠结之后，似乎是下定了决心，拿出双人长久以来建立起的友谊来做威胁。
　　“啊！！我知道了，纱和！但是，请务必等待我一会儿！”
　　友人的口头威胁令她猛然一惊，不自主地退后了一步，本来还想询问缘由的，但是看到山打纱和脸上的不悦后，索性压下了心头的疑惑，一口答应了下来。
　　此刻的时崎狂三还没有意识到，命运早已经悄然接近了她，就好似清晨泛起的薄雾，无声无息的笼罩在了她的身边。

第70章 过往记忆，相遇
　　那天，是个一如往常的日子，大约十七点，时崎狂三和友人山打纱和一起踏上了归家的路途，一边面向橙色的夕阳，一边和友人做着情感交流方面的闲聊，这日子实在再太正常不过了。
　　山打纱和默不作声，平静注视着狂三的艳丽侧颜，狂三也没有先说话，只是脸上带着的温柔微笑早已经透露出她此时的心情。
　　“狂三，你是不是讨厌我啊？”
　　“哎！怎么可能！纱和可是我最好的朋友啊！”
　　两人之间的默契很深，一个眼神，一个动作都能让对方了解自己的意图，但是，纱和突如其来的一句话却惊得时崎狂三立住了脚步，瞠目结舌的望着对方。
　　“那为什么不来我家里陪我一起玩了呢？就连上次邀请你都拒绝了！”
　　“这个……我最近有些忙！”
　　面对投来幽怨眼神的青梅竹马，时崎狂三实在不好如何进行回复，但是，她却有些慌乱起来，因为她能感觉到，两人的友谊似乎出现了一丝丝裂痕，原因便是她不经意间的疏离和事务上的忙碌。
　　时崎狂三和山打纱和的关系十分密切，既是互帮互助的同班同学，又是无话不谈的朋友、闺蜜，所以在节假日时，两人经常去往彼此家中串门和交流感情，但是，随着时崎狂三需要处理的事务变得越来越多，她同友人的交往便疏离了起来。
　　“实在对不起啊，纱和！我下周……”
　　“不要，不要！我才不想听狂三对我说什么“抱歉”、“对不起”之类的话，明明是我先来的，先同我定下约定的，难道狂三要放我的鸽子吗？”
　　纱和同狂三耍着小性子，发泄着自己的不悦和怒火，嘟囔着嘴，小脸涨得通红，小脑袋摇来摇去，使得耳边和背后那绑成三股的发辫甩来甩去，小拳头还一个劲的抽打在时崎狂三的身上。
　　为了逼迫狂三，她连撒娇卖萌、撒泼耍赖这等必杀技手段都毫不犹豫的用了出来，不得不说的，为了邀请友人狂三来访一日，山打纱和已经不要一点儿的脸皮了。
　　“唉！纱和！我答应你就是！”
　　“一言为定，绝对不许耍赖，不然的话，别想再抱【栗子】了！”
　　纱和所说的【栗子】是一只被养在家里的美国短毛猫，体型不大，浑身毛茸茸的，就跟个毛球似的，对待陌生人非常不怕生，使得时崎狂三第一次去纱和家就得到了充满整整一天的快乐。
　　“栗子吗，好久没有抱过它了呢！放心吧，我一定会去的！”
　　根本就没法抵抗友人那丝毫不要脸皮的“喵喵拳”，更无法抵抗可爱猫咪的威胁，时崎狂三和山打纱和都在同一时间羞愧的无地自容，齐齐变得面红耳赤了起来。
　　“哼～看来我在你心目中的地位还不如【栗子】呢！你这个见猫忘友的坏家伙！”
　　“嘿嘿～（>_<）”
　　——————
　　告别了友人山打纱和，时崎狂三的心情一下子好了起来，在朝家方向的路上，迈开了轻快的步子，在经过了几条巷子之后，她突然察觉到了一种违和感。
　　“……诶？”
　　转过几条巷子后，狂三心里突然感觉到了不安，睁大眼睛小心翼翼的看着周围，这才发觉周围人、动物、各种声音竟然在一瞬间全都消失了。
　　这种感觉很奇特，就像是迷失在了异世界中一样，在这一瞬间，狂三还以为是自己的听力出问题了，但实际上却并非如此，自己的衣服相互摩擦的声音、说话的声音依然听得清清楚楚。
　　虽然内心充满着困惑，但时崎狂三并没有停下脚步，她还是继续向前走着，并且加快了脚步，想要离开这个充满着诡异的地方，但是，她很快便停了下来。
　　“这是，什么？怪物？”
　　停下的理由非常简单，在她的面前，出现了一个正体不明的诡异生物，那是宛如黑色影子凝结而成的人形生物，身体上散发出模糊的气场，时不时发出如同悲鸣一般的咆哮声。
　　“呀！？这到底是……什么啊！”
　　很明显，出现在她面前的是非同寻常的神秘存在，在它出现时，狂三不禁屏住了呼吸，内心升起一股绝望和恐惧的情绪，求生的本能驱使她赶紧离开面前这个会带来死亡的生物，可是，满是焦躁和害怕的身体并没有如愿行动。
　　“哎呀～”
　　发软的双腿仿佛不听使唤了一般，抬脚时脚下一绊，狂三身体重心不稳，一屁股坐在了地上。
　　“不好！”
　　时崎狂三心里只叫苦，因为奇特生物注意到了狂三的存在，目光紧盯着她，同时开始慢慢接近她，似乎想对狂三做些什么。
　　“不……不要啊～不要过来！”
　　大脑被恐惧和绝望填满，平时心思敏捷的时崎狂三什么都做不了，若不是定力还算好，恐怕都已经大小便失禁了吧，不过，此时的她也好不到哪里去，一个人不自觉坐在地上瑟瑟发抖。
　　就在时崎狂三绝望的以为自己将要被杀死的时候，突然，视野被耀眼的白光充斥，随后便听到猛烈的爆炸声，等到她再次恢复视觉之时，迫近狂三眼前的奇特怪异生物早已经消失了，而自己却什么事情都没有，除却衣裙上沾了点灰尘。
　　“你是？”
　　回过神后，时崎狂三愣愣地看着四周，向突然出现在面前的少女小声询问道，可能是恐惧还没有褪去，她的声音很微弱，几乎只有她一个人可以听见。
　　“咦？轮回乐园怎么还有其他人？明明……是什么时候进来的？要不抹除……不，她似乎有些不一般！”
　　在时崎狂三面前的，是一名和时崎狂三年龄相仿的圣洁少女，此刻，对方正静静地站在那里，歪着头，一脸疑惑的望着她，嘴里絮絮叨叨的说着些什么。
　　“唉？你没事吧？”
　　“……嗯，我，没事……谢谢你救了我！啊～你……”
　　努力让自己保持冷静，再次恢复了神采的时崎狂三终于掌控了自己颤颤巍巍、两腿发软的身体，站起身后，面露真挚的微笑，向对方躬身行礼，随后才直起身，抬起头，视线落在了面前那名少女的身上，顿时，她那柔弱的身躯一阵颤抖，全身心神被少女的模样深深地镇住了。

第71章 过往记忆，正义伙伴
　　那一刻，时崎狂三激动的内心之中充斥着一种震撼的情绪，睁大眼睛、愣愣地打量着面前的少女，久久说不出一句话来。
　　少女的银白长发随风飘动，五官端正，面容精致，身材曲线十分火辣，淡漠的脸上透露着忧郁的表情，这更是增加了她的神秘感，毫无疑问的是，面前的少女绝对是时崎狂三见过的最具魅力的女性。
　　少女的气质、魅力深深吸引着时崎狂三，同样，少女身上那奇特的穿着也令她有些好奇。
　　那是带着炫光的美丽礼服，整体为代表着纯洁的白色，与少女那凝脂一般的雪白肌肤很是般配，看起来就如同遗世独立的仙女，若是在其背上加上一对纯白的双翼，时崎狂三一定会将其当成天使的。
　　“啊啊～对不起，我失态啦！”
　　“嗯，没关系的！”
　　意识到自己是直勾勾的盯着对方的情况后，时崎狂三低下头向对方道歉，为了让自己不被对方的魅力虏获，她决定不再直视少女的圣洁面容。
　　“总之，谢，谢谢你！因为你，我，得救了……不然……”
　　“嗯，不客气！”
　　带着对少女的真挚感谢，时崎狂三用带着颤抖的声音说道，而少女也慢慢向她伸出了一双温暖柔软的小手，握住她，将踉踉跄跄站立的她扶稳。
　　“你好，请问……刚才的，到底是……什么？”
　　忐忑不安的内心渐渐平稳下来，握着少女温暖的小手，时崎狂三放低着姿态，小声向对方尝试着询问着。
　　“那是精灵，是一种毁灭世界的……怪物。”
　　少女垂下眼睛，不着痕迹的望了时崎狂三一眼，随后陷入了沉默，似乎是在考量要不要将真相告诉她，正当时崎狂三以为自己冒犯了少女时，少女突然开口了，慢悠悠的说道。
　　“精灵？精灵！”
　　从少女口中听到精灵一词，时崎狂三首先想到的，是不久前困扰着她的、动漫《约会大作战》中、具有强大力量的纯真少女们，但是仔细一想，那些精灵都是漂亮可爱、天真无邪的少女，怎么能同刚才那只外形狰狞恐怖的怪物相比呢？
　　“嗯，是的，精灵！难道你知道她……它们的存在吗？”
　　发现时崎狂三因听到“精灵”一词而陷入了片刻的沉思，崇宫澪再次打量了狂三一次，继而询问道。
　　“啊！没有。我怎么会知道它们的存在，我从来没有见过这样的怪物。再说啦，精灵……不应该是那种小巧玲珑、漂亮可爱、长着光翼的人形美丽生物吗？怎么会是那个样子！”
　　面对少女突如其来的询问，时崎狂三慌乱了几分，但是，她不想将自己刚才的真实想法告诉对方，所以另外编了一个更具有说服力的理由来转移话题。
　　“嗯，你说得没错，我不应该用「精灵」称呼它们，应该是「魔物」或者「魔王」才对！”
　　少女思考着时崎狂三的话，然后点了点头，似乎是赞同了狂三的看法，郑重其事的回应说道。
　　“嗯，说起来，你是什么人？为什么会出现在这里？”
　　“啊，非常抱歉！我叫时崎狂三。为什么会出现在这里的话……其实我也想知道为什么，好像我走着走着就来到了这里！”
　　时崎狂三也不知道自己为什么会出现在这里，觉得对方可能不会相信自己，所以说起话来支支吾吾的。
　　“这样啊！自然而然的迷路？嗯，才不是这样呢，我刚才检测过了，你有着最完美的适性。”
　　“嗯哼？”
　　时崎狂三歪着脑袋，摆着一张问号脸，不由自主的就发出了这个声音。
　　接着，少女的气质突然发生了改变，就好似睡醒了似的，一下子变得郑重起来，目光笔直盯住了狂三的眼睛，把时崎狂三吓得退后了一步。
　　“嗯，突然这么问你或许有些抱歉，但是，狂三，你，想要力量吗？”
　　“力量？”
　　“没错。是和我同种的力量，但是却又有所不同，你想要吗？如果你需要力量的话，我现在可以给你，但是，希望你能和我一起……拯救世界。”
　　在见到时崎狂三的那一刻，崇宫澪就发觉到了她的与众不同，在与其握手之后，崇宫澪暗地里探查了一下时崎狂三的身体，探查结果更是确定了她的猜测。
　　时崎狂三与时之灵结晶的相性很好，契合度达到了惊人的99%，是她见过与灵结晶契合度最高的人，这一偶然的情况甚至给了崇宫澪一个错觉，就仿佛那颗灵结晶本该是为了时崎狂三而存在一般。
　　“嗯？这是真的吗？我不需要为此付出什么代价吗？”
　　“代价吗，你将褪去凡人之躯，获得悠长的寿命，青春永驻，容颜不老，接触这个世界的真实，成为人类之外的另一种生物——精灵！”
　　拯救世界？在常人看来，这实在是荒谬了！
　　如果是普通人闲谈时突然冒出的荒唐言语，时崎狂三一定会一笑置之，甚至都不会产生什么念想，但是，此刻说出这话的人可能真的有能力做到这一层次的事情，所以，此时的时崎狂三早已经心动了。
　　无能总伴随着软弱，弱小即是一切的原罪！
　　不久前的那一刻，面对着崇宫澪口中的「魔王」亦或者说「魔物」，少女时崎狂三深深地体会到了自己在面对恐怖怪物时的软弱与无能。
　　她知道，她正面临着一个人生的转折，选择接受亦或者是拒绝，未来将会是两种不同的结果。
　　拒绝力量，甘愿做一个普通人，完成学业，结婚生子、相夫教子，做一位贤妻良母，平平淡淡的过完一生。
　　接受力量，褪去平凡之躯，卷入未知风暴之中，将来可能变得更好，拥有新的人生，但是，也可能变得更坏，就比如成为她所讨厌着的那个梦魇精灵。
　　“嗯，这样吗，那我接受！”
　　“果然呢，真是太好了。有你加入的话，那就等于多了百人份的力量。”
　　少女握住了时崎狂三的手，如此说完后莞尔一笑。
　　“以后请多多指教，狂三。我叫崇宫澪。也就是所谓的……正义的伙伴哦。”
　　崇宫澪从胸口拿出了一颗晶莹剔透、闪耀着绚丽光辉的晶体，缓缓的送到了时崎狂三的手里。
　　“嗯，请多多指教！澪”
　　刚一接触时崎狂三的手掌，晶体便化作一股暖流，无声无息的融入了时崎狂三的体内，此刻，时崎狂三感觉自己仿佛沐浴在温暖的阳光之下，浑身都充满着力量，就连灵装和天使也都自主显现了出来。

第72章 过往记忆，猜忌
　　获得灵结晶后，时崎狂三已经蜕变为了精灵，虽然分开之前同崇宫澪畅谈了很久，但是两人的交谈之所是在轮回乐园之中，时间流速与外界不同，所以时崎狂三仅仅只是比平时晚了一点儿回到家中。
　　“无缘无故的迷路，偶然遇上魔物的袭击，幸运地被神秘少女救助，而且还从神秘少女口中得知世界的另一面，从此许下正义的诺言，获得精灵的力量，蜕变为时间魔法使，开始为了守护世界而同魔物进行战斗，我这是变成了魔法少女吗？”
　　“哇哦～事情的发展太不可思议了，给人一种梦幻一般的感觉，这就是命运吗？难道我才是所谓的主角？那接下来，我是不是就要走上拯救世界的道路呢？”
　　靠坐在卧室的书桌边，时崎狂三仔细回想着今天放学后所发生的种种事情，脑海中竟然会产生身处梦境一般不真实感，若不是自己实实在在的感受了一番，她绝对无法想象这个世界的可怕之处。
　　“自诩正义伙伴的精灵少女吗，面对这样的邀请，若是一年前的话，我大概会毫不犹豫、毫不怀疑的就答应下来，然后投身其中吧！”
　　“既然精灵出现了，那么，作为精灵敌人的巫师也会出现吧！”
　　“那么，以精灵与巫师的敌对关系为基础，我在未来是不是因为被名为“崇宫真娜”的巫师多番追杀而导致心理扭曲的呢？”
　　从「那个」【代指出现在时崎狂三脑海中的三季动漫《约会大作战》】中，时崎狂三已经确信了自己所在的世界，也算是知晓了未来将会发生的事情，但是，时崎狂三的关注点不在别人的身上，她在乎的是自己，是自己到底经历了什么才会衍生出一正常、一扭曲的双重人格。
　　【时崎狂三将扭曲下的自己归结于人格分裂了！——来自时崎狂三的大胆猜测】
　　“崇宫真娜、崇宫澪，姓氏一样的两人之间到底存在着什么样的关系呢？嗯，对啦，还得加上那个万恶的后宫男主角——五河士道！”
　　“散播灵结晶，将人类少女转变成精灵，能做到这个的，只有那个所说的「幻影」了吧！”
　　“如果澪就是幻影，那么，她分发灵结晶的目的是什么？如果不是，那么她们之间存在着怎样的关系呢？”
　　“在极端绝望的情况下，精灵的灵结晶会发生反转，变成的魔王要么没有自我意识，只剩下单纯的杀戮毁灭欲望「反转折纸」，要么转变为不同人格的自己「反转十香」，我今天遇到的怪物会是魔王吗？”
　　“还有……”
　　内心平静下来后，时崎狂三依据当前的现状以及从「那个」中得知的信息，脑洞大开的推测起来，但是，想得越多，时崎狂三就愈发觉得自己所在的世界是多么的古怪，水太深，谜团太多，以致于她都产生了轻微的被害妄想症。
　　“啊啊啊～真是烦死了，这个世界有着无数的谜团！”
　　毫无疑问的是，现在的时崎狂三是一位睿智而大胆的女性，虽然才刚刚走出自己的少女世界，心智还不是很成熟，但是她会努力让自己成长起来，清除身边潜在的危机、摆脱命运的枷锁。
　　同样是接受灵结晶，但是时崎狂三却异常敏感的发现了现在的自己与动漫中的自己的不同之处，平常状态之下，她的双眼仍旧是迷人的酒红色，而不是动漫里那一金一红的神秘异色瞳。
　　其实她早就已经确认过了，时之眼在平常状态下是不会出现的，只有当时崎狂三使用刻刻帝的能力以及召唤天使时，神秘的时之眼才会显现出来，所以说，眼罩什么的，似乎是不会用到了，这算是丢了一个萌点吗？
　　自成为精灵之后，时崎狂三变得越来越自信起来了，脸上每天都挂着醉人的微笑，每天都是一副精力充沛、元气满满、永不疲倦的模样，身上的女性魅力也越来越成熟，一举一动都充满着青春少女的活力气息。
　　因为身份上还是一个高中生，所以她从周一都周五都在学校里努力学习，只有放学后和节假日休息时间才会有空去“消灭魔物，拯救世界”，而崇宫澪也早已经同她做好了约定，平日里绝不打扰她的生活，只有狂三有空时才一同去“寻找魔物，消灭魔物，拯救世界”。
　　每次出击时，时崎狂三都会向同行崇宫澪发出一两个重要的疑问，而其他的却是女性之间的兴趣讨论，因为她害怕自己的举动引起对方的猜疑，所以不得不小心翼翼、委婉的向对方打探想要的情报和线索。
　　崇宫澪虽然平时看起来呆呆的，但是她毕竟不是一个傻子，对情绪波动很敏感的她自然而然的发觉到了时崎狂三内心的不信任和猜疑，但是她没有指明，而是继续虚与委蛇，抱着对对方最真挚、最崇高的敬意来交好对方。
　　日子一天天的过去，时崎狂三和崇宫澪相熟识也有好一段时间了，在一同消灭魔物的过程中，两人的关系逐渐亲密起来，属于亦师亦友的那种。
　　因为崇宫澪那坦诚相见的性格，以及对自己温柔体贴、细致入微的关怀，时崎狂三的信任度一直在提高，内心的防备似乎不知不觉的就被对方给攻破了。
　　虽然时崎狂三从对方口中得知了很多的、有用的、碎片化的、九真一假的信息，就比如:
　　崇宫澪可以将自己的力量分给别人，灵结晶就是承载力量的灵核。
　　崇宫澪并非是人类转化而来的精灵，她是真正的精灵，至于名字是别人给她取的。
　　崇宫澪的理想是和心爱的人永远在一起，至于那人是谁，崇宫澪笑而不语，只是亲切的呼唤对方为:真！
　　魔物是堕落的精灵，没有自我意识，只有毁灭和虚无的本能，是伴随着空间震而从另一个世界降临现实的灾厄。
　　魔物的具体数量不明，但是数量有限，只要完全消灭掉它们，世界就会变得和平起来。
　　世界上存在着巫师，但是数量很少。
　　巫师的力量并不弱，但是还不足以杀死魔物和精灵。
　　………………
　　以上种种都是时崎狂三得到的讯息，但是她仍然没有找出导致自己在未来“人格分裂”亦或者内心扭曲崩坏掉的诱因，为此，她有些急躁起来，因为一股不安的情绪再次窜上了心头。

第73章 过往记忆，真相
　　没有找出潜藏的问题所在，时崎狂三的内心越来越不安起来，但是，在她想起刻刻帝的力量后，她又安心了几分。
　　五之弹（Hei）预见短暂的未来
　　十一之弹（Yud·Aleph）消耗大量灵力和时间，将目标送去未来
　　刻刻帝能够掌控时间，每一种子弹的能力都十分逆天，其中的五之弹和十一之弹都能够解决当前的困境，虽然消耗的时间不少，但是只要能够绝对问题，那绝对是值得的。
　　“不安的情绪越来越强烈，难道等会发生什么吗？若是用了十一之弹的话，我接下来绝对会虚弱得无法战斗，那么，就来一发五之弹吧！”
　　暗影凝聚的时之短枪出现在了手中，时崎狂三将其对准了自己的太阳穴，左眼中的时之眼突然显现，却又一晃而逝。
　　“五之弹！砰～”
　　熟练的扣动扳机，五之弹命中了自己，来自未来三四天的碎片化记忆一下子灌入了脑海中，上学时的平静生活画面，周末时顺利击杀魔物的画面，然后是一片黑暗压抑的空间出现，然后就没有了，意识再次回到了现实。
　　“近期的未来似乎并没有什么危险，周末除了除魔任务之外，还有和纱和同学的外出游玩的约定。”
　　仔细回味着预见的未来画面，时崎狂三并没有发现什么怪异的地方，至于最后的黑暗空间，被她当成意识回归的正常状况，所以忐忑不安的内心一下子平静了下来。
　　时间悄悄的溜走，转眼又到了周末，而就在不久之前，狂三从友人山打纱和那里得到消息，纱和的叔母将带着「栗子」的兄弟姐妹回来探亲。
　　之前说过，「栗子」是一只萌萌哒、可爱的小猫咪，而她的兄弟姐妹不用说肯定也跟它一样有着富有光泽的皮毛和可爱的外表，一想到自己可以同时宠爱多只可爱的猫咪，时崎狂三就觉得心脏扑通扑通的乱跳，激动得不得了。
　　“决定啦，解决了今天的魔物，就去纱和同学家一起学习【撸猫】吧！”
　　带着激动的情绪，时崎狂三换上了神威灵装，潜入暗影，向着与崇宫澪约定的偏僻角落赶去。
　　“你来啦，狂三，今天同样麻烦你啦！”
　　“嗯，小意思啦！都交给我吧，澪，我可是很强的！”
　　“嗯，开始啦！”
　　朝时崎狂三点点头，崇宫澪召唤自己的天使，使用轮回乐园的力量，结界将双人所在的地方包裹起来，四周一下子就变得平静起来。
　　突然，一阵炽热的烈焰席卷而来，耀眼的火光充斥着时崎狂三的整双眼睛。
　　“看来这回的魔物不简单，这气势好强啊！”
　　出现在时崎狂三眼前的，是一只全身都被火焰包裹的怪物，模样看不分明，但是对方的声势很大，每移动一步都会向外爆发出一阵炽热滚烫的热潮，将周围的建筑和行道树尽数烧毁。
　　“来吧，刻刻帝！”
　　“砰砰～砰砰砰～”
　　一长一短的时之双枪出现在手中，巨大的金色时钟出现在身后，经历多次战斗后的时崎狂三无所畏惧，保持着距离，举枪向着面前的火焰怪物进行猛烈射击。
　　“呼呼～明明气势这么强，怎么会这么弱呢，这差不多是我见过最差劲的魔王吧！”
　　令时崎狂三感到意外的是，火焰怪物并没有反击，也没有进行防御，更没有进行躲避，就这样呆滞的站在原地，默默承受下了所有的攻击，最后沉重地倒在了地上。
　　“吱……吱……”
　　倒下的魔王并没有立刻死去，对方发出了意味不明的嘶鸣，而且还伸出冒腾着火焰的手臂，似乎想要抓住些什么一样。
　　“啧啧啧～真是麻烦，你为什么还不去死啊！砰砰砰～”
　　时崎狂三抿了抿唇角，抬手举枪，对准火焰怪物的头部再次进行着攻击，三枪过后，火焰怪物彻底死亡了，伸在半空的手臂垂落在地，就连身上的火焰也开始有了熄灭的趋势。
　　“嗯，辛苦你了，狂三，接下来交给我吧！”
　　“哎呀～吓死我啦，原来是澪啊！拜托，以后别突然出现在我身后好嘛！【来自正义的背刺】”
　　突然，背后传来了熟悉的声音，但是这突如其来的话语却吓了时崎狂三一大跳。
　　澪一边说着“抱歉”，一边向着火焰怪物走去，接下来基本上没有时崎狂三什么事情了，毕竟收拾魔王尸体的工作是由澪来负责。
　　想起自己同纱和同学定下来的约定，时崎狂三不想久留，同澪告别后，解除灵装，穿上自己的便服，一蹦一跳地向着轮回乐园的边界走去。
　　“咦！对啦，澪不是说她没有其他的朋友吗，那我或许可以将她介绍给纱和同学认识一下，我想那些可爱的小家伙一定会让她露出喜悦的笑容吧！”
　　澪本是一个五官精致的大美人，但是脸上那褪不去的悲伤忧郁气息却是令人看着有些伤心，所以时崎狂三想让对方开心一点，哪怕只是笑一笑也好。
　　有了这个想法后，时崎狂三打道回府，向着之前同魔王战斗的地方赶去，但是，当她回到原点时，她突然整个人都愣住了，一脸不可置信地立在了原地。
　　“澪！澪……你……”
　　话语之中带着颤音和恐惧，时崎狂三唤出了少女的名字，眼前出现的一幕太过匪夷所思，就连时崎狂三都搞不懂到底怎么回事。
　　时崎狂三看到了令她终生难忘的一幕，就在澪的身边，就在那个火焰怪物倒地的地方，静静地躺着的不是黑漆漆的怪物，而是一个熟悉得不能再熟悉的少女——山打纱和。
　　“这……这该……该不会……”
　　“唉！你怎么回来啦！看来，聪明的你都猜到了吧！真遗憾，本来打算和你多做一段时间伙伴的，现在的话，似乎不行了呢！”
　　时崎狂三睁大眼睛呆在了原地，脸上满是惊恐和绝望的表情，崇宫澪那淡漠的话语则如同一柄利剑，彻底刺穿了她所有的幻想。
　　手里捏着闪耀着火红色光辉的结晶体，弓着身子的崇宫澪轻轻合上了山打纱和的双目，时崎狂三能够看到，那无神的目光直直地望着前方，望着时崎狂三之前所呆的地方。
　　“啊啊啊～怎么会？魔王……怎么会是纱和同学，我……我……竟然亲手……杀死了纱和同学！！”
　　时崎狂三退后了两步，腿一软便直直的坐到了地面上，随后便发起狂来，望着山打纱和的尸体大声呐喊着，纤细的手臂、娇弱的身躯还不停地颤抖着。
　　“咦！难不成她是你的熟人？哦～真是万分抱歉，我对你做了不可原谅的事情！”
　　依旧是那平淡得没有一丝情感波动的回答，就仿佛名为崇宫澪的少女根本没有感情一般，只是机械般的收起了闪耀着红光的结晶体。
　　此刻，时崎狂三终于明白过来了，误杀自己最亲密的友人，这就是导致自己心理崩溃、性格扭曲的缘由啊！
　　“啊啊啊啊啊～我好恨啊！”
　　不只是纱和，凡是被狂三杀死的魔王，大概全都是和纱和一样的花季少女吧，想到这里，时崎狂三的负罪感再次加重了几分，内心深处的痛苦增加到了几乎无以复加的地步，此刻的她已经到了濒临精神崩溃的地步。
　　绝望的气息弥漫，时崎狂三的身上开始散发出不详的黑气，头部、胸腹部、四肢、全都传来了难以忍耐的剧烈疼痛，绝望的情绪深深影响着她的心神，给她一种自己的存在都要被颠覆了感觉。
　　“啊啊～刻刻……帝，四之弹！砰～”
　　本能的察觉到了自己此时的状态很不妙，时崎狂三本能反应般挣扎着抬起了手，艰难的呼唤着天使的名字，在燧发枪显现的那一刻，毫不犹豫的对着自己的脑袋扣动了扳机。
　　四之弹能使击中目标的时间倒退，之所以这么做也是为了让自己的身体和内心情绪恢复到被绝望笼罩之前的正常状态。
　　“呼……呼……呼……”
　　摆脱绝望之后，时崎狂三的胸口剧烈起伏着，呆坐在地上发出沉重的喘息声，酒红色的双眼冰冷的瞪着眼神前的崇宫澪。
　　“呀！真是不可思议呢，竟然依靠着自己的力量和意志就摆脱了反转！不过，你可真是帮了大忙了呢，不然的话，好不容易精制的灵结晶又要恢复最初的状况了。”
　　“什么？精制……灵结晶？”
　　“嗯，告诉你也没有关系，反正你也想知道吧！”
　　崇宫澪摆出一副思考的表情，随后继续说道，详细的向时崎狂三介绍着某些专业的术语用词。
　　灵结晶是由始源精灵崇宫澪身上分割出来的灵力凝结而成，这样的初始灵结晶带有着十分强力的“毒素”——即狂暴、虚无的力量。
　　初始灵结晶无法与人类的脆弱身躯相契合，强行结合的话，无法接受狂暴力量的人类会变成力量失控的怪物，但是，通过这个结合的过程，灵结晶内的“毒素”会降低。
　　在精制过程中，承载初始灵结晶的人类躯体变成了一次性过滤的器具，每一次都可以滤去一部分毒素，在经过大约十次的过滤后，灵结晶内的“毒素”才能被祛除，才能变成可以供由人类躯体正常融合的灵结晶。
　　“哈哈哈哈～果然，现在的我还是太天真啦，竟然心甘情愿的被你当做了打手！”
　　虽然没有被“正义伙伴”的说法忽悠，但是时崎狂三还是心甘情愿的帮助崇宫澪杀死了将近六十多名的魔王，即使她不是主使，即使她也是受害者，但是这并不能改变她过去身为“帮凶”的身份。
　　经过崇宫澪的解释，时崎狂三全都明白了过来，原本碎片化、模糊化的猜测一下子得到了证实，而且还被串联了起来，这一刻，她甚至大概猜到了崇宫澪为什么要这么做的最终理由——和爱人「真」永远的在一起！
　　“嗯，万分抱歉，就算没有今天，以你的聪明，你也迟早会发现异常的吧。”
　　“再见啦，我的挚友！非常感谢你的帮助不过，请继续憎恨我吧，我也有不得不这么做的理由啊！”
　　带着对时崎狂三的最真挚的敬意和歉意，崇宫澪弯下了腰，向狂三施以鞠躬礼，至此，时崎狂三的记忆开始变得逐渐模糊，就连意识也戛然而止。
　　“完整的刻刻帝太强了，必须分割开来才行，我绝对不会让你打乱我的计划的，我的挚友！”

第74章 降临天宫市
　　四月十日，星期一，核平的天宫市
　　今日凌晨之时，天宫市引发了一次规模不大的空间震，在已有的空间震观测中，这算得上是最小的一次了，当AST赶到震源地时，地面除了一个小坑之外，就再也看不到其他的东西，但让人诧异的是，这里竟然发现了一种新的精灵灵波。
　　“小诺娅，连接网络，继续收集附近地区的消息。”
　　“了解，主人。”
　　把智能助手诺娅带过来是一件很正确的事情，有着她的帮助的话，时崎狂三可以省下很多的麻烦事，打听情报什么的，就不用自己事事亲为了。
　　清晨，走在天宫市的城市街头，时崎狂三看到了一片繁荣的景象和忙碌的人影，虽然是她第一次进入这里，但是却有一种莫名其妙的熟悉感，就好像她在这里生活了许久，真是怪事了。
　　大人们各自忙着上班挣钱养家，加上是学校开学的日子，宽敞的道路上满是川流不息的车辆和人群，置身滚滚红尘当中，时崎狂三也就是一个面容出色、气质优雅一点儿的路人。
　　或许是走累了，时崎狂三在路边的座椅上坐了下来，然后开始回想进入世界时所获得的记忆信息。
　　进入此世的身份设定是时崎狂三，而且是完完整整的生平记忆，虽然后来插入的，但是却感觉更加的真实，就好像她以前真的在这里生活了十六年之久。
　　狂三想起了那只剩下三分之一力量的刻刻帝，无论如何都觉得十分的奇怪，就好像力量被分割了一样，进入此世之前，她还没有这种感觉，但是，在进入这个世界之后，她感觉到了刻刻帝的明显缺陷，力量被分割的猜测也愈发坚定了起来。
　　至于为什么这么判断，看到任务要求就大致猜到了，世界任务3:击败魔王，夺回力量。
　　任务一是收集灵结晶，而且数量是五枚以上，那意味着时崎狂三要对五河士道的后宫团出手。
　　任务二是夺取始源灵结晶，那意味着狂三要怼崇宫澪，夺取对方的力量，不过，这也是应该的，谁让她的身份设定是时崎狂三。
　　“狂……狂三，你怎么在这里？”
　　沉思中的狂三听到了某人的轻声呼唤，思绪立刻被打断，缓缓抬起头来。
　　“啧～”
　　抬头看到呼唤自己的人影后，狂三咂舌了一声，原来她不知不觉中就走到了来禅高中的附近，所以碰见了命运之人，平淡的脸上立刻多出了几分愉悦的表情，立刻站了起来。
　　“五河君，狂三是谁？难道……你呼唤的是面前这位美丽可爱的少女？”
　　殿町宏人拉住了颤抖着身子、想要退后的士道，勾肩搭背的小声询问起来。
　　“呃……抱歉，我认错人了。”
　　士道挣脱了宏人的胳膊，一脸老鼠见了猫的慌张，说完后，迈开步子飞奔似的逃跑了，似乎不愿在时崎狂三的面前停留片刻。
　　“呃，抱歉，请见谅。”
　　“喂，五河，你跑什么啊？”
　　宏人有些摸不清头脑，微笑着向时崎狂三道歉后，撒开腿追逐五河士道去了，相比于有着惊人容貌的可爱少女，他还是更在意好基友身上的八卦。
　　“阿拉，阿拉，我发现了一个有趣的事情，在这个时间段的五河士道为什么会认识我呢？而且，在见到我的那一刻，他的情绪似乎很复杂呢。”
　　不得不说的是，五河士道身上的不寻常之处引起了狂三的好奇心，而有着猫属性的狂三显然不会那么轻易的揭过，毕竟她还想弄明白之前系统记录中的两次任务失败是怎么回事呢。
　　“小诺娅，再交给你一个额外的任务，把五河士道的有关信息全部都收集起来！”
　　“了解，主人。”
　　盯着那健步如飞，逃命般离开的五河士道背影，狂三迈着小步子，慢悠悠的跟了上去。
　　“嘿嘿～五河士道，你在逃避着什么呢？”
　　狂三可不是某个白毛的短发痴女，她是堂堂正正的跟上去，一点儿也没有掩饰自己行踪的想法。
　　另一边，五河士道逃命似的跑进了学校，连分班安排表都没有看，直接就跑进了二年四班的教室，坐在了既熟悉又陌生的位置上，大口大口的喘着气。
　　“我太难了，谁能告诉，最终的完美结局，到底要怎样才能达成啊！”
　　士道趴在桌子上喃喃自语，脑海中挥之不去的，仍然是时崎狂三那副猫儿见到了老鼠般愉悦表情，意识恍惚间，她又一次见到了一个正狂笑不停、款款走来的黑红倩影。
　　“不好，今天是十香降临的日子，绝不能让她受到伤害！”
　　似乎想到了，面容疲惫的五河士道再次打起了精神，攒紧的拳头上隐隐闪烁着炽热的火苗。
　　“隐现无形！”
　　使用自蛇符咒改造而来的隐形魔法，时崎狂三变成了一团透明的空气，旁若无人的进入来禅高中，一通闲逛后，悄然来到了二年四班的门口。
　　“咦？二年四班的学生花名册中竟然没有鸢一折纸！难道这是被修正了一次之后的世界？如果真是这样，那事实的真相就更令人好奇了。”
　　再三确认二年四班墙外贴着的花名册，时崎狂三已经肯定了一件事情，某个白毛的短发痴女此时并没有进入来禅高中就读，此世并不是最原装的状态。
　　待在教室之外，时崎狂三几乎化身为了隐身无形的恐怖巡课教师，一双酒红色的眸子直盯墙角某个一脸不安、几乎没有任何听课心思的少年。
　　虽然只是普通的注视，但给后者造成的压力却是如同山岳一般，让他战战兢兢、如履薄冰、如临深渊，也好在狂三只是盯了一会儿便离开了，不然的话，五河士道一整天都别想放松下来。
　　楼顶天台上，时崎狂三孤身而立。
　　“主人，目前AST记录的常见现界的精灵有剑之精灵，「公主」，冰雪精灵，「隐居者」，暗之精灵，「暗夜魔王」，风之精灵，「狂战士」，备注在案，但不常现界的精灵有「炎魔」、「修女」、「歌姬」、「女巫」。”
　　“咦？其中没有「梦魇」或者别的吗？”狂三有些疑惑的问到。
　　“有一个灵波代号为「神秘者」的未知精灵，是今天上午AST最新添加的，具体情况不明。”
　　一听说是当天上午新编入的神秘精灵，时崎狂三猛然一惊，顿时就明白了过来，这突然冒出来的「神秘者」大概就是她了。

第75章 剑之精灵现界
　　四月十七，天宫市，下午
　　呜呜呜呜……本该到了放学的时候，但是，一阵急促的警报声突然想起，原本忙碌着的人们立刻停下了手头的工作，井然有序的前往避难所。
　　天宫市公园的座椅上，一白一黑的两位少女很坦然的坐在那里，哪怕警报声响得再急促，两人依然慢条斯理的吃着手中的小吃。
　　“咦？发生什么了吗？本体。”
　　嚼着口里的甜蜜小丸子，狂魇一脸疑惑的询问道。
　　“空间震来啦。”
　　“哦！”
　　对于空间震是什么，两人当然明白，那是移动的天灾，每次空间震爆发时，都会有一个天真无邪的精灵少女出现，而在那个时候，会有一个热血沸腾的高中生去与那些精灵少女会面，攻略她的感情，夺走她的初吻，从而达到封印力量、拯救世界的目的。
　　空间震的警报声停了下来，喧闹的世界仿佛重归了宁静，过了片刻，天宫市市中心突然回荡一声巨响，大范围的建筑轰然倒塌、毁灭，就连大地也被凿出了一个巨大的坑洞。
　　此时，空荡荡的街道上，名为五河士道的少年在快速的奔跑着，因为速度太快，整个人几乎化作了一道流光，在巨响过后，他就第一时间向着空间震爆发的地点跑去。
　　“本体，我们去抓精灵吧！”
　　“为什么你这么积极啊？”
　　现在狂三都不急着行动，但没想到狂魇却是一副急不可待的样子。
　　“我想和她战斗，我想打败她，我想为本体做点儿什么。”
　　“这样的话，那你去和她切磋一下吧，至于她的灵结晶就算了，她不能没有灵结晶的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　批准了狂魇请战的要求，狂三继续为围在身边的流浪猫投食。
　　系统发布的任务的确很重要，但如果对象是夜刀神十香的话，那就可以忽视，因为她比较特殊，失去了灵结晶就会死，所以一开始的时候，狂三就没有打她的灵结晶的想法。
　　灵结晶是必须要收集的，毕竟系统发布的任务肯定得完成，但是，如果可以避免无意义的杀戮的话，那还是不要轻易打破自己的道德底线为妙。
　　空间震凿出的大坑里，紫发少女满脸悲伤的靠坐在自己的天使王座上，她知道，她又得面对一些明明烦得要死，但是力量却差劲得无话可说的家伙。
　　“十香！”
　　五河士道停在了坑洞旁边，目不转睛的盯着那位孤高的少女，大声的呼喊出了他为她取的名字。
　　“咦？”
　　面对突然出现的陌生人，孤傲的少女第一时间做出了反应，拔出王座上大宝剑，灵力灌注剑身，一道紫色的灵力斩击破空飞出。
　　“十香，相信我，我不是你的敌人啊！”
　　五河士道灵活的移动身位，躲开了快速飞来的斩击，一边大喊，一边向着坑底的十香冲了过去。
　　虽然惊讶于五河士道的举动，但是懵懂无知的少女可不会放松警惕，毕竟她可是被人类追着喊打的怪物，所有人类都是她的敌人。
　　“十香是谁？难道你想用一个陌生的名字来吸引我的注意力，然后趁机靠近并杀死我吗？我才不会让你得逞。”
　　说完，随手又是两道大气磅礴的灵力斩击飞出，虽然身为剑之精灵的少女不惧近战，但是，被迫害得本能排斥着人类的她可不想接近任何存在性的敌人。
　　“十香，相信我，我真的不是你的敌人，请给我一个同你交流的机会。”
　　士道秀起了蛇皮走位，险之又险的躲开了两道斩击，也幸好十香没有真正想要砍死他的想法，不然，他可真没有那么容易的躲开。
　　五河士道是最了解夜刀神十香的人，比她自己还要了解她，所以士道没有继续靠近，而是保持着一定的安全距离，以防止引起对方的过激反应。
　　“哼，能如此轻松的躲过我三剑，看来你也不简单嘛，说吧，你想要表达什么。”
　　少女停下了攻击，但保持最基本的警惕性，那引而不发、随时会斩下的大宝剑早已经说明了一切。
　　终于取得了同十香的交流机会，五河士道没有浪费时间，急切的表达出想要带她去一个安全的地方，以防止两人的交流受到阻碍。
　　“唔，好吧，我勉强相信你一次，但如果你想耍什么花招的话，哼，我保证，我一定会砍死你的。”
　　一番思考后，在少年的真诚和期盼表情中，孤傲的少女再次放下了一丝防备，做出凶狠的表情后，欣然同意了少年的请求，揣着宝剑一脸防备的跟着他离开了。
　　拐带了无知少女十香之后，五河士道总算是放松了下来，虽然疑惑AST怎么还没有到，但是首当其冲应该是安抚好高冷十香的情绪，让她流露出呆萌的傻气。
　　与此同时，原本打算找剑之精灵打一架的时崎狂魇遇到了一位实力强劲的反转精灵，而且还被一群AST队员远远的围观了起来。
　　在前往空间震震源地的过程中，一身黑裙的狂魇碰巧的遇上了同样一身全黑长裙、而且正处于无意识状态中的反转折纸。
　　因为狂魇不具备灵力的缘故，两人本来是不会发生冲突的，但是狂魇主动发起了攻击后，反转折纸也做出了反击，所以两人就这么激烈的打了起来。
　　“队长，我们就这么围观下去好吗？是不是应该做点儿什么。”
　　“哈啊！你个笨蛋，我们不在外面围观，难不成你还想冲进去和那两个怪物打上一场不成？”
　　日下部燎子用力敲了敲不开眼的女部下的脑袋，一副恨铁不成钢的教训了起来。
　　“可是，队长，如果我们不阻止她们的话，这里的建筑都会被她们破坏掉的。”
　　女部下自然不敢违抗日下部燎子的命令，但是，一想到她们也要参与灾后的重建工作，那原定的美好假期岂不是就那么愉快的泡汤了吗。
　　“没事，反正是纳税人出资重建，只要你们安全就好了。”燎子没有想太多，无所谓的安慰道。
　　“但是，假期的话……”女部下欲言又止。
　　“噢噢噢～简直不可原谅……全体出击！”被部下这么一说，无所谓的燎子发现了盲点所在，神色顿时变得义愤填膺了起来。
　　心有余力不足，这便是在场AST全体成员的内心写照，AST的制式装备太脆弱，根本不足以抵抗精灵的攻击，所以她们全都待在了场外，使用远程武器进行驱逐。
　　场中央，无意识状态的折纸就是一座移动炮台，肆无忌惮的向四周倾泻着火力，被迫迎击着狂魇的雷电、火焰、飓风攻势。
　　说是两神仙在打架，倒不如说两人是在比赛拆楼的速度较好，在这么打下去的话，天宫市真的会被她们两个给拆掉的。

第76章 吃货的攻略计划
　　四月十日，天宫市
　　剑之精灵降临天宫市，她没有像往常一样遇到AST队伍的攻击、驱逐，反倒是被一位励志拯救世界？「拐带无知少女」的高中生给忽悠走了。
　　虽然目前只是一个高中生，但无论怎么说，我五河士道都是从最终修罗场中活下来的成功男士，重复攻略一个无知懵懂的呆萌吃货实在是太简单。
　　“嗷呜～这个实在太好吃啦，士道，我还要。”
　　“好……好，别急，还有很多其他口味的，慢慢吃，别噎着。”士道溺爱的说道。
　　因为空间震警报还没有解除，空荡荡的商业小吃街上一个人也没有，而在某一家关闭营业的面包店里，一男一女正做着白吃白喝的勾当。
　　当士道带着十香离开空间震震源地后，两人有意的来到因空间震而关闭营业的商业小吃街，士道明白十香那高冷模样下隐藏的吃货本质，只要投其所好，把她喂饱、喂足，将其再次攻略只是时间的问题而已。
　　凭借敏锐的嗅觉，十香撒欢似的来到了面包店外，本来是关闭营业的，但是，天大地大，吃饭最大，对于十香来说，区区一张防盗门算什么，一剑过去，什么艰难险阻都不是事。
　　作为好青年的五河士道本打算阻止她的，但是一想到十香手中的大宝剑，还有如今并不太高的亲密度，还是果断的放弃了，毕竟精灵的事能叫偷吗？这叫借，事后补偿的那种。
　　“可恶啊，等下要我们来擦屁股了，那个满脑子H的草履虫怎么不阻止一下那个暴力女啊！”
　　天空舰上，五河士道和夜刀神十香的一举一动被一群大龄剩男剩女的关注得一清一楚，虽然琴里嘴里骂个不停，但是内心却是五味陈杂。
　　时崎狂魇和黑夜魔王的战斗很激烈，拉塔托斯克组织对她们的关注度很高，但是，对于这群恋爱后援团来说，显然还是行为突然有些儿诡异的五河士道这里更值得在意。
　　“司令，发现异常状况，有外来人员正向着现场靠近！”
　　时刻关注着商业小吃街情况的金发男子神无月恭平突然严肃的汇报道，因为他发现了一名陌生的黑发白裙少女正向约会现场靠近。
　　“什么？竟然还有这种突发状况，空间震警报不是还没有结束吗！”
　　“司令，需要派遣潜伏在商业街的人员出场干预吗？”
　　“把画面切换到中央大屏幕，大家赶快想办法应对。”
　　因时崎狂三的突然行动，天空舰上的约会攻略后援团们的纷纷行动了起来，积极的献计献策，想把狂三这一不稳定因素排除掉。
　　“这位小姐，空间震警报还没有解除，不要到处乱逛，为了您的安全，请赶紧回到最近避难所去。”
　　两名带着口罩、穿着蓝色工作制服的中年男士拦住了狂三的去路，礼貌性的劝阻道。
　　“阿拉，阿拉，感谢两位先生的好意，我知道了。”
　　礼貌性的回复后，狂三没有停下脚步，继续向前，丝毫没有把两人的话听进去。
　　“小姐，此路不通，请赶紧进入附近的避难所。”
　　劝阻性的A计划行不通，两名男子有了行动，摆出一副要动手的架势，决定使用强制阻止性的B计划。
　　“两位还是让开吧，你们应付不了我的！”
　　保持着一米的安全距离，狂三停了下来，平静的注视着面前拦路的两人，但，拦路的两名男子显然不会听从她的建议，而是加重了几分警惕，相互确认过眼神，向看似柔弱的白裙少女发起了突袭。
　　白色的身影从两男子身边错身而过，狂三继续向前，但是拦路的两人却保持着原本的姿势，诡异的化作了两座栩栩如生的石雕，很是突兀的拦在街道的中央，与周围环境显得格格不入。
　　鼠符咒的作用是化静为动，给与无生命的物体以生命和灵魂，但是，逆转鼠符咒魔法的使用，则是封禁或者夺取生命体的生命和灵魂。
　　好在时崎狂三不是什么穷凶极恶的魔鬼，看在那两人没有对她散发出强烈敌意的份上，也就暂时把他们的生命和灵魂封印在了石雕里，一分钟后就会恢复正常。
　　“她是怎么做到的？太不可思议啦！”
　　“喂，那有什么好惊奇的，着重点不应该是那两人是否还有救吗。”
　　“一瞬间就把大活人变成了石雕，这竟然是什么把戏啊！魔法吗？”
　　“现场完全没有检测到灵力波动，似乎是另一种与灵力相似的神秘力量，对方会是传说中的魅惑魔女吗？”
　　“喂，神无月，你思考这个有什么用啊，快启动C计划！”
　　“好的，司令。”
　　被时崎狂三的惊悚手段恐吓到，天空舰上的后援团又是一阵喧闹，但作为总指挥的琴里并没有被吓倒，生气似的踹了某个抖M一脚，身边做思考者模样的神无月顿时露出了愉悦的表情。
　　接下来，时崎狂三充分了解到了拉塔托斯克组织对天宫市的统治力，像催眠弹、烟雾弹、催泪瓦斯、麻醉针、绳索、陷坑、天降重物、强力胶水什么的，各种陷阱和机关全都冒了出来，以一种非要阻止时崎狂三前进的势头对她发动了突然袭击。
　　“啧啧～算你们厉害！”
　　躲过了三两个陷阱后，时崎狂三可没有玩真人版超级马里奥的闲情雅致，一眨眼便消失了人影，化作了无影无形的存在。
　　“耶！成功啦！”
　　天空舰上，确认时崎狂三的踪影消失后，五河士道的后援团们欢呼雀跃了起来，似乎觉得打了一场不可思议的大胜仗。
　　在其他人惊喜之余，隐匿身形的时崎狂三已经快速来到面包店外，因为是店铺是被精灵破门而入的，体型娇小的狂三也没有多想，低下头，很轻松的就从防盗门上的那宽大的裂痕中钻入了店内。
　　店内，身着灵装的夜刀神十香不顾形象的狂吃海喝着，脸上、手上、灵装上都粘着些许的黄油和面包屑，至于武器鏖杀公，则被她插在了桌边的地面上，事后修补地板的坑洞又是一笔开销啊，这两个败家子。
　　五河士道十分勤快，忙碌的来回店内各个柜台，为夜刀神十香端来各种美味的蛋糕、面包、饮料，反正他是不敢让十香主动去拿，不然，店里的柜台恐怕都会被目无法纪的十香砸掉。
　　“阿拉，阿拉，两位好雅兴，竟然孤男寡女的做出这般令人不齿的勾当。”
　　狂三于门口显出身形，皱着眉头一脸不屑的说道。

第77章 五河士道的防备
　　四月十日，天宫市
　　众所周知，吃货的幸福是最简单的，所以说，当士道把十香伺候的舒舒服服的时候，刷出来的十香好感度已经快接近封印灵力的阀值了。
　　“阿拉，阿拉，两位好雅兴，竟然孤男寡女的做出这般令人不齿的勾当。”
　　“呜呜……你就是来杀我的人？”
　　空荡荡的店里突然出现了第三个人的声音和身影，夜刀神十香慌乱了起来，将手中的蛋糕用力塞进了嘴里，一口闷了下去，然后拔出了桌边的鏖杀公，一脸警惕的注视着时崎狂三。
　　“十香，小心！”
　　相比于十香，士道的反应更加激烈，他发挥出了超出常人的反应速度，义无反顾的拦在了十香的前方，异常谨慎的直面着狂三，紧握着的右手甚至都冒腾着炽热的火焰。
　　“你叫五河士道对吧，我们在那里见过吗，为什么这么谨慎的防备着我？”
　　狂三故作疑惑的问道，目光紧盯着士道那只冒出火焰的拳头。
　　在那火拳之上，狂三感应到了属于精灵才有的灵力波动，她推断，现如今的士道应该可以粗略的使用炎之精灵的力量。
　　“狂三，我不想和你动手，但是，无论如何，我是绝对不会让你伤害十香她们的！”士道稍稍有些惊讶，但随后以坚决的语气说道，那冒腾着炽热火焰的拳头摆出了迎敌的姿态。
　　心灵感应下，狂三悄咪咪的读取着士道的表层记忆以及情绪，她没有感觉到来自五河士道的任何杀意，亦或者敌意，有的，只是一些十分复杂的情绪，有怜悯、同情、无奈、纠结、憎恨、甚至还有一丝丝令人琢磨不透的情愫。
　　狂三能读取到的表层记忆也不多，而且大都是一些模糊不清的片段，其中并没有什么有意义的情报，相对而言，五河士道的话语之中似乎隐藏着更多耐人寻味的情报。
　　虽然狂三的精神力比较强大，但异能刚兑换到手不久，没有经过相应开发、训练，心灵感应等级仍然保持在一级，能够发挥出来的效用十分有限。
　　“士道先生，你可真有趣，明明嘴上说着不想和我动手，但自己却摆出了一副敌对的姿态，我记得我们应该不熟吧。”
　　“还有，你与你身后的精灵是第一天见面吧，但是为什么义无反顾的站出来保护她呢，我应该是说你是个老好人吗？”
　　“还有，你身上竟然有着不属于你的精灵力量呢，我能说，你对懵懂无知的精灵少女存在着不可告人的目的吗？”
　　表面上，狂三云淡风轻的吐出一个又一个疑问，把士道问得瞠目结舌，暗地里，她同样时刻不停的使用心灵感应的能力，从对方脑海中读取着一些不设防的情绪和表层记忆。
　　通过对话，狂三在为窃取士道的记忆拖延着时间，她想要通过对方来摸清世界产生变故的根本缘由，之所以不用武力强行控制对方，那是因为她感应到了此间面包店里的神秘第四者。
　　螳螂扑蝉，黄雀在后，如果狂三真打算出手的话，面前的五河士道弱得可以忽略不计，打败剑之精灵也不难，但是那躲在身后的神秘第四者黄雀却隐隐给了她一种威胁感，让她不得不谨慎小心一点儿。
　　那神秘的第四者到底是谁呢？会是崇宫澪吗？
　　“士道，你手上的火焰是怎么回事？难道，你是我的同类吗？还有，那个女人是我们的敌人吗？”看着狂三和士道的奇怪互动，好奇宝宝十香有些摸不清头脑的问道。
　　“不是的，十香，我不是精灵，我只是拥有着特殊力量的人类而已，其他的事情我会告诉你的，你赶快回到临界去吧，这里很危险！”
　　“唔……不要，我还不想回去，我想多在这里多呆一会儿，你说的危险就是因为那个女人吧，让我来把她打跑。”
　　“十香，千万不要大意，她很强的。”
　　“没关系的，士道，我也很强的。”
　　舔了舔嘴角残留的奶油，十香握紧了大宝剑鏖杀公，和士道并肩而立，一副要砍死狂三的样子。
　　“嘻嘻嘻～不愧是你，五河君，现在这幅干劲十足的模样很不错，但是，现实世界是残忍无情的，最终的完美结局根本不存在。”
　　被人当做了危险的反派角色，时崎狂三也没有太过在意，反正她又不是什么好人，不过，在这对小两口你浓我浓的时候，狂三已经从士道的表层记忆读取了她在寻找的真相，所以，她可以全身而退了，打不打无所谓。
　　“五河士道，下次再见吧，到时候，我会让你明白，抱着那般天真想法的你，是又多么的幼稚。”
　　高冷范的狂三丢下了一句无情的告别语，带着漠视着表情，无视着十香的敌意，缓缓的沉入了地下的暗影之中。
　　画面中时崎狂三的身影消失后，天空舰上后援团们纷纷松了一口气，然后就事论事的郑重讨论起来。
　　从作为秘密武器的五河士道的表现来看，他的言行举止算是十分合格的，就冲着他敢拦在十香面前，直面神秘少女时崎狂三的态度，天空舰的后援团都认可了他，至于他今天所表现出来的反常，众人有意无意的忽视了过去。
　　“士道，我好像要回去了。”十香沮丧着脸，十分留恋的望着桌上未吃完的奶油蛋糕。
　　“嗯，没关系的，我们还会再见面的。”士道轻轻的摸了摸十香那低垂的头，安慰了起来。
　　“真的吗，如果下一次我们还能相遇的话，你能再带我来这里吗？”
　　“好的，我答应你。不过，我也有一个请求，十香你能答应我吗？”
　　“请求？士道对我有什么请求吗？”
　　“下一次相遇的话，请和我来一次完美的约会吧！”
　　经过狂三的突然造访，士道和他的正宫十香的亲密度竟然又增加了，两人相互倾诉一番后，定下了如有下次相遇就进行一场约会的Flog，而后，十香被拉回了临界之中，五河士道则坐在空荡的面包店里发着呆。
　　“本体，告诉你一个好消息，我抓了一只活生生的精灵回来。”

第78章 你是个成熟的女孩子了
　　猩红血色的天穹，漆黑混沌的大地，影域空间的色彩是如此的单调渗人，就如同恐怖的地狱，也正是如此，无论是时崎狂三还是时崎狂魇，都不太喜欢待在这昏暗的荒芜空间里。
　　影域空间的作用很大，比如储存东西，活的、死的都可以，储存空间贼大，也可以用作两地传送的中转站，有了它，狂三想去哪就去哪，还有一个更重要的，那就是充当临时的庇护所「家」了，躲在里头的话，很安全的，若是外人没有极高的空间造诣，根本就进不来的。
　　“本体，告诉你一个好消息，我抓了一只精灵回来。”
　　刚进入影域空间里头，黑发赤瞳的狂魇就蹭了上来，献宝似的说道。
　　“小魇，你把鸢一折纸抓回来了？”
　　“是的，快夸奖我吧，本体。”
　　狂魇的表情越来越丰富了，粘着狂三摆出一副渴求老师表扬的小学生模样。
　　“好，小魇真棒！”
　　狂三有点儿敷衍的回应道，但是狂魇却乐得跟吃蜂蜜你似的，也不知是不是狂三的错觉，狂魇这孩子似乎在急于表现着自己，而且还变得越来越粘人了。
　　被狂魇那柔软无骨的小手拖拽着，狂三见到了白发及腰的清纯少女鸢一折纸，对方平躺在影域空间里，身下还有着一滩刺眼的血迹。
　　令狂三意外的是，鸢一折纸身上的伤势很重，就连生命气息也十分的薄弱，灵装破破烂烂的，四肢上有着许多细小得宛如刀片刮过的伤口，光滑细腻的肌肤上，那刺眼的猩红血渍甚至还没有干，正缓缓地流动着。
　　“小魇，你没伤到吧。”
　　“嗯，多谢关心，我很好的。”
　　看到鸢一折纸那副惨状，狂三还真担心狂魇有没有伤到，确认她毫发无损后，狂三也就放心了。
　　说起来，狂三有些小看了狂魇的实力，虽然她刚诞生不久，但好歹也是掌控了好几位恶魔力量的超凡生命体，在操纵火焰、飓风、雷电等元素力量方面，哪怕是现如今的时崎狂三也比不过她。
　　“小魇，以后下手别这么重了，看着挺渗人的。你是个成熟的女孩子了，要学会优雅，记住了吗？”狂三语重心长的教导道。
　　“嗯，我记住了，我会时刻保持优雅的。”盯着狂三的眼睛，狂魇乖巧懂事的答道。
　　看着狂魇那懂事的样子，时崎狂三的心里很是高兴，颇有一种女儿养成的喜悦和自豪。
　　凭借体内为数不多的灵力，反转状态下的折纸勉强吊着几口气，反正短时间内是死不了的，毕竟精灵的自愈能力可不差，只要不是致命伤，一般都可以依仗着强悍的恢复力苟下来。
　　梦游中的反转折纸并不是狂魇的对手，无论是火力全开的对拼，还是持久对战，狂魇一点儿也不虚，若不是狂三叮嘱她不要暴露太多的实力，在与折纸的对战中，恐怕她早就把天宫市的建筑拆掉一半了吧。
　　从系统的储物空间里，狂三拿出了生命之杯，将杯中拥有着强力恢复效果的恢复药水倾洒在了折纸的伤口上，最后还给她灌了一大口。
　　“本体，为什么要救她呀，直接把这个女人体内的灵结晶给掏出来不就好了。”
　　“呃……”
　　狂三顿时无语了，拿在手中的生命之杯晃动了一下。
　　我的小魇啊，这种掏心挖肺的事，为什么你会说得这么随意呢，不能做一个好人也就算了，但心性过于薄凉可不太好，明明无冤无仇的，这种掏心窝子的事还是不要说得太随意，无论是做人还是做精灵，都要有一定的底线。
　　接下来，时崎狂三再次对时崎狂魇进行了一场思想教育工作，虽然她希望狂魇能够成为她手中最锋利的剑，但是也不愿这个乖巧懂事的孩子变成一个冷血无情、漠视生命的种。
　　扑哧～
　　“唔！”惊讶～
　　在狂魇惊讶的目光注视下，狂三以手刀刺入了折纸的腹中，干净利落的掏出了一枚带血的灰色灵结晶，然后，狂三再次将生命之杯中的恢复药水倒在了鲜血淋漓的腹部。
　　因为灵结晶的失去，刚刚恢复正常的鸢一折纸再度遭遇致命伤害，不过，好在生命之杯的恢复药水足够给力，虽然第二次的效果差了些，但是依然稳住了鸢一折纸的性命。
　　“成功获得第一枚灵结晶，小魇，你负责将它净化掉吧。”
　　“明白，请放心的交给我吧。”
　　接过擦去了温热鲜血的灰色灵结晶，狂魇小心翼翼的握在手心，迅速的抽取其中的负面能量，原本灰色的灵结晶也一点点儿的变成了晶莹剔透、散发着绚丽光彩的美丽锥形晶体。
　　“本体，能把它给我吗，我想要。”
　　松开手，狂魇目不转睛的盯着手心的灵结晶，那柔和的光芒十分的美丽，给人一种纯净、无暇的神圣感，虽然和暗属性的狂魇相冲，但狂魇仍然很喜欢它，因为其中所蕴含的精灵灵力很香，吃起来的味道肯定不差。
　　“呵呵～你个大吃货，你吃了它就是浪费。”
　　看到狂魇口馋的眼神，狂三有些哭笑不得，敲了敲狂魇的脑袋后，迅速拿回了灵结晶。
　　“小魇，你是个成熟的女孩子了，以后不能胡乱的吃东西，进食时要懂得分辨食物的营养价值。”
　　再次教育了狂魇一顿，狂三让她将生命气息不怎么平稳的鸢一折纸丢到影域之外去，因为失去了灵结晶的折纸已经没有什么利用价值了。
　　“好的，我明白了，我会处理好她的，保障不会让这个女人死掉。”
　　以公主抱的姿势抱起了眉头紧皱、隐约做着噩梦的折纸，狂魇闷闷不乐的离开了，只在意狂三的她不待见除狂三之外的任何人，若是狂三不嘱咐一下，恐怕狂魇会把折纸随便的丢到大街上去。
　　“真是个性格偏执的孩子。”
　　笑靥如花的感慨了一句后，狂三将光之灵结晶捧在了匈口，敞开心扉，静心凝神的融合起灵结晶来。
　　光之灵结晶与狂三的相性不高，融合了之后，她的灵力总量会大幅度的提升，多出新的天使和灵装，但肯定不能像折纸那样如臂指使的使用这股新的力量。
　　“接下来的话，开始覆灭计划吧！”

第79章 覆灭计划
　　四月十日，天宫市，夜
　　大厦楼顶，一袭无尘白色连衣裙的狂三伫立在了这里，夜风吹拂，绑成了双马尾的如瀑青丝随风飘扬，时不时的遮掩着那张秀美艳丽的面庞。
　　冷风吹动裙摆，丝丝缕缕的冷意沁人心脾，在这里等了不知多久，狂三身后的影子里终于冒出了一个黑色的娇小身影。
　　“小魇，你回来了，怎么去了这么久？”玉指拨开了脸边那几束飘舞的发丝，隐隐可以发现，狂三的眉宇间竟然带着几分担忧的神色。
　　“怎么说呢，因为找不到合适的地方，所以我最终还把那个女人送到那个男人的家里去了，中途在那里浪费了点儿时间。”狂魇面带歉意的说道。
　　“噗～小魇，以后不要使用诸如「那个女人」、「这个女人」、「那个男人」、「这个男人」的称谓来称呼别人，不仅会让人不明白你的意思，而且听起来还很不礼貌的。”狂三被狂魇的迷糊给逗乐了。
　　“好吧，好吧，我尽量注意自己的言辞。”狂魇敷衍了事的答道，看她那副高傲的表情，似乎并不觉得自己的称呼有什么错。
　　“本体，我把鸢一折纸那个脏兮兮的家伙丢到五河士道那个渣男的家里去了，在那里，我发现了一只实力不错、浑身打着马赛克的臭老鼠，可惜它见到我就躲起来了，怎么也找不到。”
　　“而且，我还见到了一只实力好弱好弱的精灵，就是那个渣男的妹妹，她看起来太弱了，弱得我都没有想要她灵结晶的想法。”
　　听了狂魇的一席话，狂三汗颜，狂魇这孩子还真是初生牛犊不怕虎，根本不知道什么是低调和谦虚，被封印灵力的炎之精灵被她扁的一无是处，最初的始源精灵也被她形容成了藏头露尾的过街老鼠。
　　狂三思索了起来，不经历一番社会的毒打，这个“本体最大，我第二”的孩子恐怕无法得到正常的成长。
　　已经决定了，如果有机会的话，狂三要让这个喜欢打架、经常自以为是的熊孩子体会一下现实的残酷，只有这样，她才会知道「服」字是为什么而存在。
　　杂事太多，狂三觉得应该先放一边，既然狂魇到了，那接下来的计划就可以开始了，狂三偏头望向了远处天宫市中的最高建筑，那是世界最强最大企业DEM公司的分部大厦。
　　对于本条二亚的灵结晶，狂三可是垂涎三尺啊，覆灭DEM社这种反派组织，狂三可没有任何心慈手软的念头，既然你艾扎克想打精灵力量的注意，那就得做好被精灵疯狂报复的准备。
　　DEM社的覆灭计划，就先从DEM社的一个分部开始吧。
　　“好的，请把这个任务交给我吧，我一定会让他们感受难以忘怀的痛苦。”
　　说到搞事情，狂魇一下子来了兴致，精致的脸蛋上露出残忍的表情，浑身透露出一种欢快、愉悦的气息。
　　可能是在暗无天日的影域空间里待了太久，狂魇这孩子的心情有些压抑，一放松起来就只想着搞事情，狂三不由得为DEM社分部的人员悲哀起来。
　　“本体，我去了！”
　　欢快的告别后，狂魇纵身一跃，在天空中化作了一道流光溢彩的黑影，携卷着磅礴的气势，直冲着大厦飞去。
　　时崎狂三没有参与此次破坏行动，这是狂魇的个人发泄时间，她形单影只的伫立于此，远远的看着狂魇的表演。
　　呜呜呜～
　　片刻后，DEM分部大楼响起了异常急促的警报声，不仅如此，就连天宫市也响起了急促的空间震警报，
　　“哎，闹吧，闹吧，闹够了心情也就舒坦了。”狂三有些纵容的说道。
　　在漫威世界里，狂魇天天被迫性的关在小黑屋「影域空间」里，情绪方面肯定会有些极端，也幸好有狂三时不时的陪着她，不然，这孩子肯定会心生怨气的。
　　对于狂魇的玩闹，狂三根本没有在意，除了始源精灵崇宫澪外，此世根本就没有人可以约束住狂魇的行为。
　　这一夜注定无眠，震慑人心的雷鸣电光、呼啸而至的飓风、巨浪滔天的火海、倾盆淋下的暴雨、冰雹，这宛如末日到来般的绝望景象充斥着大多数人的眼帘，以致于忽视了耳边急促响起的警报声。
　　狂魇在疯狂造作时，狂三在细细品味着从五河士道那里读取到的记忆碎片。
　　从中，她看到了有关任务失败的诸多画面。
　　第一幅场面是剑之精灵降临时，只剩下三分之一力量的时崎狂三对十香发动了正面攻势，结果却被高冷十香夏姬八乱砍，败得老惨了，在最后之剑下到处逃蹿，就连最后三分之一的刻刻帝都被打碎了。
　　第二幅场面是冰雪精灵四糸乃降临时，重整旗鼓的时崎狂三又一次对被封印了精灵力量的夜刀神十香发动了攻势，可惜的是，这一次正面作战仍旧失败了。
　　生死危机之时，五河士道那小子放弃了攻略四糸乃，仗着不死之身替十香挡了好几颗子弹，看到血流不止、濒临死亡的五河士道，限定状态的夜刀神十香成功发飙了，取回灵力又一次教育了时崎狂三。
　　第三幅场面是时崎狂三拿着手枪追击现界的四糸乃，将那个过分仁慈的小姑凉撵得到处跑，明明就要攻破四糸乃的灵力防御时，结果又被封印状态的夜刀神十香搅了场。
　　时崎狂三将限定状态的夜刀神十香打败了，狠狠地出了一口恶气，准备夺取十香的灵结晶时，没想到五河士道竟然联合了四糸乃，而后，时崎狂三又被四糸乃骑着冰结傀儡撵得到处跑。
　　记忆画面看到这里，时崎狂三皱起了眉头，这也太惨了吧，只有三分之一力量的另一个自己竟然会如此不堪，这段场面怕不是假的吧。
　　平稳情绪，时崎狂三继续浏览记忆画面。
　　第四幅场面异常清晰，没有一个雪花点和马赛克，如此看来，对于原主五河士道来说，这段记忆恐怕是十分深刻吧。
　　有着充当大恶人的时崎狂三的负面协助，五河士道攻略夜刀神十香、四糸乃的过程虽然艰难，但是仍旧是成功了，一段时间内，他过上左拥右抱的美好生活。
　　这时，一个从未出现的精灵出现了，其代号为“白之女王”，是通过空间震现界的。

第80章 银发精灵之死
　　五河士道记忆中的第四幅场面
　　某一日，空间震警报响起后，五河士道争分夺秒的来到了震源地，可惜的是，震源地除了一个大坑外，就再也没有见到任何的身影，不由得无功而返。
　　震源地出现了从所未有的灵波，本以为是某只神秘精灵偶然的现界和离开，但是，到了第二天的时候，有着一头飘逸银发、一对红蓝异色瞳、面容与狂三九分相似、身上穿着白色连衣裙、长筒靴、梳着双马尾的高贵少女出现在了五河家宅的大门口。
　　见到银发少女的第一面时，士道吓了一跳，通过那张既熟悉又陌生的精致脸蛋，他联想到了最近频繁出现、穷凶极恶的精灵杀手「梦魇」。
　　“抱歉，打扰一下，请问这里是五河家吗？”
　　“是的，这里是五河家宅，你有什么事吗？”
　　十分礼貌的询问，脸上还带着友善的微笑，紧张的士道放下了一丝丝的警惕，同这位气质高贵优雅的银发少女闲聊了起来。
　　“你好，请问你是五河士道先生吗？”
　　“是的，我是五河士道，你找我有事？”
　　“嗯，是的。”
　　在闲谈当中，银发少女自述自己是一位精灵，头脑中有着非常模糊的过往记忆，第一次现界后，独自在天宫市内流浪了一整日，因为得到了一个神秘精灵的指引，所以才找上门来。
　　“五河先生，你能帮我找回遗失的记忆吗？”
　　银发少女之所以前来找五河士道，是为了寻求她的帮助，神秘的幻影精灵说，五河士道是十分可靠的精灵朋友，他能帮她找回以前的记忆。
　　“这个，我不太确定，应该可以做到吧，对了，那个指引你来找我的精灵是谁啊？”
　　士道打了一个哈哈，没有给出具体的答复，虽然猜测银发少女可能与时崎狂三有着某种联系，但也不排除只是面容高度相似，实际上却没有任何血缘关系，毕竟，发色都不一样好吧。
　　接着，士道追问那个给她提供指引的神秘精灵是谁，但银发少女的回答是，那是一个全身打着马赛克、分辨不出男女的神秘家伙，毕竟她也是第一次见到，一点儿也不熟。
　　“嗯，这样啊，我也是第一次听说到全身不可描述的精灵。”
　　这么一描述的话，那位打着马赛克的神秘精灵的确引起了士道的注意。
　　“你还记得自己的名字吗？”
　　“这个，不记得了，好像没有印象。”
　　士道问银发少女是否还记得自己的名字，但银发少女摇了摇头，说自己记忆模糊，没有丁点儿的印象。
　　“那，请稍等一下，你认识她吗？”
　　“咦！她和我很像啊，五河先生，能麻烦你能带我去见见她吗，我想她可能认识我。”
　　士道拿出了时崎狂三的照片，询问银发少女是否记得时崎狂三，但银发少女摇了摇头，随后激动的反问起来。
　　对于过往的记忆，银发少女的脑海中几乎一片空白，看到时崎狂三后，她很好奇这个与她有着九分相似、但没有一点儿印象的精灵是谁，对方是否知晓自己的过往呢？
　　“这……我觉得你不要这么做比较好，因为，她很危险。”
　　士道苦笑不已，他躲着对方还来不及呢，为什么要送上门去呢？更何况，他还真不知道时崎狂三待在什么地方。
　　既然银发少女是一名精灵，那按照拉塔托斯克的宗旨，士道当然知道接下来要怎么做，无非就是与其约会，使其娇羞，夺其初吻，纳入后宫了，但是，先立个flog，希望「精灵杀手，梦魇」不会出来捣乱吧。
　　一起约会之前，还得给她取个名字才行，毕竟银发少女说自己连名字都忘记了，而如果名字取得好的话，好感度一下子就会上升的。
　　“咳咳，打扰了，我找哥哥有点儿事情。”
　　原本躲在墙角偷听的琴里突然冒出，意欲将正准备继续搭讪的士道给拉走。
　　“不对，应该是我打扰了才对，我有事先离开了。”
　　银发少女突然起身告退，急匆匆的跑出了五河家，留下来一脸懵逼的兄妹。
　　“哎？”
　　“哎什么哎啊，你个笨蛋，快去追啊，我已经让令音把十香给支开了。”
　　琴里把一个用于联络的隐形耳机塞在了士道的耳朵里，而后用力推了一把，焦急的催促道。
　　“好的，琴里。”
　　“士道，她与「梦魇」的灵波十分接近，你一定要想办法把她攻略到手，或许我们可以通过她来对付「梦魇」。”
　　离开家门前，琴里叮嘱了一句。
　　有着后援团的帮助，士道巡着指引的路线追了出去，一直追到天宫市某一处偏僻的废弃工厂。
　　“嘻嘻～嘻嘻～成功啦！”
　　未见其人，先闻其声，听着那肆意妄为的疯狂笑声，五河士道全身颤抖的停下了脚步，瞪大眼睛，悄咪咪的探出头，望向了废弃工厂的仓库里头。
　　昏暗的仓库里，光线十分的暗淡，穿着哥特长裙、有着艳丽面容的精灵杀手正拥抱着浑身颤抖的银发少女，粗略一看，场面似乎有些温馨，但是，士道发现，在银发少女的腹背，一条自影子里冒出来的苍白纤细手臂洞透了她的柔弱身躯。
　　被称作精灵杀手的「梦魇」竟然杀死了与自己面容九分相似的银发少女，而看她的表情，「梦魇」似乎很高兴。
　　猩红的鲜血染红银发少女的纯白衣裙，一滴一滴的滴落在了地面上，偷窥中的五河士道发现，那条苍白纤细的手臂掏出了一枚鲜血淋漓的锥形物体，那物体散发着绚丽的光彩，看起来十分的美丽，令人挪不开眼睛。
　　“阿拉，阿拉，这就是分走了我三分之二力量的反转体吗，真是太天真可爱了吧。”
　　“明明是第一次见面，竟然会这般轻信我的谎言，不过，如此也好，我的力量总算是回来了！”
　　松开拥抱着的双臂，银发少女的身躯自然而然的倒了在满是灰尘的地面上，昏暗的光线下，精灵杀手时崎狂三手握灵结晶，酒红色的双眼之中充斥着不为所动的冷漠。
　　这血淋淋的一幕，五河士道难以忘怀，也无法忘怀，他只是一个高中生，哪怕抱着拯救所有精灵、开启最终完美结局的伟大幻想，他也仍然只是一个普通的高中生。
　　见到如此暴力血腥的场面，五河士道内心的天真幻想有了一丝动摇，再次望向那已经没有了呼吸的银发少女时，他的内心是崩溃的。
　　随即，他逃命似的跑了起来，唯恐被梦魇抓单。

第81章 五河士道特别篇
　　自从走上拯救世界「开精灵后宫」的道路，五河士道就一直面临着生命危险，谈到把妹，他五河士道是最惨烈的先行者，若不是有着极其强悍的恢复能力「不死之身」，恐怕早已经下地狱和其他先辈喝酒聊天、分享经验去了。
　　尾随狂魔鸢一折纸，本子画家本条二亚，软萌可爱四糸乃，攻略助手五河琴里，疯狂病娇星宫六喰，双面魔女七罪，双子姐妹八舞夕弦、耶俱矢，百合痴女诱宵美九，东亚醋王夜刀神十香，高龄御姐兼亲妈的村雨令音，这些都是他攻略成功的女人。
　　唯有那位一袭黑裙、代号「梦魇」的精灵少女，他怎么也没有攻略成功过，从来没有真正走近过她，哪怕是到了最终结局，他也仍然没有摸透她的心。
　　梦魇曾主动找上过士道，那是在她击杀了一个有着银发长发、面容与她九分相似的精灵之后。
　　“五河先生，我们暂时和解吧！”
　　梦魇深夜造访，甚至就蹲在卧室的阴暗墙角里，突然一出声，把刚准备入睡的士道吓得睡意全无，一蹦就跳起来了。
　　“梦魇，你……怎么在我的房间里！”
　　被一个漂亮妹子夜袭，这本是一件非常幸福快乐的事情，但是，如果这个妹子伤过你好几次，甚至险些夺走你的生命，你还会觉得快乐吗？恐怕只剩下惊悚了吧。
　　士道惊恐不安，很想大声呼救，但是随即被暴起的梦魇强行摁在了床上，还被捂住了嘴，连呼救都喊不出来，只能发出呜呜呜的呜咽声。
　　“阿拉，阿拉，五河先生，请看清你自己的处境，若是我真想杀你，就算你有着强悍的恢复能力，我砍掉你的脑袋的话，你觉得自己还能够活得这么惬意吗？”
　　“亦或者，你真觉得我对付不了那个笨蛋吃货和软萌萝莉吗？现如今，她们都被你封印了灵力，我真想对付她们的话，就跟此时摁住你一样，实在太简单啦！”
　　说完，梦魇自信的邪魅一笑，那笑容实在是美极了，就连敌对势力的士道也差点儿失神。
　　“好了，我要说的也说了，若是你答应和我好好谈一谈，那就眨一眨眼睛，若是不答应，我就只能打爆你的头再和你尸体谈了。”
　　看着满脸危险笑容的梦魇，还有那明晃晃的火枪，士道可不想试一试脑袋被打烂后能不能复活，只得从心的眨了眨眼睛。
　　“好，明智之举！”
　　梦魇放开了士道，然后将房门紧锁，自来熟的抽出书桌下椅子，十分坦然的坐了下来，一连串的动作就好像把这里当做了自家。
　　能够与梦魇和解的话，士道也是很高兴的，哪怕心里再怎么害怕，他还是努力让自己镇定下来，反正房门已经锁上了，他无处可逃，若是呼救的话，那也来不及了好吧。
　　“很好，看来五河先生已经做好被我鱼肉的准备了吧，但是，请不必如此拘束，我时崎狂三又不是什么魔鬼，我可是真心实意来找你和解的。”
　　梦魇玩弄着手中的火枪，开始讲述此次不请自来的原因。
　　“首先，自我介绍一下，我是梦魇，在你们看来，我是一位非常非常凶恶的精灵，最喜欢吃的食物就是人类，最喜欢做的事情就是猎杀精灵，其实，我做的这一切都是有苦衷的。”
　　说到这，梦魇突然停下来不说了，脸上竟然露出了悲伤的表情，甚至当着五河士道这个外人的面抽噎起来。
　　褪去了狂妄恣睢的气质，此时的梦魇看起来也就跟一个可怜无助的少女差不多，这那里还是什么杀人不眨眼的梦魇啊，哪怕是五河士道也因此放下了心里防备，开始认真的倾听起来。
　　殊不知，这只是梦魇自导自演的一场戏。
　　“士道桑，虽然听起来很突兀，但是，请帮帮我吧，我要杀死始源精灵，拯救这个世界！”
　　说完，梦魇满怀期待的盯着士道，而后者则一脸懵逼，不知道该如何回答是好，反正，他是不会那么简单就被忽悠的。
　　又是拯救世界？不仅是拉塔托斯克，就连我的敌人也请求我帮助她一起拯救世界，难道我真是天命之子？难道这个世界面临着某种可怕的危机？
　　士道开始了各种不切实际的幻想，而梦魇也开始诉说自己的苦衷，并告知士道一个惊天大秘密。
　　始源精灵是世界上最强大的精灵，她本不存在于这个世界，但是，因为三位强大魔术师的召唤，她降临了，而且还带来了世界最大的空间震，欧亚大空灾。
　　三位魔术师垂涎始源精灵的力量，懵懂的始源精灵开始了逃亡，她在现世生存了下来，并有了一个爱的人，但是，她的爱人被魔术师给杀死了，她成长了，她恨上了魔术师，同时也恨上了人类，恨上了这个肮脏的世界。
　　始源精灵躲在了幕后，她要创造一个精灵族群，积蓄力量，以取代人类，所以，新的精灵一个接着一个诞生了，空间震变得异常频繁，无数人因空间震而死。
　　她，梦魇，本是一个人类，但是因出色的能力而被始源精灵看中，从人类变成了精灵，而且还消除了她的记忆，让她成为始源精灵的忠实鹰犬，其存在意义便是为了消灭人类，若是不杀人，她梦魇就会被始源精灵杀死。
　　梦魇之所以对现界的精灵出手，是因为那些精灵不愿伤害人类，从而叛出了始源精灵，虽然判出时被消除了记忆，但是仍然不被始源精灵容纳，而她则是奉命来抹杀那些精灵的，目的是为了防止始源精灵的灭世计划泄露。
　　梦魇表示，她并不愿杀死精灵，所以伪装得很菜，被其其他精灵打得节节败退，但是，她必须要夺取一众精灵的力量源泉，让她们重新变成普通人，只有这样，始源精灵才不会继续追杀她们，而她也能借助众精灵的力量变强，从而反抗幕后的始源精灵。
　　经过梦魇的描述，躲在幕后的始源精灵被描述为一个失去了爱人就变得极端的凶残刽子手，其他精灵则是良知发现，毅然反叛的受害者，而她梦魇，则是背负骂名、良知未泯的卧底。
　　“梦魇，你说的这些都是真的吗？”
　　得知惊天大秘密的五河士道惊悚不已，一脸不敢相信的发起了质问。

第82章 灭世魔王，时崎狂魇
　　破坏远比创造来得更直接，更猛烈，天降恐怖灾厄，雄伟壮丽的天宫市DEM社分部大厦于顷刻之间毁于一旦，整栋大厦里的工作人员无一幸存，但是其周边地区却啥事都没有，事情发生后，这个劲爆、奇异的消息就迅速在天宫市乃至全世界传开了来。
　　哪怕管理高层费尽心思想要掩盖事实，对消息进行封锁，但天宫市人口流动频繁，无论如何也控制不住疯狂流传出来的闲言蜚语。
　　有人说DEM社做出了天怒人怨的事情，所以引得天灾降临，但是，部分知道真相的人却没有发表任何的言论，他们或许在看戏，在观望着DEM社的态度。
　　真要说起来的话，举世闻名的DEM公司并不讨人喜，因为其垄断着全球绝大部分的显现装置交易，而且管理者还是个狂妄不羁的家伙，对于神秘生物精灵的统治欲望十分强烈，凭空惹来了许多的白眼和红眼。
　　英国，DEM社总部大楼内，得知发生在天宫市的消息后，有着大反派之姿的艾扎克笑而不语，满脸愉悦。
　　“艾扎克，让我去一趟吧，我要把那个挑衅我们的该死精灵给抓回来。”
　　看过天宫市的情报信息后，世界第一魔术师艾伦·米拉·马瑟斯攒紧了拳头，摆出一副战意盎然的模样，她好久没有真正的来上一场战斗了，她渴望着战斗。
　　“艾伦，别急，只是一个可有可无的分部而已，相比于我们的损失，我们能够得到的东西可能更多。”
　　抓着天宫市的情报报告，艾扎克仔细观看了一遍又一遍，目光盯在了一行字上思考良久，“并没有检测到明显的灵力波动，无法确认凶手的身份，疑似「灭世魔王」”。
　　“没有灵力波动？外派调查团是吃屎的嘛，除了精灵，难不成还是什么其他怪物毁掉天宫市分部不成？”艾伦怒骂道。
　　“嘿嘿～要相信他们，艾伦。虽然他们的确没什么用处，但是这份报告单应该是正确的，在很多时候，事实的真相往往就是我们所不能接纳的东西。”
　　艾扎克并没有什么情绪变化，似乎对艾伦的怒骂习以为常，拿起一份关于「黑夜魔王」对战「灭世魔王」的资料，细细观阅起来。
　　「灭世魔王」是天宫市AST分部给时崎狂魇命名的代号，「黑夜魔王」则是无意识状态的反转折纸。
　　“「灭世魔王」？天宫市最新出现的神秘存在，无法确认其精灵身份，能力方面，掌控着飓风、雷电、火焰、冰雪、暗影，一战便打败了「黑夜魔王」，最后将其掳走。”
　　艾扎克继续读取着情报，得知「灭世魔王」的存在时，一下子便明白了摧毁天宫市分部的罪魁祸首。
　　“最新现界的神秘精灵「神秘者」，虽然没有更多的情报，但是在天宫市留有明显的痕迹。”
　　“「公主」于四月十日现界天宫市，随后无声的离开。”
　　将一连串有关精灵的情报读完，艾扎克的双眼之中满是浓厚的兴趣，急切的他简直恨不得立刻飞到天宫市去。
　　“艾伦，帮我订好机票，顺带给天宫市AST打好招呼，我们下周就以考察团的身份去天宫市实地考察一番吧。”艾扎克狂热的说道。
　　“只有我们两人吗？嗯，只有我就足够了，因为我是世界最强的。”
　　虽然是未知的对手，但是艾伦的信心满满，除了凌厉的战意之外，再也没有其他多余的情绪，作为世界第一的魔术师，她是绝不会畏惧未知挑战的人。
　　天宫市的商业小街上，一黑一白的两道靓丽身影翩翩起舞，旁若无人的走在街道之前，虽然身处滚滚浊世，但两人的行为却显得格格不入。
　　因为隐身魔法的使用，其他人根本发现不了她们两人的存在，哪怕有人幸运地挨着两位少女擦身而过，他们也不会多想。
　　“本体，五百万黑影兵团已经撒播出去了，从今日开始，DEM社的好日子要到头了。”
　　哪怕身高比狂三矮了一头，面容稚嫩可爱、属于超龄萝莉的狂魇也有着属于自己的威严，那张自信满满的精致脸蛋怎么看也看不腻，特别是在她做出嚣张跋扈的模样时。
　　“还有，我们到时候直接打上DEM社的英国总部吧，那样的话，得到有关本条二亚藏身地的讯息就简单多了。”狂魇体议道。
　　“嗯，直接一点儿也挺好的，就按你说的办吧。我们直接打进敌人的老巢，把艾扎克那个痴迷精灵力量的愉悦犯抓起来，用刑审问一下就好了。”狂三点点头，赞同道。
　　准备前往天宫市的艾扎克心里一寒，他怎么也想不到自己竟然做出了自投罗网的行动。
　　DEM社的势力很大，所以狂魇闹出来的动静所造成的影响就更大了，无论是AST自卫队还是暗地里的拉塔托斯克组织，他们都密切关注着事情的后续发展。
　　AST方面，日下部燎子正积极的发动手下的队员执行着特别任务，她们穿着便衣，身影在天宫市里穿梭，积极搜寻「灭世魔王」的踪迹，但与此同时，她们也在积极寻找着一位失踪了的队员。
　　那位队员名叫鸢一折纸，性别女，未成年，双亲因车祸逝世，目前正任职于天宫市AST部队，有着极佳的战斗学习天赋，但是，她也有一个怎么也治不好的怪毛病，那就是一听到空间震警报就会晕眩，严重时还会晕倒。
　　说起来，那位有怪毛病的队员已经失踪快一天了，联络电话也没有带，家里和基地都没有看到人影，真是急死人了。
　　殊不知，那位鸢一折纸队员好的很，她待在五河家都不想离开了，虽然身体虚弱，必须待在床上静养，但是，当她醒来看到五河士道时，整个人哭成了泪人，死死钳着对方不松手，泪眼婆娑的，看得五河士道一脸不忍。
　　“士道，你个满脑子屎黄的蛀虫，快交代，这个女人到底是谁，她为什么会躺在你的床上啊！”
　　满脸幽怨表情的黑发带琴里怒骂着，虽然她使劲的想把两人分开，但是那个白毛女人就是不撒手，还抱紧士道露出了渴求关爱的表情，无奈之下，司令官模式的琴里狠狠地踹了士道一脚，然后爱理不理的走开了。
　　“等等，琴里，请听我解释！”

第83章 精灵的反攻
　　天宫市，四月十二日
　　只要没有空间震发生，风景优美，环境宜人的天宫市当之无愧的是一个适合约会、度假的城市，也无怪乎拉塔托斯克将这里费尽心思打造成了一个“约会之城”。
　　现在，距离四月十日已经过去了两天，时崎狂三和时崎狂魇再次回到了这里，目的无他，就是回来放松心情的。
　　在十一日的时候，两人一起离开了天宫市，去往了时崎狂三记忆之中三十年前的时崎家族旧居，可惜的是，那里已经被开发成了商业楼，而且再也看不到熟悉的人影。
　　三十年，对于人类短短的百载寿命来说，已经很长了，物非人非也是意料之中的事情，狂三叹了一口气，逛了一圈后就和狂魇连夜赶回了天宫市。
　　两日的时间非常充裕，智能助手诺娅为时崎狂三和时崎狂魇两人安排好了虚假的身份信息，还连带着筹集了一笔巨款，所以两人一下子从无身份来历的黑户口变成了外来有钱的大户人家。
　　“钞能力”开道，狂三在天宫市的郊区买了一栋属于自己和狂魇的豪华新房，各种家具一应齐全不说，就连女佣、管家、司机也一个都不差，算是彻底安家入户了天宫市。
　　“本体，我们一起出去玩吧。”
　　“嗯，好。”
　　在新家转悠了一上午，狂魇内心的新奇感逐渐降低，耐不住性子的她很想出去玩闹一番，狂三也不打算扫她的兴，一口就答应了起来。
　　坐着豪车兜着风，狂三和狂魇来到了天宫市游乐园，虽然没有提前进行安排，但是临时行动起来也不赖，狂三愿意陪狂魇在这里玩上一个下午，算是增进一下两人的感情。
　　上午的时候，静默现界的十香早已经勾搭上了士道，两人该吃吃，该喝喝，该玩玩，有着后援团的支持，约会中的男女完全不用为花销发愁。
　　在与众多精灵交往中，十香与士道的相处最久，彼此的磨合最多，重生而来的士道怎么会不了解十香的各种爱好，只要投其所好，十香的好感度还不是被刷得飙升。
　　不知不觉中，时间再次到了黄昏，士道带着十香来到了公园，来到了上一个轮回中的定情一吻的地方。
　　“士道，太感谢你了，感谢你陪伴了我这么久，感谢你愿意花费一天的时间来和我约会。”
　　黄昏下，倚栏远望的夜刀神十香突然转过身，泪眼汪汪的抱紧了五河士道，弄得后者有点儿茫然失措。
　　“十香，这都是我应该做的，我曾经和你约定过的，我会一直守护着你，不会让你受到任何伤害的。”
　　士道是见过大世面的人，忐忑的内心很快就镇定了下来，真情流露，温声细语的安慰道。
　　“士道，我全都记起来了，就在刚才，另一个我把另一个时空中所发生的一切都分享给了我。”十香解释道。
　　“真的吗，那太好了！十香，请原谅我的自私，请帮帮我吧，让我们一起去寻找那最终的完美结局好吗？无论是你，还是其他的精灵，都是我必须要拯救的人。”
　　“唔姆，士道，你太贪心了，有了我还不够吗，你还要去招惹其他的精灵，你太让我讨厌了，我是不会原谅你的。”
　　十香面露不悦，耍起了东亚醋王的小性子，背过脸不予理会，若不是有着上一个轮回打下来的良好感情基础，十香恐怕抽刀子上去砍他丫的了。
　　当着夜刀神十香这位正宫的面，士道竟然敢说自己要撩小三，一个且不说，还是丧心病狂的一大群，这搁谁受得了啊。
　　士道意识到了自己的失态，在得知十香也恢复了上一次轮回的记忆时，他太急切了，以致于说出了自己的心声，结果惹恼了十香的不快。
　　“咦！好机会。士道，这次可是我先的，既然那个无药可救的蠢货不再爱你，那么，我以后就是正宫了！”尾随狂魔鸢一折纸喃喃自语的说道。
　　“士道，你也看到了，那个笨蛋抛弃了你，所以，以后别理那个满脑子只有黄豆粉面包的蠢货了，请和我在一起，这次，我一定会拼上性命保护你的。”
　　“像她这样什么都不会，只会给你添麻烦的女人就不要留在身边了，赶走她好了。”
　　在十香耍着小性子的同时，尾随了五河士道一整天的鸢一折纸见机跑了出来，就跟草履虫似的，死死的粘在了他的身边，抱着士道左手的同时，还不停的给士道吹着耳边风。
　　“啊啊～什么！鸢一折纸，你从哪里跑出来的，快给我放手，你个不要脸的女人，士道是我的！”
　　就好似被夺食而炸毛了的猫咪，看着倒贴上门的短发折纸，原本还耍着小性子的十香一下子就不高兴了，死死的拉扯着鸢一折纸，想要把她从士道的身边拽开来。
　　“十香，折纸，请不要这样！”看着斗嘴的两人，五河士道无言凝噎，一场正宫之争又开始了，哪怕是世界重启，十香和折纸这对欢喜冤家仍然是一见面就撕逼。
　　嘶啦～
　　十香用力过猛，一下子就把折纸的衣袖给撕烂了，露出了折纸手臂上的大片白皙柔嫩的肌肤，不仅如此，肌肤上面还有着十香的手抓印子。
　　“士道，好疼，这个暴力的女人弄疼我了。”折纸面无表情的哭诉道。
　　“哼，别想着一个人独自占有士道，士道也是我的。”
　　扯坏了折纸的衣袖，十香稍稍有些尴尬，所以放开了手，继而和折纸一样的抱住了士道的右手，干起了撒娇卖萌的勾当，双眼还时不时对折纸发起眼神上的挑衅。
　　“唉，十香，折纸，你们都别闹了，听我说。”
　　又是熟悉的修罗场，反正五河士道是免疫了，两人争斗只是小意思，反正他还见过更加混乱的局面。
　　“这个来历不明的白毛女，实在是太不要脸了，她到底是什么时候和士道勾搭上的啊！”
　　旁观修罗场中的三人，司令官模式的琴里使劲的咬着棒棒糖，同时还不断的踹着神无月恭平泄愤。
　　修罗场外的天空舰上，五河士道的后援团也是一片手忙脚乱，显然的是，她们低估了鸢一折纸的反监视能力，同时也没有料到鸢一折纸的突然插入，以致于导致了这一场正宫纷争。
　　除了拉塔托斯克，还有一方人员也全程关注了五河士道的约会战争。
　　“哈哈哈～艾伦，这场好戏可真是精彩啊，精灵「公主」竟然和一个人类少女争起了男人。”运用卫星偷窥的艾扎克满脸愉悦的说道。
　　“嘁，艾扎克，你变了，你竟然会对这种事情感兴趣！”
　　反观世界第一的最强魔术师艾伦·米拉·马瑟斯，她涨红着脸，一脸不屑的表情，但是，脑海中却不由自主的浮现出了一个英俊潇洒的男子。
　　“艾伦，越是美好的东西，在其被毁灭的时候，所带来的痛苦就越是深刻，只有这样，「王国」才会反转！”

第84章 局势大逆转
　　“A组已就位！”
　　“B组成功抵达目的地。”
　　“C组完成任务，请求下一步指令。”
　　“各队原地待命，随时等待出击指令！”
　　“是的，长官。”
　　黄昏，突然接到天宫市AST总部的调令后，三支AST小队已经隐蔽的抵达天宫市公园，并且在三个方位埋伏了下来，尽管她们都不知道此次任务的具体内容是什么，但是仍旧服从命令各就各位，等待着上级的安排调度。
　　呜呜呜～呜呜呜～
　　天宫市的空间震警报突然响起，工作中、闲暇中的人们纷纷停下手头的工作，在工作人员的安排下，按照演习时的步骤快速进入最近的避难所。
　　天空舰上，听到空间震的警报，因引发修罗场而纷乱不堪的士道后援团纷纷安静了下来。
　　“咦？怎么回事，我们明明没有接收到空间震发生的预兆，怎么空间震警报就响起来了呢？神无月，快去调查清楚。”琴里严肃的命令道。
　　“是的，司令！”不正经的神无月恭平恢复了严肃的态度，开始与地面AST总部联系。
　　“报告司令，这次空间震警报是突然拉响的，并非是天宫市AST自发组织的一次演习，具体情况暂且不明。”
　　“情况不明？那帮家伙怎么能随便拉响空间震呢，看来士道的约会作战计划要再次改变一下了。”琴里不悦的吐槽道。
　　“琴里，我知道AST为什么拉响空间震警报了，她们是为了抓捕精灵「公主」。”分析管村雨令音插嘴道。
　　村雨令音调出了拉塔托斯克对天宫市公园的监视画面，画面中，三支AST队伍已经行动了起来，一齐向着同一个地方飞去。
　　但是，画面戛然而止，因为一股特殊的干扰信号出现了。
　　“啊！AST已经发现了静默现界的「公主」吗，这下可麻烦，令音，赶紧把这个消息转告士道，让他做好撤退的准备。”
　　“非常抱歉，琴里，我们与士道的联络讯号被外来因素干扰了，暂且联系不上他。”
　　“啊，那可真是太糟糕了，接下来恐怕只能靠士道他自己了。”琴里颓丧的说道。
　　关键时刻，五河士道的后援团似乎有些不太可靠，原地待命不动并没有等来琴里的吩咐，反倒是等来了两位恶客。
　　“艾扎克，艾伦，你们两个怎么会出现在这里？”五河士道大惊失色的询问道。
　　随即，艾伦发动了攻击，目标正是夜刀神十香，而艾扎克也举起了手枪，枪口瞄准了五河士道的脑袋。
　　——————
　　空间震警报响起后，天宫市游乐园的游客很快就进入了地下避难所里，至于时崎狂三和时崎狂魇，她们避开了安全疏散的工作人员，至今仍在外头溜达。
　　“本体，这次降临的又是剑之精灵吗？”狂魇的脸上带着不悦，一副很想揍人的表情。
　　“放轻松，空间震是这个世界的特色，同时还是天宫市的一大自然景观，见怪不怪，习以为常就好。”狂三一脸轻松的调侃道。
　　“真的太可恶啦，什么时候现界不好，偏要选这个时候，非要打搅我和本体难得的约会时光，我真想狠狠地揍她一顿。”攒紧拳头，狂魇低声唾骂。
　　“哎？小魇，你自言自语的在说些什么？”
　　“哦，没什么，我只是想吃冰淇淋了。”
　　两人紧靠在休息的长椅上，一边吃着零食，一边等待着空间震警报过去，但是，情况似乎有些不如人愿。
　　一道道带着不详气息的黑色灵力斩击从远方接二连三的飞来，游乐园遭遇到了无妄之灾，风景宜人的游乐胜地被犁出了许多道很深很宽的沟渠，不少游乐设施轰然倒塌，变成了一片废墟。
　　“本体，情况似乎有些不对劲啊。”
　　狂三和狂魇的运气值并不是E，自然是不会被横贯天地的黑色斩击命中的，不过，在那强横霸道的连环攻势中，狂魇感觉到了绝望的气息。
　　“嚯嚯，好厉害的斩击，看来夜刀神十香遇到对手了，这最终大招就跟普A似的胡乱瞎砍，拆起房子倒是很有一套。”狂三微笑着调侃起来，丝毫不在乎那地动山摇般的感觉。
　　“切，这算什么啊，本体，我跟你讲，要真发起狠来，我分分钟就能够抹平天宫市，我「灭世魔王」时崎狂魇的实力可不是吹的。”
　　听到狂三夸赞其他人的实力，狂魇心里有些不高兴，她昂起了高傲的头，向狂三洋洋得意的夸耀起自己的实力来。
　　“嘿嘿～你是在嫉妒吧，小魇。既然你这么厉害，那就去把那个发疯的女人给制伏起来吧，不然，我们刚买来的新房恐怕会要重建的。”
　　向着天宫市公园的方向望了望，时崎狂三很明显的感觉到了精灵绝望后的反转气息，再联合那几乎划破了苍穹的黑色斩击，怎么会猜不到十香已经反转了呢。
　　话说，狂三也十分的好奇，夜刀神十香那里到底是发生了什么，怎么连一个预兆都没有就反转了，若是不让反转的十香变回来，后果那可就严重了。
　　在狂三看来，五河士道拥有着重生的优势，攻略一个呆萌吃货应该不是什么难事吧，就连反转的鸢一折纸这个大麻烦，狂三都帮他给解决了。
　　想来也就是吃个饭，聊个天，谈个心就完事了吧，但这地动山摇的是什么鬼啊，难不成他五河士道把夜刀神十香的黄豆粉面包抢来塞自己口里了？
　　“好呢，本体你就看着吧，像她那样拿着剑乱砍的狂战士，我可以打十个。”不知不觉中，爱逞能的狂魇似乎又多了一个爱吹嘘的毛病。
　　狂魇站起身，实质性的暗影能量喷涌而出，于周身化作了足以包裹身躯的滚滚黑雾，让人分辨不出真实的面目。
　　这一刻，时崎狂魇变成了真正的梦魇，亦或者恐怖的「灭世魔王」，让人望而生畏，升不起抵抗之心。
　　说来也滑稽，「灭世魔王」做的事，与我时崎狂三没有一点儿的联系。
　　“本体，我先去了！”
　　黑雾腾空，一闪而逝，狂三也随后起身，沉入了身下的暗影。

第85章 五河士道之死
　　天宫市公园，那是一个环境优美的地方，散步和放松心情时，去那里是最好不过了，当时崎狂三再一次来到这里的时候，她所看到的，是一片满目疮痍的大地。
　　地面沟壑纵横，深不见底，这些都是反转十香用暴力斩出来的，狂暴、绝望的灵力气息久久不曾散去，给人一种不详的感觉。
　　天空中，世界最强魔术师艾伦·米拉·马瑟斯正与一身漆黑灵装的反转十香拼个你来我往。
　　虽然艾伦的攻击特效不如反转十香那么的绚丽，攻击范围也没有反转十香那么大，看起来就好像被压着打一样，但是实际上却并非如此，艾伦只不过是在避其锋芒而已。
　　十香是战斗型的精灵，反转之后的各项数值更是得到了显著的提升，处在狂暴的状态下，灵力肆意挥霍，每一次进攻都是全力以赴的状态，每一次斩击都汇聚着足以斩断山河的伟力，艾伦不得不暂避锋芒。
　　“「公主」，单论力量，我艾伦的确比不过你，但是，在这场战斗中，最终的胜利者绝对是我！”
　　且战且退，反转十香大开大合的剑气斩击并没有伤害到艾伦一丝一毫，而趁着对方后劲不足之时，艾伦发起了势如暴风般的猛攻，金色的光刃频频刺出，每一次出击都直奔要害，让反转十香只能疲于防备。
　　局势逆转，攻守互换。
　　轰隆隆～
　　不知不觉中，晚霞的阴云已经遮蔽了天空，突如其来的雷声震天炸响，火花带起了闪电，粗壮的雷柱临空劈了下来，强大的冲击力量轰在了显现装置的防御屏障上，屏障怦然破碎，正在战斗艾伦被超高的电压电得浑身直颤，身体进入了感电的僵直状态。
　　“好机会！吃我一招！终焉之剑！”
　　反转十香抓住了机会，高举漆黑的宽刃巨剑，漆黑王座破碎附着其上，使其变得愈发的巨大，狂暴的灵力气息简直令人窒息。
　　顺势斩下，横贯天际的黑色月牙近距离命中了从僵直中反应过来的艾伦，给后者造成难以想象的巨大伤害，没来得闪避的艾伦瞬间便被重创、频死、气息奄奄，身上的显现装置也被打了个稀巴烂，整个人被埋在了废墟里。
　　解决了世界第一的魔术师，反转十香松了一口气，但是并没有放松警惕，凌空而立的她将目光盯在了不远处的一团黑色迷雾上。
　　“敌意！你也是我的敌人！”
　　新的敌人出现了，反转十香愈发的谨慎，将巨刃对准了约一人高、分辨不出具体模样的黑雾团。
　　“我要狠狠地教训你一顿！”
　　黑雾团中狂魇一抬手，天空再次闪过几道亮瞎眼的白光，昏暗的天空雷蛇游走，数道雷柱横空劈下，随后，炸雷声迭起。
　　天空已经变成了战场，反转的剑之魔王对抗着「灭世魔王」，绝望的剑气，刺眼的雷柱，肆意的充斥着这一片天地，哪怕是浑身打着马赛克的「幻影」也不敢轻易涉足。
　　“燎子队长，这就是我们的对手吗，太可怕了。”
　　“队长，我想退出AST正面作战小队，现在还来得及吗？我实在不想面对那样的怪物了。”
　　“是啊，她们也太可怕了吧，原来以前的精灵都是在和我们玩过家家啊，我们真的太弱了。”
　　“队长，我们撤退吧，被激怒的精灵可不是我们能够对付得了。”
　　对讲机里，一名名AST队员嘴角颤抖着向日下部燎子诉苦，年轻的她们大都是一群不幸的少女，虽然很想消灭空间震的罪魁祸首，但是，见到这般末日的景象后，她们早已经被吓破了胆，斗志全无。
　　“我知道啦，我会对大家负责的，各位请注意安全，迅速撤离这里，这已经不是我们能够插手的事情了。”
　　下达了撤退指令后，日下部燎子已经把AST总部的高层们问候了一个遍，这次任务的具体内容十分的诡异，就连她都不知道此次任务的具体目的是什么。
　　也幸好她的行事做风比较慎重，发现情况不对后立即带着队伍撤离到了边缘地区观察情况，若是早些卷入了精灵的战场中，恐怕三支AST小队都会命丧当场的。
　　在场的AST队员都很普通，她们可不是艾伦·米拉·马瑟斯，反转十香的每一次斩击都是恐怖无比，若是不幸被命中了，恐怕救回去后得躺上个把月才能恢复。
　　天宫市公园里，AST队伍全都撤离了出去，整个公园都已经变成了反转十香和狂魇的厮杀战场，鸢一折纸在十香失控后的第一时间就抱起了五河士道的尸体，马不停蹄的逃出了艾伦和十香的战场。
　　之后，被重创而生死不知的世界第一魔术师被躲起来艾扎克翻了出来，两人使用随身携带的传送符传送离开。
　　特殊的干扰信号源消失，拉塔托斯克的通讯信号总算是恢复了，但是，整个局面早已经走向了不可控的方向，谁又能力挽狂澜呢？
　　“士道！”
　　远离天宫市公园的空旷街道上，短发的鸢一折纸抱着五河士道的尸体脱离了险境，她正抱着还有些许温热的五河士道尸体痛哭，哭的撕心裂肺，闻着为悲伤。
　　短发的鸢一折纸是第一个轮回的存留者，比起第二轮回的重生者五河士道，她才是背负更多、知道更多的人。
　　当艾扎克将枪口对准了五河士道的时候，鸢一折纸很想替后者挡子弹，但是，五河士道推开了她。
　　鸢一折纸太悲伤了，双亲逝世，仅存的牵挂也就只有五河士道了，但是，现如今，唯一的牵挂也没有了，绝望的气息充斥着整个心灵，若她还是精灵的话，恐怕也早已经进入了反转状态。
　　“士道，快些回话，你在哪里，你怎么样了，有没有受伤？”
　　士道耳朵里的耳麦中传来琴里的急切呼唤，但是所呼唤的人早已经遭遇不测，能够回应她的，只有鸢一折纸那撕心裂肺的哭喊声。
　　“孩子，请振作起来，别哭，现在还没有到最绝望的时候，你还有挽救一切的渺茫机会！”
　　一团马赛克一般的模糊身影出现了，雌雄难辨的声音传入了鸢一折纸的耳中。
　　“对，我还有机会，哪怕是将此身献给恶魔，我也必须要拯救士道！”

第86章 复活前奏
　　天空舰，拉塔托斯克组织
　　五河士道的后援团齐聚一堂，得知他的死讯后，后援团的众人全都沉默了，默默的看着扑在五河士道尸体上痛哭着的琴里。
　　看着一位少女当众伤心大哭，闻者为悲伤，其他人也无法对她谴责、要求什么，毕竟此刻的五河琴里只是一个失去了亲人、卸下坚强毒舌外表的未成年少女，她有悲伤、痛哭的权利。
　　担当佛拉克西拉斯的司令官已经够勉强了，天空舰上的其他人都能看到琴里背后付出的艰辛，正因为她是一个坚强的少女，所以众人并没有去安慰她，而是等着她从悲伤之中走出来。
　　五河琴里有着村雨令音的安慰，她努力的振作了起来，虽然眼睛通红肿胀，但是她还是倔强的坐在了司令的位置上，鸢一折纸意味深长的看了村雨令音一眼，心情十分的复杂。
　　随后，鸢一折纸向天空舰上的众人叙述着当时天宫市公园里所发生的情况，以及五河士道的死因。
　　“原来是DEM社的董事长艾扎克开枪杀死了士道吗，我记住他了，我一定会让他付出代价的！”
　　琴里并没有像往常那样含着棒棒糖说话，但是众人都能感觉她这句话中所蕴含着的决心。
　　“就连DEM社的最强魔术师艾伦·米拉·马瑟斯也一起出现了吗，看来对方这次是有备而来的。”
　　“如果我没有猜错，当时对我们进行信号干扰的，大概就是DEM社了！”
　　“这次是我们失算了，没想到DEM社早已经盯上了精灵「公主」，至于士道，他大概是被牵连进去的吧。”
　　后援团们议论纷纷，各自进行着反省，同时发表着自己的看法。
　　“不，这是有预谋的一场突然袭击。在那个时候，「公主」对小士的好感度已经达到了可以进行封印的程度，但是，他们利用了「公主」对小士的感情，使得「公主」反转，想对她进行抓捕。”
　　众人以为五河士道的死是一个不幸的巧合，但是，异常冷静的村雨令音却不这么认为，她看穿了DEM社的阴谋杀，随后，众人针对令音的说法进行推敲起来。
　　“对了，作为当事人之一，你有什么特别看法吗，AST的鸢一折纸。”令音将众人的目光引导到了一旁默不吭声的鸢一折纸身上。
　　一说到鸢一折纸，士道的后援团也是十分的好奇，因为鸢一折纸是AST部队的队员，而且是突然出现在五河家宅中的，一见面就对五河士道抱有满额的好感度，这样的事情，怎么都有些奇怪吧。
　　最重要的是，在来到天空舰上后，鸢一折纸表现出乎意外的镇定，就好像她早已经明确知晓了佛拉克西拉斯的存在，而且还非常熟悉。
　　“看法吗，那个男人很不简单，非常危险，是士道的一生之敌，而且，他大概也是……算了，这些看法并不重要，复活士道，改变现在的局面才是当务之急。”折纸严肃的说道。
　　“复活？”众人大惊失色，唯有村雨令音是装出来的。
　　“你刚刚说，你有办法复活士道？”琴里的眼中恢复了几分神采，凝望着鸢一折纸道。
　　“是的，要想复活士道，我们得先找到精灵「梦魇」。”
　　“精灵「梦魇」？”
　　“精灵「梦魇」就是目前仅出现过一次的精灵「神秘者」，她的天使拥有着掌控时间的能力。现在的她，很有可能就明目张胆的住在天宫市里。”
　　对于时崎狂三的存在，短发折纸大概是最清楚的人了，就连五河士道也比不过她，所以她十分自信的说出了时崎狂三的存在。
　　说到掌控时间，天空舰上的一众后援团纷纷对复活士道抱有了信心，毕竟时间是最玄妙的力量，说不定对方真有复活士道的办法。
　　而后，根据折纸提供的大致信息，诸位恋爱攻略后援团开始搜寻起时崎狂三的踪迹来。
　　自四月十日以来，各种牛鬼蛇神都冒出来了，天宫市进入了前所未有的混乱境地，昙花一现的「神秘者」不说，伴随空间震现界的剑之精灵「公主」，「黑夜魔王」、和「灭世魔王」，她们都是引发混乱的矛头。
　　虽然有着AST地面建筑修复部队，但是破坏远比重建来得简单，「黑夜魔王」、和「灭世魔王」对拼了一场后，天宫市的大片城区还在恢复重建中，没想到后续的天宫寺公园以及周边也被发狂的精灵「公主」和「灭世魔王」打成了一片满目疮痍的废墟。
　　AST部队的重建任务十分艰巨，她们实在是太难了，精灵出现时，她们要对精灵进行驱逐，精灵消失后，她们就沦为了建设施工队，负责对精灵现界所造成的破坏进行修缮。
　　天宫市的空间震频发，也正是如此，时崎狂三挑选的住宅位于天宫市的城外郊区，地段的环境宜人、风景优美不说，还远离了空间震频发的市区。
　　天宫市新家里，带着太阳镜、穿着夏季清凉裙装的时崎狂三和时崎狂魇正一起悠闲的晒着日光浴。
　　狂三闲适的靠在长凳椅上，神情自若，而狂魇则慵懒的枕着狂三的大腿假寐，白皙精致的小脸被日光晒得红扑扑的，煞是可爱。
　　昨日下午的黄昏时节，狂魇与反转十香激战了一场，一直以来都是远程法师风格的狂魇表现出极佳的近战天赋，虽然狂魇没有成功的制伏对方，但是狂魇在近身战斗的表现着实令狂三也惊讶不已。
　　狂魇的远攻战力超强，体内魔力总量也异常充沛，论持久战，她就像是随身携带着一个超大容量的充电宝，各种威力强大的攻击招数能够连续不断的使用，而且还不会出现缺蓝的情况。
　　近身战斗方面，狂魇那由庞大能量高度凝练的躯体本就坚不可摧，一拳一脚都携带着强大的力量，使用护体的能量护盾之后，哪怕脸接反转十香的终焉之剑都不是事。
　　“本体，昨天我差点儿就能把那个疯女人给制伏了，若不是她突然跑了的话，我肯定能把她打得怀疑人生。若是以后她还敢出来的话，我一定要她好看！”
　　狂魇气势汹汹的挥着拳头，得意洋洋的说道。
　　“不急，以后还会有机会的。不过，我们还是先去迎接一下今天的客人吧。”

第87章 复活的代价
　　天宫市，时崎狂三家宅
　　经过女佣人的带领，五河琴里、鸢一折纸、神无月恭平三人来到了豪华的大厅里，而后，迎接着的祂们的是狂三和狂魇的审视目光。
　　现场的气氛有些诡异，看起来似乎是恶客上门，但是既然主子没有多说，那女佣也就上好茶之后自动离开了。
　　“稀客稀客呀，鸢一小姐竟然能找到这里来，看来我还是小看你了，你知道的东西似乎并不比他少。”
　　“哼，梦魇，你还是一如既往地高调、奢华，根本就不知道掩饰一下自己的存在。”
　　进入狂三的宅子里后，折纸在狂三和狂魇的身上打量了一会儿，似乎是在分辨着模样相似度很高的两人到底谁才是她所要找的人。
　　但，眼神锐利的她一眼就认出来了，个头高一点的少女才是时崎狂三，至于另一个人，那就不是她熟识的精灵了，毕竟前两次轮回中都没有出现过，但很有可能是等同于分身之类的存在。
　　至于另外的琴里和神无月，也是用不可思议的眼光审视着狂三和狂魇，似乎还有些不敢相信眼前的情况。
　　众所周知，精灵都是现界一会儿就会自然而然回到邻界，而梦魇竟然不是这样的，如此之快的就融入了人类世界不说，还在这里获得了合法的身份和一大笔私有财产，的确是众多精灵中的特殊存在。
　　“阿拉，阿拉，鸢一小姐，我凭本事筹集来的钱，难道不能随便我花吗？”
　　狂三回应了一句，算是避免了气氛的持续尴尬，不过，狂魇似乎不太欢迎这三位不速之客，虽然没有插嘴，但是却没有给她们一个好脸色。
　　“梦魇，之前是你抢走了我的灵结晶对吧。”
　　“是的，没错，光之灵结晶就在我这里，难道你此行来是想要把它拿回去吗？”
　　鸢一折纸平淡的叙述着，似乎是在确认着一件事情，一旁的琴里闻之也是一惊，她还的确不知道鸢一折纸也曾是精灵的事情。
　　“不，那颗灵结晶本就不属于我，是那个女人的，既然你拿走了，那就是属于你的了。”
　　“嘻嘻～那你还真是大度啊！那说吧，你带着炎之精灵来我家里是想要做什么，是想把她的灵结晶也献给我吗？”
　　狂三以看待猎物的戏谑目光瞅了一眼坐在折纸身边的琴里，后者似乎感觉到了阴谋的存在，猛然一惊，迅速的拉开了同折纸的距离，摆出了防卫的姿势。
　　琴里本以为不知名的鸢一折纸和时崎狂三会联合起来迫害她，但是一看情况却发现那两人都没有动手，一个在低眉沉思，另一个在喝茶，就似乎刚才的话是两者在开玩笑。
　　鸢一折纸:啧～果然如此，不愧是掌控着时间力量的精灵，每一次轮回之后，梦魇开局的实力都会大幅度提升，既然能够打败反转状态的我，看来这回是不能依仗炎之精灵的武力来威胁她了，就是不知道她的天使力量是否完全恢复了。
　　折纸在思考着应对时崎狂三的举措，若是对手的实力还没有完全恢复的话，抓住对方后，以武力胁迫绝对是行得通的，她鸢一折纸就曾在第一次轮回之中这么做过，但是现在的话，似乎是不可能了。
　　“梦魇，想必你已经知道了吧，士道被突然出现的艾扎克杀死了，我此次来，是希望你能改变这个事实，让士道复活。”
　　鸢一折纸无比严肃的说道，那认真的模样令狂三也不由得变得正经起来。
　　“复活五河士道，这个我当然是可以做到的，不过，你又能给我什么呢？”狂三目光炽热的盯着鸢一折纸，就好似发现了一块新大陆。
　　“我是知晓一切的人，复活士道，我告诉你我所知晓的一切，其中，一定有让你满意的东西。”
　　“知晓一切，还真是自信。不过，我不得不承认，我小看你了！”
　　折纸铿锵有力的回应令狂三也为之动容，从一开始的时候，狂三就没有把鸢一折纸放在心上，哪怕是在夺走了对方的灵结晶后，狂三也是本着如对方所愿的想法，令狂魇将其夜半塞到了五河士道的被子里，此后再也没有放在心上。
　　在探寻两次任务失败的真相过程中，狂三选择的探查目标是行为异常的五河士道，通过心灵感应的能力，她希望从对方的记忆里读取到相关的信息。
　　一番操作后，狂三读取到了一部分表层记忆，虽略有所得，但仍存有疑惑，现如今，同样疑似重生者的鸢一折纸竟然主动跳了出来，狂三也就不用摸瞎似的搜寻信息了。
　　嗖的一声，时崎狂三从沙发上消失，下一瞬已经起身来到了鸢一折纸的目前，就连手心也已经抚在了后者的额头上。
　　心灵感应·记忆读取
　　“啊～你想对她做些什么？神无月，快阻止她……啊呜呜……”
　　“时崎小小姐，别激动，我们没有恶意的。”
　　琴里惊慌失措，瞧见折纸那空洞的眼神，她以为狂三要对折纸不利，本能的想要出手阻挠，但是，狂魇的血红双眸凝视了过来，恐怖的死亡气息也随之而来，如临深渊般的绝望感觉直接把五河琴里给吓哭了。
　　神无月见状不妙，立刻出声替琴里结围，还借机抱了抱哭啼中小琴里，狂魇这才收回了死亡凝视，坦然的坐在那里。
　　“搞定，不过，那还真是戏剧般的过往啊。”
　　“梦魇，你……”
　　狂三收回了心灵感应，一脸苦恼的回到了沙发上坐好，而恍惚中的鸢一折纸也渐渐回过神来，空洞的眼神恢复了神采，不过，她好像失算了，如今的时崎狂三才不会轻易的受人胁迫。
　　既然你鸢一折纸那里有我日思夜寐都想要弄清楚的东西，我拳头大，我直接去拿就是了，难不成你还能反抗我？
　　“好啦，鸢一小姐，现在主动权在我手里了，若是想复活五河士道的话，五河琴里，我要你的灵结晶作为出手复活他的代价。”
　　“若是你们同意我的条件，明天就可以把五河士道的尸体送过来，我还你们一个活生生的人，若是不同意，那今天就把灵结晶留下来再离开吧！”
　　狂三起身威严满满的说道，话语中洋溢着是对自己的绝对自信。

第88章 愿天下有情人终成姐妹
　　炎炎夏日当空照，现在已经是正午的时候了，火辣辣的简直晒死人，但是五河琴里的心里却是拔凉拔凉滴，一点儿也感觉不到天气的炎热。
　　此行，时崎狂三开口答应复活五河士道，但是，作为代价，五河琴里的灵结晶被强行留了下来。
　　“嘶嘶～好疼！那两个可恶的混蛋，竟然……”
　　五河琴里的小脸煞白，面露痛苦之色，双手紧紧抱着小腹，脚下似有千钧重，走起路来摇摇晃晃，步调不稳，似乎随时都会摔倒一样。
　　旁边的神无月想去搀扶看似随时都会倒下的琴里，但是被后者有气无力的赏了一拳，自诩为大嫂的折纸也想要出手搀扶，但是被琴里那吃人般的目光吓退了。
　　三人走出了时崎家宅后，很快就被天空舰给回收了。
　　客厅里，狂三捏着赤红如火的炎之灵结晶，嫌弃似的皱了皱眉头，随后颇为不悦的瞪了身后的狂魇一眼，后者只能把头埋得更低，不敢吱声，似乎是，怕了。
　　赤红的灵结晶上沾染着滚烫的鲜血，整个还散发出一股狂暴的火焰气息，若不是被狂三牢牢把控在了手心，狂三的家宅恐怕已经化为了一片火海。
　　这枚灵结晶是狂魇用手从琴里的小腹中给掏出来的，还是没打麻药的那种，后者当场疼得死去活来，差点儿昏死过去，也幸好狂三及时给琴里补了一发四之弹，不然那孩子可能真得疼昏过去。
　　“狂魇，做类似掏心挖肺这种残暴事情的时候，对待未成年的女孩子要温柔一点，不要给人家留下心理阴影，至少要敲晕了再掏，不能在明面上给人留下血腥残忍的坏印象。”
　　“噢，我明白了，本体，下次我会先打晕再掏灵结晶的。”
　　对于狂三的敦敦教导，狂魇当然是一丝不苟的听取着，这令狂三深感欣慰。
　　当天下午，神无月恭平再次出现在时崎家宅之外，他把五河士道的尸体给带了过来，亲手交付给时崎狂三后，心情复杂的离开了。
　　而后，狂三把五河士道的新鲜尸体带到了影域空间里，这里是目前绝对安全的地方，狂三想干啥就干啥，不用担心自己的手段被外人知晓，而且还不会对外界造成任何干扰。
　　在成龙历险记世界里，狂三从最强恶魔圣主那里得到了后者钻研了几千年的黑暗魔法传承，像复活个普通人什么的，只不过是被记载在恶魔法典上的常规魔法而已。
　　复活不是难事，关键是，在复活五河士道的过程中，是不是应该给对方加点儿料呢，毕竟炎之灵结晶已经在狂三这里了，对方可就没有超强恢复的伪·不死之身了。
　　没有不死之身的话，这位习惯用生命撩妹的少年很容易中途丧命的，既然答应了复活五河士道，那无论如何都是要做出经久耐用的精品来才行。
　　马符咒魔法，复愈还原，超强恢复力
　　狗符咒魔法，永生不死，不老不死性
　　兔符咒魔法，极速瞬移，高速移动能力
　　以庞大的魔力储备作为根基，狂三在五河士道的尸体里铭刻下了三个符咒魔法印记，分别是超强治愈能力，不老不死能力，移动逃命能力。
　　这三个符咒魔法都是适用于生存的能力，只要五河士道足够苟，铭刻符咒魔法的根源魔力没有耗尽，那他五河士道就可以疯狂作死，贯彻落实他那用生命撩妹的受虐爱好。
　　“本体，我有一个非常好的想法！”
　　一旁默默看着的狂魇突然插嘴，从她那满面坏笑的脸蛋上，狂三可以肯定，她一定是想到了什么坏主意。
　　“阿拉，阿拉，小魇想到了什么非常好的想法吗，说说看，如果有趣的话，我会采纳的。”狂三满脸愉悦的神色，十分期待的询问道。
　　“嘻嘻～我的想法是，愿天下有情人终成异姓姐妹！”狂魇脸上的坏笑愈发的明显，连表情都快要崩坏了。
　　“哦豁～不错哟，小魇你的想法很棒！”
　　狂三一拍脑袋，茅塞顿开啊，顿时就变得干劲十足了起来，把五河士道改造成五河士织，这才是约会大作战世界的正确打开方式啊！
　　不过，就连狂魇也小看了狂三，她可是比狂魇更加恶趣味的存在，所以，她有着更加有趣的想法。
　　至于澪妈的想法，狂三才不会在意呢，狂三只想对她说，你的儿子很棒，但是你的女儿更香，至于你本人，一个总想着死的精灵注定不会长命。
　　待在影域空间里头，狂三兴趣激昂的忙碌了整整二十四个小时，她不知疲倦，直到原本的五河士道尸体变成了两团不可描述的马赛克后，她才稍稍停了下来。
　　“本体，你好可怕，比起我来，你才是真正的魔鬼好吧，不过，你这想法实在是太棒啦！”满脸愉悦笑容，狂魇向狂三竖起了大拇指。
　　“嘿嘿嘿～别看戏了，快来帮忙，铭刻六个符咒魔法印记的话，我的魔力可能不够用的，把你的魔力借给我。”
　　狂三忙得满头大汗，体内的魔力已经尽数用于铭刻符咒魔法印记，在如此细微的操作之下，精神力方面的消耗也不小，但尽管如此，她也依然十分的亢奋，满脸都是抑制不住的愉悦神色。
　　“好嘞，我的就是本体的，想要多少魔力都行，反正我这里能量充沛得很，量大管饱，尽管用就是！”
　　狂魇的思绪万千，想起不可描述的补魔画面，然而事实却不是她所想的那样，她只能失落的站在一边，因为她只需要和狂三有着类似于握手之类的肌肤接触就行了。
　　“好嘞，已经快接近最后的尾声了，狂魇，去给士织小姐买一整套女装来，最好是短裙，衣服风格的话，要清新的那种，记得内衣的尺码要D才行！”
　　“好，我马上就去办！”
　　狂魇离开了影域空间，而狂三也稍作休息，悠闲的喝了一大杯用生命之杯泡的茶水，快速恢复一下魔力和精神力，准备进行最后的复活仪式。
　　狂魇的行动很快，十分钟就拜托家里的佣人买来了一整套全新的服装，服装的风格款式都是按照狂三的吩咐买来的。
　　“我们先为士织小姐更好衣，然后就开始最后的复活仪式。”
　　“了解！”

第89章 出卖灵魂的另一半
　　头脑昏昏沉沉，意识在逐渐的恢复，五河士道的记忆最后定格在艾扎克的枪击声中，他被爆头了，按理说，他应该无法复活了才对。
　　“我这是还活着吗？”熟悉的男声，是自己的声音没错。
　　“我这是还活着吗？”似乎是有些熟悉的女声，总觉得在那里听过这个声音。
　　昏暗的影域空间里，五河士道和五河士织同时睁开了眼睛，映入眼帘的是异常熟悉的身影，虽然光线有些昏暗，她还是看清楚了他的大致面容。
　　就好像在电脑桌面上同时打开了两个独立的窗口，脑海中，两个独立个体返回了两幅场面，借助昏暗的光线，影域空间里的五河士道和五河士织就这么傻愣愣的彼此凝望着对方。
　　无论是五河士道还是五河士织，两人本就是一体一魂，五河士织只不过是女装大佬五河士道的另一个马甲，而此刻，本不该同时出现的两个人竟然同时出现了，演变成了一魂双体的特殊情况。
　　无言以对，亦或者需要确认一下，士道和士织同时缓缓的抬起了右手，然后紧紧握住了对方，两种不同触感，一个粗糙，一个柔软，但都是温和的。
　　两人同时眨了眨眼睛，同时放下了右手，同时后退了一步，同时挠了挠自己的头发，祂一阵雾水，怎么自己突然就变成了两个人呢？
　　士织打量了一下自己苗条的女性身材，以及穿在身上的、十分得体的连衣裙，祂似乎想到了什么
　　这一刻，祂的脑袋是懵的，士织眼神的余光瞥向了进行着同样动作的士道，两对眼睛的目光接触后，祂的头变得更大了，祂明白，因未知原因，祂似乎分裂了，一魂双体！
　　影域空间里，看着那两人整齐划一的动作，潜藏着身影的狂三和狂魇都开心的笑了，若不是捂着嘴，恐怕已经笑出声来了。
　　毕竟是见过大世面的人，短暂的慌张过后，士道很快就镇定了下来，虽然发出一个指令会有两个接收器做出反应，但是如果其中一个接收器瘫痪了话，那么一个指令就只有一个接收器做出反应了。
　　因为对力度的把控不怎么到位，士道伸出手刀尝试了好几次才把士织给敲晕过去，而因为力度原因，士道的后脖颈也被柔弱无力的士织捶了几下，完全不碍事。
　　“这是哪里啊？恐怖屋？”士道嘀咕着说道。
　　“喂，不知道就不要乱说，这里才不是什么恐怖屋呢，这是我的影域空间！”狂魇以她那略带成熟气息的萝莉音回应着。
　　昏暗的光线里，一脸愉悦表情狂三和狂魇出现了，听到士道的吐槽，狂魇及时纠正了他的错误认知。
　　“哎！果然是你，狂三！”
　　看着越来越清晰的两个人影，士道一眼就把狂三给认了出来，至于另一个个头稍矮的，虽然觉得和狂三好像，但是士道不认识，看过一眼后，也就没有理会。
　　黑色长发，红瞳，双马尾，哥特风的洛丽塔裙子，艳丽的面容，高贵的气质，还有那隐藏起来豪华欧派，凭借这些很明显的特征，士道一下子就把狂三给区分了出来。
　　说起来，能够将他五河士道死而复生的，大概也就只要那个喜欢带着骚气萨克斯出场的女人了，不过，这个轮回的狂三似乎变了些，连续两次见面都没有听到那宛如噩耗一般的萨克斯背景音乐。
　　“阿拉，阿拉，士道先生似乎在想什么糟糕的事情，看来你还有认清当前的现状吧！”
　　狂三皱了起眉头，不悦和羞涩的表情溢于言表，还有那危险的笑容，令士道顿感不妙。
　　从活久见的短发折纸那里，狂三读取到了上两个轮回的消息，对于第二轮回中略显中二的自己，她觉得那就是深深的黑历史，谁提她就跟谁急。
　　“本体，这个恶心的蛀虫是不是在脑子里玷污您，需不需要我出手教训他一顿！”
　　狂魇自告奋勇的说道，说完还松了松自己的拳头，发出了骨节摩擦的咔咔声。
　　“不用了，小魇，我们可不能让「幻影」小姐等待太久！”狂三制止道。
　　“「幻影」？待在家门口不走的家伙就是那只藏头露尾的臭老鼠吗！”
　　说起「幻影」，狂魇的话语中透露出浓浓的森寒杀意，一旁的士道也不由得浑身战栗起来。
　　“狂三，明明和澪同归于尽过一次了，为什么，你……还是无法原谅澪？”五河士道艰难的开口，神色复杂的询问道。
　　“杀人者，人恒杀之！身为始源精灵的她，不可能没有这个觉悟，即便你能原谅她，我也不能，也绝不可能。”
　　“唉！”
　　五河士道长叹一声，随后被一股力量包裹着离开影域，出现在了时崎家宅的地下室里。
　　“士道，这是最后一次了，我一定会成功的！”
　　“如果没什么事，你就离开吧，至于士织小姐，我们现在会照顾好她的。”
　　说到这里，五河士道愣了一会儿，祂突然望向了地下室的四周，然而并没有发现女体士织的存在。
　　“等等，狂三！我……士织到底是怎么回事？你对我做了什么！”
　　士道有些捉急，士织的出现的确出乎了祂的意料，但是，祂已经确认下来了，士道是祂，士织也是祂，一魂操纵双体，祂不能丢下厚此薄彼，丢下士织不管。
　　“士织？士织不就是你的远房表妹吗，她现在暂住在我家，有问题吗？”狂三装傻充楞的说道。
　　“表妹！”
　　狂三的脸皮和腹黑程度有的一比，五河士道如今才体会到，浑身颤抖着祂不知道该说什么才好，祂已经预见到了女体士织即将遭受的悲惨境遇。
　　“放心，士道先生，你的士织表妹我们会帮你照顾好她的，一定让她在这里体验到宾至如归的感觉。”
　　狂魇搂着士织的纤细腰肢站了出来，当着五河士道的面对她上下其手，最后还挑衅似的望了祂一眼。
　　“狂三，请不要这样。你复活了我，我很感激你，但是，我不能把士……士织留在这里。”
　　士道明白，把女体士织就在这里的话，那就是送羊入虎口，是把灵魂的另一半出卖给恶魔，其后果绝对不堪设想。
　　“哼！士织必须留在这里，这是复活你所付出的昂贵代价！小魇，送客！”

第90章 崇宫士织
　　天宫市，时崎狂三之家
　　狂魇送走了五河士道，后者立刻被传送到了佛拉克西拉斯上，但狂三留下了士织，只要拿捏住了士织，把她教导得服服帖帖，外头浪得飞起的五河士道还不就是个木偶人吗，所以说，士织就是为了方便狂三驯服五河士道而存在的工具人。
　　“哼哼～诺娅，麻烦你给士织小姐安排一个合适的转学生身份，一周后，让她去来禅高中二年四班上学，那一定会很有意思的，至于名字嘛，就叫崇宫士织吧，这可是认祖归宗。”
　　“是的，主人。”
　　动用网络信息，诺娅开始为士织安排虚假的身份，家里的佣人也着手为士织小姐整理出了一间闺房，崇宫士织正式落户时崎家宅。
　　干净明亮、粉色系少女画风的房间里，士织小姐悠悠醒了过来，露出一脸茫然的表情，而另一边，佛拉克西拉斯天空舰上，正接受着全方面身体检查的士道一脸死灰状。
　　一心二用，亦或者说一个意识灵活操纵两具身体，这是五河士道/崇宫士织必须要学会的东西，不然的话，无论是士织还是士道，都会出现类似鬼上身的诡异事情。
　　“士织小姐，你醒了，病好些了吗？”
　　闺房木门被推开，时崎家的年轻女佣人端着一碗稀饭来到了床边，她温柔的扶起了虚弱无力的士织，温声细语的问候道。
　　“病？”士织一脸疑惑。
　　“是的，你还不知道吗？时崎大小姐说，你患有肢体语言性障碍方面的疾病，需要好好修养。”女佣一本正经的回应着，双眼之中还带有深切的同情和怜悯。
　　“呃，我知道了，谢谢。”士织听后惊愕失色，露出颓废状，殊不知，她的颓丧表情被女佣当做了得知真相后的悲伤。
　　士织明白，肢体语言性障碍是一个借口，这是用以掩饰她总是把自己和士道个体搞混了情况。
　　对于突然出现的士织，狂三曾和家里的女佣们吩咐过，说她是搬来天宫市养病的远方亲戚，时不时可能会表现出怪异的行为和话语，要她们多照顾、多担待一下。
　　士织待在了时崎家里，这一段时间里，她的活动量很少，十分的安静，和宅子里的女佣们交流不太多，但举止言谈大方得体，在谈及女性私事时会有些脸红，但是被女佣们认为是害羞的表现，深得女佣们的关爱和逗弄。
　　士织是明白一件事情的，狂三对士道的好感度是陌生人层次，但是对于自己，好感度要更好一点儿，算是熟人，勉强到达了朋友数值，现如今，她这算是改头换面，以全新面貌打入了敌人的内部吧。
　　被一分为二，士织的内心也曾奔溃过，但是她发现，只要能够合理的控制好两个个体的行为，似乎也不是什么坏事，至少，她有了攻略狂三的机会。
　　士织现在被禁足在了时崎家，就好像地缚灵一样，每当她走到大宅院的铁门口想要偷溜时，总是会感觉脑袋里阵阵的绞痛，踏出门口时就会昏过去。
　　但是，现如今，她不想着逃离时崎家宅了，因为狂三根本就没有理会她，也没有想出什么法子来折磨她、玩弄她，就好像把她给忽视了一样，这让她有些怀疑起自己的女性魅力来。
　　一周的时间过去了，五河士道/崇宫士织算是勉强适应了一魂双体的特殊情况，现如今不会再出现一体正常，而另一体鬼上身梦游的情况了，祂可以简单的一心操纵二体。
　　“士织小姐，感觉如何，看你平时的举动，应该是恢复得差不多了吧。”
　　“是的，我基本恢复过来了。”
　　一大清早的，狂三堵在了士织的闺房门外，目光在士织的身上打量着，最后停在了她可爱的粉红睡衣上。
　　“士织小姐，我是知道的，虽然你还很年轻，而且很有料，但是bra这种东西，对于女性来说，是绝对不能舍弃的。”
　　“呃～我知道啦。”
　　狂三一脸戏谑的说教了起来，而后者听后小脸一红，露出了迷之尴尬的笑容，然后退回了房间里。
　　狂三在门口徘徊了一小会儿，士织总算是换好了衣裳出现，因为身材曲线好得过分，她穿着的白色短袖和蓝色短裙都稍显紧身，蓝色的长发披散在肩后，化着淡妆，表情有点儿拘束不安，小脸通红，露出羞涩的表情，套着白色过膝长筒袜的双腿紧紧合拢。
　　“阿拉，阿拉，士织小姐不愧是一个大美人，我差一点儿都被你给迷住了。若不是被我禁足在了宅子里，走在外头的话，指不定会被什么坏人堵在小巷子里做出羞羞的事情呢！”
　　看到羞涩表情的士织，狂三兴奋的凑了上去，目光热切的打量着她的每一寸身体曲线，就好像在观察着一件精美绝伦的艺术品一样。
　　“狂三，请不要取笑我了。”
　　士织哭笑不得，小脸更加红了，而且不由自主的低下了头，身材好得令人犯罪，这可不是她的错，因为这具躯体是狂三借鉴了自己的身材而创造出来的，要背锅的话，那也是狂三吧。
　　“唉，好吧，不取笑爱害羞的士织小姐了，我们今天还有正事要外出呢，跟我来吧。”
　　“外出？狂三，等等！”
　　士织伸手叫住了狂三。
　　“嗯？还有什么事吗？士织小姐。”
　　“能不能，给我准备一件安全裤啊！”
　　士织满脸通红，双手不自觉的扭着短裙的裙角，似乎在害怕走光一样。
　　“嘿嘿～当然……不行！需要安全裤的话，今天外出你就可以自己买呀。”
　　无视了士织的羞愧表情，穿着白色长裙的狂三就这么笑嘻嘻的走开了，至于后者，士织也只能无奈的迈着小步子跟上去。
　　在客厅用过简单的早餐后，士织一脸不自然的跟着狂三还有穿成哥特萝莉的黑裙狂魇一起坐上了私家车，直奔天宫市商业街而去。
　　“士织小姐，明天你就要去上学了，这是我为你安排好的身份信息，尽情的去享受女生的生活吧。”
　　狂三从随身携带的精致小皮包里掏出了一个大大厚厚的文件袋，看得一旁的士织和前排的司机咂舌不已，内心直呼这不科学。
　　“当然，如果士织看上了某个满意的男生的话，记得一定要告诉我呀，我肯定会为你把好关的。”

第91章 悲惨世界
　　天宫市商业街
　　以新的身份走进天宫市繁华的商业街，崇宫士织的内心十分的复杂，女装大佬五河士织的名头已经变成了过往，现在的她绝对是真的，除了思想没有完全转变过来，里里外外都是真的原装货，而不是假货。
　　在第二轮回中，五河士织就曾出现很长的时间，也曾以女装大佬的身份带着一众后宫来这里购物，其间更是被天使「赝造魔女」变成了完整的女性一天。
　　当时的祂和「梦魇」约定好合作的关系后，「梦魇」就以转学生的身份出现在了来禅高中，那肆意妄为的行为态度拉足了仇恨，但是碍于实力太强，AST和众精灵根本不敢惹她。
　　「梦魇」来当坏人，士道来当好人，「梦魇」猎杀精灵，时不时和士道的后宫团打一架，还追杀最新出现的精灵，将她们打伤、打败，亦或者夺走她们的灵结晶，然后再让士道去拯救无知的她们。
　　英雄救美的套路深得人心，好感度刷得很快的，就这样，后宫精灵攻略的进度快速提升，一个个精灵就此收入了后宫，但是，她们都把「梦魇」当做了无恶不作的恶魔，当做了必须要小心面对的大反派。
　　若不是一众后宫团被封印了力量、亦或者被抢走了灵结晶，以致于打不过可以自由选择正常、反转状态的「梦魇」，恐怕她们都已经组团来推倒「梦魇」这个大BOSS了。
　　“阿拉，阿拉，士织小姐在想些什么呢！不要忘了正事，要买什么就买什么吧，不用客气的。”
　　“对了，诺娅，把士织小姐这次的所有花销都会记在诱宵美九小姐的账簿里，士织小姐用了多少钱就从她那里扣多少就是。”
　　狂三的话前后转折太大，刚准备好好购物的士织一下子没有了兴趣，她还打算让狂三破费一笔的，看来是不能得逞了，不过，谈到百合痴女美九，士织总感觉自己的节操不保。
　　“嘿嘿～士织小姐是在关心那个一对乃子比我头都大的女人对吧，放心，我不会对她怎么样的，因为我已经把你出租给了她，出租期限是半日，在今日中午十二点的时候，她会来这里接你的。”
　　“开心点儿，你会在美九小姐那里度过愉快美好的半日时光的！”
　　狂三的微笑明明是那么的迷人，以致于商店里的男人女人都看呆了，但是，此时士织却感觉异常的恐怖，因为是她将她亲手推入了美九的百合魔窟。
　　士织在担忧着，她不知道自己还能不能免疫美九的精神控制，若是不能的话，她觉得自己真的会变成后者的玩物。
　　自大进入这个世界，狂三就有在留意其他精灵的活动，凭借自己的颜值、气质，有心之下，和美九勾搭上，并成为知心的朋友并不难。
　　整个上午的时间里，狂三都在帮士织采购生活日用品，偶尔也帮自己和狂魇买上几件漂亮好看、款式新颖的衣服、鞋子、包包、装饰品，而士织则变成了面无表情的工具人，任由狂三拽着走进、走出一家又一家商业店铺。
　　艳阳高照，已经将近中午十二点的时候了，体验疯狂的购物行动后，士织、狂三、狂魇三人进入了一家高档豪华的西餐厅里。
　　“主人，来电话啦，空中劈叉的百合歌姬来电话啦！”
　　新的包包里，智能手机震动个不停，诺娅的美妙声音传入了耳中，狂三刚准备去接，但是电话铃声已经停了下来。
　　“哇呀呀～找到了，在这里！”
　　诱宵美九温柔的声线突然响起，正吃着午餐的士织小姐心里咯噔了一声，身体不由自主地进入了僵直状态，缓缓地偏过头去。
　　身边，盛装打扮的美九正直勾勾的盯着士织，紫银的眸子里闪烁着绚丽的光彩，神色激动，就好像寻到了稀世珍宝一样。
　　“三酱，魇酱，士织酱，你们好啊！”
　　美九自来熟的坐在了士织的身边，亲切的向在场三人一一问好，餐厅里的服务员也赶紧送来了一套新的餐具。
　　“你好，美九小姐。”
　　“好，破涛汹涌的歌姬小姐！”
　　“美九。”
　　正式、随意、拘谨，三种不同的回应方式，对于着狂三、狂魇、士织的态度。
　　“哈啊，魇酱，我可以把你刚才的话当做是对我的妒忌吗？”
　　“哼，我才不是嫉妒你，你那有什么了不起的，我看着就恶心，以后等着严重下垂吧，本体……姐姐才不会喜欢一个乃子比她头都大的女人。”狂魇鄙夷的说道。
　　“唉！还真如三酱说的那样，魇酱是个有着顽劣性格、粗鄙无礼的熊孩子。”
　　“你胡说，我那里性格顽劣、粗鄙无礼了！”狂魇涨红着脸说道。
　　“哎呀，被我的话戳中了弱点，一下子快就生气了吗！”
　　“没有，我才没有生气！本……姐姐说，我已经是个成熟的女孩子了，才不是什么熊孩子！”狂魇咬牙切齿的说道。
　　“哈哈哈哈～”
　　狂三在优雅的进食，淡然的围观美九和狂魇的争执，而看着狂魇那被激怒起来的表情，美九十分的欢快，笑意盈盈的不再搭话，将目光再次转移到了士织的身上。
　　“三酱，太感谢你啦，虽然是初次见面，但是我的确很中意士织小姐，能不能把她租给我一周……不，一个月呢。”
　　双手亲切的搂着士织小姐的双肩，美九整个人侧靠在了前者的身上，头部紧挨着，鼻子一动一动的，似乎是在深情的嗅着士织身上散发出来的少女气味。
　　“阿拉，阿拉，这可不行唉，士织小姐可是很娇弱、很宝贵的，她还要上学，我可不能把她出租给你这么长的时间，最多一天。”
　　“啊，不行不行，一天太少了，五天怎么样？我出二十倍的租金，而且，只要士织小姐来龙胆寺上学的话，她的学费和生活费我全包了。”
　　对于看中眼的崇宫士织，诱宵美九爆发出了极大的占有欲，越是得不到的东西，她便越是想要去占有，把中意的女孩子控制起来，当做一时的玩物，至于付出的钱财，她根本不在意。
　　不仅是崇宫士织，一旁的时崎狂三和时崎狂魇同样是诱宵美九的狩猎目标，一个高贵冷艳，一个傲娇可爱，颜值十分之高，还是双生姐妹花，无论如何，都是美九想要征服的对象。
　　“好，如你所愿，我把士织小姐租给你五天，至于其他的事情，出租期限到了之后再谈！”
　　读取到了美九强烈的占有欲望，时崎狂三会心一笑，暗地里给士织传讯不许她拒绝之后，毫不犹豫的就把她给租了出去。
　　“太好啦，多谢三酱了，你放心，这段时间里，我一定会把士织小姐照顾得好好的，让她再也离不开我。”
　　见狂三松口答应了她的要求，美九喜出望外，搂着满脸纠结之色的士织宣告着主权。
　　谈话到处结束，下面是四人愉快的用餐时间，用餐过后，美九欣欣然拉着士织离开了。
　　与此同时，佛拉克西拉斯天空舰上，五河士道的后援团齐聚一堂，祂们一直在奉命监视着狂三的一举一动，看到崇宫士织和诱宵美九一起离开后，祂们开始了针对诱宵美九的追查探索。

第92章 时代变了
　　天宫市，诱宵美九之家
　　从天宫市商业街离开后，崇宫士织一路被带到了诱宵美九的家里，归来的车上，美九对她各种关爱，问东问西，还不断的上下其手。
　　对于百合痴女诱宵美九的过往，士织小姐弄得很明白，其真实身份本是人类，得到「幻影」的灵结晶才变成精灵的。
　　诱宵美九原是一个除了唱歌以外一无是处的少女，十五岁时成功以艺名“宵代月乃”出道成为歌手，因为出众的容貌和身材，追求的歌迷之中男性占九成之多。
　　演艺仕途原本顺遂，直到她拒绝了某电视台制作人的潜规则后，突然出现的抹黑丑闻使美九名声一落千丈，尤其是歌迷态度的180度转变更使她十分痛苦而心力憔悴，最后更因此得了失声症而失去声音。
　　就在美九绝望得想结束生命时，「幻影」现身将精灵之力交给她，让她重获新生，但因为之前的不幸经历，她变的不再信任人类，尤其对男人更是厌恶至极。
　　重获新生的诱宵美九变了，她以精灵之力操弄他人而为所欲为，演变成视男性为奴隶、视女孩子为玩物的任性刁蛮少女。
　　在第二轮回中，五河士道还是从狂三那里得知的女装攻略方式，也正是如此，女装大佬五河士织才得意面世。
　　「梦魇」充当恶人，在现实中残忍追杀「歌姬」诱宵美九，以反转状态击败了她，将其重创，就在将要剖开肚子取走她的灵结晶之时，女装大佬五河士织偶然出现，拼死救下了她，但是灵结晶仍然失去了。
　　有了英雄救美这层原因，加上女装大佬五河士织的颜值很符合美九的审美，两人在佛拉克西拉斯上一吻定情，而且还是美九主动的。
　　至于后来，那就是五河士织若即若离，想方设法维持自己的人设，同时还要努力纠正美九的认知了，不到合适时机的话，五河士织女装大佬的真面目一旦拆穿，那还不得爱有多深，恨有多深啊。
　　好在，最后坦白的时候，爱得深沉的诱宵美九还是原谅了祂，但是，作为欺骗的代价，士道每次与美九见面的时候，都必须穿上得体的女装，化身美九心目中的五河士织。
　　美九:臭男人，我才不会承认，我是看上了你的后宫佳丽才原谅你了。看到了吗，这朵大大的绿帽子很适合你的。
　　从过往记忆之中回过神来，呆坐在美九家中的崇宫士织心情十分忐忑，因为此刻的诱宵美九并没有如过往之中那般的软弱无助，她还具备有精灵之力，若是自己的不从惹怒了对方，那会不会被美九施以精神控制啊。
　　抱着这种担忧害怕的情绪，崇宫士织开始小心翼翼的同诱宵美九相处了进来，一举一动无微不至，完全把自己当做了对方的女佣，生怕惹怒了对方。
　　第二天，天气预报之中晴朗的一天不知为何变成了阴云密布的雨天，眼神空洞无物、宛如木偶人的五河士道打着伞打算出门上学了，但就在门口，他看到了一个熟悉的绿色身影。
　　如牛毛针的雨幕之中，穿着绿色兔子外套、手上抓着一只兔子手偶的四糸乃怯生生的望着他，蓝色的大眼睛里满是忐忑不安和茫然失措的情绪。
　　“嘿～士道小哥，四糸奈带着四糸乃来找你啦，你还我们吗？”
　　四糸乃手中的滑稽兔子手偶挥了挥手，说出了这样的一番话。
　　“啊哈……哈，是四糸奈和四糸乃，欢迎回来。”
　　空洞的眼神一下子恢复了神采，五河士道撑伞走出了门口，望着四糸乃温声细语的说道。
　　——————
　　天宫市，时崎狂三之家
　　温暖的房间里，狂三和狂魇一起玩着独属于这个世界特有的网络竞技游戏，因为天气突然变化，原计划出行的打算也彻底落空了，无可奈何一下，狂三也只能陪狂魇玩电子游戏解闷了。
　　“啊啊啊～可恶啊，本体，我发现了一只精灵的气息，让我去把她抓回来吧！”
　　再次被对手单杀之后，操作菜的抠脚的狂魇一脸不悦，停下手中的操作起身道。
　　“阿拉，阿拉，不用了，完全没有必要了，你安心玩游戏就好了，我已经帮你报仇了。有着崇宫士织这一张底牌在手，即便我不动手，所有的灵结晶也迟早会到我的手上来的。”
　　狂三淡然一笑，把狂魇重新摁在座椅上，娴熟的操纵着角色击杀着一个又一个来袭之敌。
　　“嗯？为什么呀？”狂魇好奇的发问。
　　“别问那么多，我才不会剧透呢，你只要知道，士织小姐是我获得所有灵结晶的最终秘密武器就可以了！”
　　狂三抛出了一个谜团，吊足了狂魇的好奇心，既然没事情需要做，那狂魇也只好坐下陪狂三玩游戏了，反正她目前也不需要刻意的去消化吸收体内富裕的能量了等着时间慢慢过去就好。
　　“嗯，对了，覆灭计划的进展怎么样了！”
　　狂三提及了大约十天前筹划好了的DEM社覆灭计划，对于这件大事，她还是挺上心的。
　　“覆灭计划啊，五百万黑影忍者已经分散到了世界各地的DEM分部，而且全都已经潜藏就位，只待我的一声令下，随时都可以对DEM公司名下的工作人员发动一场致命性的袭击。”
　　狂魇豪情万丈，挥手之间便掌控了DEM公司的命运，仿佛只要她一声令下，一场恐怖的腥风血雨便会来袭，这是真正的一念之间决定了DEM公司这个庞然大物中数百万人的生死。
　　“本体，现在就启动覆灭计划干掉那些阻碍吗？”
　　狂魇的话中隐隐透露出几分的期待，看来她的确是个唯恐天下不乱、不把人命放在心上的非人存在。
　　“不，现在还不用。作为棋盘上的被蒙在鼓里的棋子，那些普通人有权利选择自己的立场，以及知晓整件事情的缘由。”
　　狂三否定了狂魇的期待，因为真那么做了的话，她肯定是会被当做人类公敌的，这可不是她想要的东西。
　　“诺娅，把DEM社中与精灵有关的绝密情报筛选出来，然后尽数发布到各国的各大网络平台上去，让愚昧无知的世人知晓空间震的真相，让他们知晓DEM公司的真实面目。”
　　“时代要变了，那些躲在暗地里垂涎着精灵力量的人，让他们都食大便去吧！”

第93章 封印歌姬
　　某一日，各国的信息网络平台上突然在同一时间谣传出了一篇“有关空间震背后的真相”的帖子，这篇帖子一问世就引起了世界范围性的轰动。
　　帖子的内容说:
　　空间震并不是无缘无故发生的神秘自然现象，它是由一种特殊生命体从神秘领域「邻界」降临现世时所产生的空间震荡引起。
　　特别指出，欧亚大空灾的诞生正是因为这种特殊生命体第一次降临现世所造成，她们的实力越强，现界时所造成的破坏就越大。
　　这种特殊的生命体，我们称之为「精灵」，她们具有着与人类女性一模一样的惊人美丽外表，拥有着正常人类的情绪思维，甚至，她们可能就隐藏在人类之中。
　　「精灵」是一种超凡生命体，她们拥有着强大的力量，她们本不应该存在于这个世界，最终因三位强大的巫师献祭了整个世界的灵力召唤而出，令人难以相信的是，其召唤的目的是为了摧毁整个人类文明。
　　这三位企图毁灭人类的巫师分别是DEM公司的董事长艾扎克·维斯考特，世界最强魔术师艾伦·马瑟斯，以及艾略特·鲍德温·伍德曼。
　　以上为帖子的主要内容，其他则是DEM社收集到的精灵资料，包括各精灵的代号，危险等级评定，精灵灵力的描述记载，现界次数和具体现界的地点。
　　在这些资料之中，更让世人感兴趣的是，DEM社竟然抓住了一只代号「修女」的精灵，对其进行囚禁、施行惨无人道的折磨和研究，所以DEM社才能在显现装置的研究方面取得卓越的成果。
　　无论这封谣传的帖子内容是否属实，它都的的确确引起了世人对空间震真相的深入探究，更是让无数国家和团体组织对DEM社这个庞然大物产生了怀疑和猜忌。
　　DEM社被世界舆论推到了风口浪尖上。
　　而对于伴随着空间震现身的神秘生物「精灵」，居心叵测的人类自然而然的分裂出了多种不同的态度，有主张以绝对武力消灭、杜绝空间震发生的，有主张施以抓捕、用以科学研究的，有主张友好对话、和平相处的。
　　无论人们怎么想，反正是不关时崎狂三什么事情了，她所主张的，是将精灵这一不稳定因素给消除掉，让这个世界回归正常，而幕后的她，现如今也正是这么做的。
　　外界针对空间震真相和精灵存在的事情争执了三天，天宫市的天气也阴雨连绵不绝了三日，虽然佛拉克西拉斯也因此受到了微弱的波及，但是，五河士道的精灵攻略并没有停止，如今，天空总算是放晴了。
　　有着第二轮回的基础，五河士道对四糸乃已经很了解了，再加上第二人格四糸奈的辅助，不出所料的是，五河士道成功的攻略了四糸乃小萝莉的心，成功的将第二位后宫成员纳入了家中。
　　第四日早晨，崇宫士织意外的出现了时崎狂三的家门口，她是带着诱宵美九一起过来的，因为，此时的美九身上已经不存在任何的精灵灵力了，风光无限的百合歌姬被打回了原形，她又一次失声了。
　　“士织小姐，你是来询问我美九的精灵力量为何消失了对吧！很抱歉的是，我也不知道啊！”狂三摆摆手，做无奈状。
　　“谁知道呀，或许是自然而然的消失了吧。”看着委焉状态下的诱宵美九，狂魇一脸幸灾乐祸的说道。
　　“真的，就连狂三你也不知道吗？”士织一脸怀疑。
　　美九的精灵力量突然消失，不自信的她突然就失声了，就连士织当时也因此吓了一跳，想来想去一直都没有答案，虽然认为罪魁祸首可能是对灵结晶有着特殊想法的时崎狂三，但是，此番求证，狂三却否认了，难道真不是她做的？
　　“嘎……嘎嘎……嘎，啊呀呀。”双眼通红的美九一开口，难听得宛如鸭子叫一般的声音吐了出来，除了拥有心灵感应的狂三之外，大概没有人听得懂她的意思吧。
　　“没事的，美九，我会帮你找到恢复声音的方法的，我会一直陪伴着你的。”虽然听不懂美九说的什么，但是内心敏感的士织感受到了美九的绝望、沮丧情绪，连忙握着对方的双手，温柔的安慰了起来。
　　“士织小姐，现如今，美九失去了灵结晶力量，沦落为了孤苦无依的弱女子，这可是我为你创造出来的绝佳攻略机会啊，上吧，攻略她的心房，把好感度刷到满额，让她对你生死相依，不离不弃。”
　　暗地里，狂三以心念传达了自己的想法，正安慰着美九的士织顿了一下，心里回荡着果然如此的想法。
　　在时崎狂三这里停留了一会儿后，士织拉着美九离开了，有了狂三的提点，想必士织一定会把美九的好感度刷到超满额的，说不定甚至还能改变一下美九的恶劣性子。
　　“本体，我看出来啦！”狂魇凑了过来，一惊一乍的说道。
　　“噢～你看出什么来了？”狂三心有灵犀的装做了好奇的样子。
　　“是封印！「歌姬」的精灵力量一点儿不剩的全部都被封印在了士织体内的潘库宝盒里！”【潘库宝盒（神器级别的封印道具）取自成龙历险记世界】
　　“嗯，的确如此！”狂三一脸自豪的说道。
　　五河士道被始源精灵赋予了封印精灵灵力的能力，而崇宫士织则是被时崎狂三使用禁忌魔法和潘库宝盒创造出来的、用以封印精灵灵力的工具人。
　　得到崇宫士织后的第二天晚上，美九对前者的好感度就已经将近满额了，敞开心扉主动性的一吻之后，诱宵美九的精灵力量不知不觉中就已经全都被封印起来了，而当她事后意识到自己失去精灵力量的时候，情况早已经晚了。
　　“主人，好消息，敌人有最新的行动了，我在DEM社总部里窃取到了一份有关转移精灵「修女」的情报，他们将于明日下午对素材A进行转移！”
　　游离于信息网络世界的诺娅回来了，通过狂三的智能手机为载体，她带来了一个精灵「修女」最新信息。
　　“阿拉，阿拉，总算露出蛛丝马迹了，我还以为你要把「修女」藏到什么时候呢！”

第94章 因为我是欧皇啊
　　本条二亚，精灵代号「修女」，战斗力很低，但是天使「嗫告篇帙」却拥有着几乎全知的BUG能力，因为一个不慎，她被DEM社抓走囚禁长达五年之久，受尽了非人的虐待折磨。
　　现如今，时崎狂三打算大发善心，救她一次，当然，这也不是白救，因为狂三是冲着她的灵结晶来的，救她只是顺带。
　　狂三可是无利不起早的人，没有报酬的工作，她才不干，当然，系统任务除外。
　　艾扎克把二亚藏得很好，甚至都找来了一处未知名的海岛作为监禁之地，完全意义上的视之为禁脔。
　　艾扎克试图从二亚身上获得独属于精灵的力量，自然对其隐藏得很好，哪怕有着诺娅的帮助，时崎狂三也一样没有找到艾扎克监禁二亚的具体位置。
　　“阿拉，阿拉，总算露出蛛丝马迹了，我还以为你要把「修女」藏到什么时候呢！”
　　得到了难得的机会，时崎狂三可不会让「修女」的线索丢失掉，在家里留下一个魔法分身掩人耳目后，自己带着狂魇悄咪咪的离开了天宫市，向着一处建在海滨的DEM社分部潜进。
　　艾扎克用以囚禁二亚的海岛很偏僻，几乎断绝了与外界的联系，而且海岛上面俨然如同一个重军把守的军事防御基地，单一的精灵基本就没有冲破防御、劫走「修女」的可能。
　　位处海滨的DEM社分部中，数百名身着显现装置的巫师分散在分部的每一个角落进行巡逻，虽然DEM社因狂三的曝光而受到了一定的冲击，但是它仍然是一个庞然大物，不可能那么快的倒下，旗下培训出来的优秀魔术师仍然很多，仍然死心塌地的为这个机构服务着。
　　三架战斗直升机停在特定的平台上，三名驾驶员在一旁等待着，彼此相互闲聊的，他们根本不知道自己将执行什么样的任务，他们只是负责驾驶运输重要实验素材A的直升机飞行员。
　　暗影随行。
　　没有散发一丝的灵力波动，狂三和狂魇悄咪咪的遛上了直升机里，寻了个漆黑的角落隐匿了起来，不然的话，基地里的灵力监控装置一定会想起来的。
　　“本体，咱们为什么要偷偷摸摸的，直接挟持了这帮飞行员不就好了吗？”
　　只想着搞事和破坏的狂魇十分的不解，她都打算在这里大干一场，来一场轰轰烈烈的大破坏，怎么具体行动和自己的想法不一样呢？
　　“笨蛋，你以为那三个飞行员现在就知道具体的飞行路线和降落位置吗？我刚刚可是读取了一下他们的记忆，他们也是刚被调到这里来，现如今仍然时一脸茫然的好吧。”
　　狂三也是一脸的慎重，因为DEM社的大老板艾扎克是个非常有心机的家伙，她必须比对方想得更周到才行，这里虽然停驻着三架直升机，但说不定只有一架会执行「修女」的转移计划，其他两架可能是拿出来掩人耳目的。
　　此外，虽然诺娅截取的行动日期是今日，但也有可能是对方故意放出来的虚假消息，因为现在有很多明里暗里的势力和组织都紧盯着DEM社的一举一动，消息被他人窃取完全是有可能的。
　　“既然本体你都这么说了，这很有可能是一次掩人耳目的虚假行动，那咱们为啥就待在这一架直升机上面呢？”
　　“阿拉，阿拉，因为我是欧皇啊！”
　　“呵呵……”
　　聊天到此结束，接到了重要空运任务的三名飞行员和武装人员纷纷登机，准备像往常一样执行好这一次的特殊运送任务，当然，至于其中有没有混进其他的什么外人就不从得知了。
　　谨慎的狂三当然不会仅靠运气这种东西来肯定一件事情，她早已经在其他两架直升机上留下了魔力标记的位置信号，时刻留意着对方的飞行去向。
　　处在网络信息世界的诺娅仍然时刻关注着DEM社总部的外传信息，艾扎克、艾伦、以及DEM公司里其他世界顶尖级的魔术师的行动路线和具体位置也在诺娅的监控之中，至于其他的临海的DEM社分部，同样也在诺娅的时刻监控之下。
　　时间已经缓缓过去了半日，三架战斗直升机都已经分开行动了，因为飞行速度不快，所以都还在蔚蓝的大海上空飞行着。
　　艾扎克对此次的转移行动还真是重视，不仅驾驶飞行员是临时调来的，就连直升机上的武装魔术师也同样如此，他们都不知道此行的任务具体内容。
　　飞行中途，三架直升机都曾先后降落在未知名的海岛上停驻，其中有两架直升机载着重要的实验器材反航了，而狂三所待的这一架直升机，它执行着的特殊运输任务竟然是接一名年轻的魔术师登机。
　　“长官，可以出发了！”
　　“嗯，我知道了！”
　　登机的这名魔术师叫做阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特（好长的名字），艾扎克为DEM社找来的隐匿王牌，在操作显现装置的能力上，她是世界级的巅峰魔术师之一。
　　阿尔提米西亚原本是英国对精灵部队的首席王牌，称号:赫里福德之鹰，实力略弱于艾伦，但比真那强上几分。
　　在DEM社其他明面上的巅峰魔术师被严密监视的时候，此番就由她来作为精灵「修女」转移任务的护航人员。
　　“小魇，我的运气似乎还真不差，一把就赌对了，那接下来，做好大干一场的准备吧，你不用再隐藏实力了！”狂三传讯道。
　　“了解，我会让我们的敌人都感受到难以忘怀的终极恐惧，我将是他们的梦魇！”狂魇中二的回应道。
　　狂三沉默了起来，脑海中推算着狂魇的心理年龄，根据她那爱表现的行为和时不时冒出来的中二话语，大概已经成长到了中二病发作的年龄了吧。
　　“到了地点后，有什么不悦快都尽情的释放出来吧，那个海岛上，所有的人都是我们的敌人，不用有丝毫的顾忌，哪怕是把岛屿打沉，我也不会说什么。”狂三以言语唆使着，她也很想看一看狂魇全力以赴时能够爆发出来的战力如何。
　　在天宫市居住的时候，狂三当然会约束住狂魇的行动，毕竟对方可是有着天灾级别的战力，与完全状态的崇宫澪不相上下，真放开了来打，整个天宫市都会遭殃的。
　　在天宫市的战斗放不开，毕竟人员密集，一不小心打沉了地下避难所的话，都不知道会死多少人，但是海上就不一样了，除了DEM社的走狗，那还有什么无辜之人。
　　阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特:“不知道为什么，我的心里有点儿慌！”

第95章 狂魇的斩魄刀
　　螺旋桨呼呼呼的转动，清爽的海风徐徐吹来，再次经历一番长途飞行之后，终于抵达目的地，一处不存在于地图之中未知名的海岛。
　　“已经到了，就是这里了，我们分头行动。”
　　“好的，外头就交给我吧！”
　　潜伏于暗影之中的狂魇跳了出来，她的手上拿着一把一米长的短刀，幽蓝色的刀鞘，散发着蓝紫色朦胧光泽的细长刀身，如梦如幻一般。
　　“始解·苏醒吧，死之梦幻！”
　　狂魇严肃的念出了斩魄刀的解放语，细长的刀身散发出更加绚丽的蓝紫色荧光，璀璨的光芒包裹着她那柔软的身躯，狂魇化作了一团蓝紫色的死亡之光。
　　现如今，狂魇已经初步融合了破碎的死亡神格，再加上尝试着修行了一下死神世界的刀禅，斩魄刀浅打已经融入成为了灵魂力量的一部分，并且自发的领悟了始解力量。
　　虽然不是真正意义的化作了光，但是狂魇的速度已经很快了，凡是被光触碰的魔术师，全都在触碰的一瞬间变成了浑身燃烧着蓝紫色诡异火焰的火人。
　　“那是什么，好美！”
　　看到身后飘舞着的蓝紫色光团，回过头的阿尔提米西亚一时失神，连显现装置的防御结界都忘了开启，静静的愣在了原地，心神不由自主的就被那团绚丽夺目的蓝紫光给吸引住了。
　　“啊啊啊啊～”
　　空气中回荡着撕心裂肺的极端惨叫声，光是听着声音都能切身感受到受害者所遭受到的强烈痛苦。
　　被光团点燃的大活人片刻之间便倒了下来，临死前凄厉的惨叫声还萦绕在众人的耳边，霎时，海岛上迷离失神的一众魔术师如梦初醒，但是对死亡的恐惧却是怎么也忘怀不了。
　　“啊啊～好痛……啊！”
　　众人失神的三四秒中，如小精灵一般上下飘舞的蓝紫色光团可不会静止不动，她步调优雅的从一名名魔术师的身边轻轻点过，蓝紫色的光团点燃了一个又一个处在恍惚失神的魔术师。
　　这种状态下的狂魇将看到她的鲜活生命体拉入死亡梦境，后者一旦沉醉其中，便会永远的死于幻境，然后是燃烧灵魂的死亡火焰，一旦碰触到，灵魂会被灼烧殆尽。
　　“那到底是什么鬼东西啊？太可怕了。”
　　“这陌生的灵波，是从未见过的精灵吗？这力量也太犯规了。”
　　回过神的魔术师一个个的陷入惊悚和绝望之中，对死亡的畏惧让他们提不起任何的斗志，避之如蛇蝎还来不及，谁还会冲上去送死啊。
　　美，美得惊心动魄，只是看上一眼就便会沉溺其中，就好像看到了自己心目中最完美、最美妙的东西，若是不能及时从这幻境之中的回神清醒，最后只能死在这致命的死亡之美中。
　　死者浑身上下没有一个伤口，甚至还保持着平稳的呼吸，身躯如同植物人一样的倒在地上，面部表情十分欢快，就好像正做着一个美梦一般。
　　躯体仍然存活，但是灵魂却早已经堕落于美妙的死亡幻境之中了。
　　呜呜呜呜～
　　死神力量属于灵力体系，自然而然的引发了研究基地的灵力检测仪，急促的警报声突然的响起，海岛上布置的防御结界自然而然的开启，整个岛屿都被封闭起来，基地里的魔术师一下子迅速行动，全都进行了紧急战斗状态，准备对来袭的精灵实行抓捕。
　　狂魇化成了死亡之光，在海岛上无脑的横冲直撞，凡是被她碰触的人，都会燃烧起蓝紫色的死亡之焰，哪怕是魔术师撑起的防御壁垒也无法做到有效的抵抗，真正意义上的触之即死。
　　比起真刀真枪见血的战斗，触之即死的诡异事情更令人恐惧，一时之间，地面的巡逻驻守魔术师们陷入了慌乱之中。
　　“坚定意志，不要被她所迷惑！”
　　“射击！全体开枪射击！”
　　“规避，小心不要碰触到她！”
　　咻咻咻～
　　研究基地里涌出一支支正面作战小队，各队小队长发布了攻击指令，一字排开的魔术师们纷纷开枪射击，密集的能量光束全都向着空中飘舞的蓝紫色光团射来。
　　“哼！别以为我是那只任人欺负的大傻鸟！”
　　光团飘舞的轨迹突然变得漂浮不定，而且陡然加速，加上体积不大，咻咻咻的能量光束根本就命中不了她，而即便命中了，也无法对她造成什么有效的伤害。
　　化成光后，狂魇的速度太快，敌方的攻击要么miss，要么不破防，但是狂魇的伤害却是触之即死，魔术师脆弱的灵魂不堪一击，两相比较之下，这就是一场单方面的屠戮。
　　面对动作迅捷的狂魇，那些魔术师们避之不及，一被狂魇碰触到就惨叫着倒了下来，化作了一具温热的尸体，再也没有复活的可能。
　　“该死，她的行动太迅捷了，根本就打不到！”
　　“太可怕，那到底是什么东西啊！”
　　“后退，放战斗「猎犬」！”
　　研究基地的魔术师不少，但杀一个少一个，机械制作的兽型战斗机器人却更多，根本不怕消耗，所以，在这些魔术师被杀怕了之后，他们放出了辅助战斗的机械战士。
　　狂魇的死神力量对活着的生灵具有真实性的灵魂伤害，但对于无生命的机械造物，杀伤力会大大的减弱，毕竟她才刚刚掌控死神的力量，力量运用方面十分的粗显。
　　“这么多的破铜烂铁吗？那换个打法好了，以灵力体系为根基的死神力量太吃灵压了，我现在的灵压太低，斩魄刀暂时还玩不转。”
　　面对如同潮水一般兽型机械人，狂魇的本能有些厌恶，要不是她的黑影兵团分散出来了，她还真不想亲自对战这一群没有理智的冰冷机械怪，那太没有挑战性了。
　　狂魇退出了死神的始解状态，这一次，她没有对自己的力量进行任何的压制，异常狂暴的能量波动就这么肆意妄为的向四周碾压了出来。
　　狂暴的能量波动就宛如煌煌天威，肆意碾压之下，凡是冲向时崎狂魇的机械怪都被恐怖的能量波动冲散，更有甚者直接被碾成了不规则的铁饼亦或者是在威压之下轰然爆裂开来。
　　“嘶～这只精灵竟然恐怖如斯！”

第96章 死神狂魇
　　蔚蓝的画卷之中，一座海岛孤零零的耸立在了那里，岛屿上红色警报灯光频频闪烁，各种防御机械瘫痪一地，碎成了一块块的铁钢板，防御装置、警报装置也无从幸免，碎成了一地狼藉。
　　“怪物，这到底是什么怪物，难道是始源精灵亲自降临？”基地指挥部的最高指挥官惊讶不已，双腿都不由自主的颤栗了起来。
　　“长官，这个能量波动，好像是传闻中的「灭世魔王」！”根据搜集的信息，副官努力的搜寻匹配着已知精灵的存在，最终确定了狂魇的身份。
　　“混蛋，那帮家伙怎么把这个魔神引到这里来了，出击，全体出击，不然，我们的研究基地绝对会被那个丧心病狂的家伙给击沉的！”总指挥大声怒骂，下达了作战命令。
　　一听到来者是情报中危险程度最高、显现实力最强的「灭世魔王」，指挥室的其余人员也是忐忑不安了起来，毕竟狂魇的凶名在外，号称天宫市的拆迁小能手，若是不能打败或者打退她，整座研究基地极有可能会被拆掉。
　　仅仅只是一波能量冲击，无数的机械造物就已经被消灭了将近三分之一，若是往常，被围攻的精灵绝对会被活生生的耗尽灵力，然后被轻松的捕捉，但是，今日却是踢到了钛合金钢板，一下子便是高达上亿美元的损失。
　　“雷电，崩坏电流！”手臂缠绕着无数条紫黑色电蛇，狂魇中二的高呼出了自创技能的名字。
　　一伸手，一道道炫目的雷蛇从电光闪烁的掌心持续不断的蹿出，碰到继续冲过来的机械怪时，激起星星点点的电火花，强劲的电流渗透，机械怪短路烧坏了控制系统，继而因超高温产生能量爆炸。
　　众所周知，金属是能够导电的，所以，在狂魇的一通雷电攻势之下。来袭的机械怪一个接着一个就跟割麦子一样的倒下，而后纷纷爆裂。
　　不过三五分钟，扑向狂魇的机械怪已经被清除殆尽，地面上全是机械怪的破碎零件，黑漆漆的一大片，堆积得就好像垃圾堆似的。
　　“该死，这只精灵还拥有着操纵雷电的力量，力量强得太过分了！”
　　“长官，素材A的实验区出事啦！”研究室的通讯网络里传来了巡逻卫兵的传讯。
　　“什么？那里又是怎么回事啦，你给我说清楚！”
　　“报告长官，据推测，有第二只精灵秘密潜入了地下研究室，她盗走了已经打包好了的实验素材A，不仅如此，她还残忍的虐杀了研究室里的所有研究人员。”一片血泊和断肢残体中，巡逻卫兵汇报着研究室里的情况。
　　“什么，混蛋！”骂完这一句，总指挥浑身都没有了力气，软趴趴的坐了下来，一副斗败了的公鸡模样。
　　研究基地之外，凶残的「灭世魔王」正进行着如火如荼的拆迁工作，根本没有人可以阻止她，因为海岛上的魔术师都缩进了地下基地这个乌龟壳，他们已经被打得丢盔卸甲、斗志全无了。
　　想想也对，在绝对的实力面前，蝼蚁般的挣扎根本无法扭转局面，火力全开的狂魇如神似魔，这样的她根本就不是人类可以匹敌的存在，哪怕再多的魔术师、再多的机械怪，也不过是一掌就能拍死的东西。
　　“火焰，流星火雨！”
　　狂魇的手中冒腾出一团红红火火的火焰，被她如果随手抛上天空之后，火焰分解成了无数的火星，火星璀璨，膨胀成了无数的大火球。
　　脚盆大的火球一个个的从天而降，一砸下来就是一个大火坑，在这般流星火雨的恐怖攻势之下，基地的防御结界撑不过五分钟就破了。
　　随后，在众多火球爆发出来的毁灭力量之下，海岛上的哨卡和高大建筑尽数陷入了火海，来不及躲进研究基地底部的魔术师全都被烧成了焦炭，甚至还能烤肉烤焦的气味。
　　“该死的「灭世魔王」，害得我们数年的积累毁于一旦，简直太可恨啦！”
　　“五年！我们在这里待了整整五年之久，明明就要研究成功了，为什么「灭世魔王」要来这里啊！”
　　“这里的每一份研究资料都是诸位的心血啊，现如今，都只能作废了。”
　　指挥室里，一名名高级机要人员捶胸顿足，痛哭流涕，双眼通红的他们就好似被逼急了走投无路的亡命之徒，一个个的状若疯魔。
　　“长官，我们逃吧。”某一名干员小声的提议道。
　　“逃？我们能逃到哪里去？我们已经逃不了了。「灭世魔王」已经攻破了基地的防御，地面已经被她摧毁成了一片火海，我们已经出不去了。”同僚绝望的说道。
　　“难道，基地里就没有设置其他的逃生工具吗？”干员继续追问道，“不，我可不想死在这里，我还有上好的人生未来，一定还有办法的。”
　　“放弃吧，这里在建立之初根本就没有准备过退路的，这里与外界的联系基本断绝，就算是发出了救援信号，我们也等不到总部派出的救援人员到来。”知晓一切的总指挥道出了事实。
　　对于精灵方面的研究，这处不为人知的海岛就是最重要的研究基地，因为是极其的秘密进行，所以断绝了同外界的几乎一切来往，不仅外面的人很难找到这里，这里的人员也出不去。
　　轰隆隆～
　　随着一声声爆炸响起，狂魇已经突破到了研究基地的内部，对于躲在这里的魔术师，狂魇可不会饶恕他们，拔出斩魄刀「死亡」使用始解，化身成为死亡之光，毫不留情的对他们进行着一场单方面的屠戮。
　　“嘿嘿嘿～原来你们都躲在这里。”
　　清脆悦耳的甜美萝莉音响起，指挥室里的众人心里一寒，齐刷刷的望向了指挥室的大门口。
　　在那里，一袭优雅黑裙的狂魇缓缓走来，虽然体型娇小玲珑，只有一米五左右，但是散发出来凌人的气势却令人畏惧不已，那精致小脸上带着的，是发现了有趣的猎物之后，残忍无情的嗜血微笑。
　　“你们所有人，都得死在这里！”
　　满脸疯狂的狂魇优雅伫立在了原地，面朝众人，以冰冷无情的口吻宣判了他们的死刑。

第97章 精灵术式
　　海外，阴云密布的天空中，狂魇的小身躯伫立在了天地之间，头顶是一道道密布如织的雷蛇，脚下是孤零零的荒岛，此刻的她就好像伴随着雷霆降世的法王，要用雷霆要荡清这世界的污秽。
　　“本体已经说过，要把这里给击沉了才行！”
　　喃喃自语，抬手间，雷声震天，一道道紫色的闪电宛如雷罚一般的降下，势如暴雨，不停轰击着底下的荒岛。
　　一声声暴鸣炸响，一阵阵尘土飞扬，一个个陨坑出现，硕大的海岛一点点的被清除，一点点的变得微小，直到最后什么也看见，也只剩下湍急的海浪和波涛。
　　“搞定，任务完成，回去喽！”
　　拍了拍小手，狂魇双手叉腰，确认的确看不到任何的痕迹后，整个人甜甜一笑，于天空化作了一道黑色的疾影，向着天宫市方向飞去。
　　至于为什么要飞回去，那是因为她玩得不过瘾，打算在大海上多逛一逛，多击沉几座海岛练练手，以后拆迁起来更加的有经验。
　　与此同时，将实验素材A打包带走的时崎狂三已经平安归来了，一个由特殊合金制作的长方体铁箱子就摆在了时崎家宅的地下室里。
　　铁箱子的材质对精灵灵力的抗性很高，十分的坚固沉重，狂三的暴力手段都很难破开，而且上面还捆着数条粗重的锁链，锁链上还铭刻着狂三根本看不到的铭文，整体看起来就跟一个包裹得严严实实的棺材一样。
　　不知道艾扎克是什么想法，他竟然打算将精灵「修女」转移到另外的地方去，而为了确保运输过程中二亚不会逃走，对其采用多种防护措施当然是必不可少的，所以这个用以运输的铁箱子可就不一般了。
　　“好家伙，艾扎克到底是哪里搞来的这种特殊合金，硬度倒是很不赖，我使劲捏都留不下一个手印子。”狂三感叹了一句，颇为好奇的说道。
　　解开锁链倒不是什么难事，不过，锁链上的铭文倒是很有趣，这看不懂的鬼画符似乎有着抑制和吸取精灵灵力的作用，使得捆绑铁棺的锁链有着极佳的抗灵力特性，狂三也是摆弄了好一会儿才解开。
　　狂三推测，这些铭文大概是这个世界魔法神秘测的产物，毕竟这个世界上也是有着真正魔术师存在的，那四个最后的魔术师后裔连召唤出“始源精灵”的精灵术式都能捣鼓出来，那么，用来克制精灵的东西肯定也会有的。
　　“对了，召唤始源精灵降临的精灵术式可是个好东西，我一定要得到它！”
　　看着属于此世界的神秘测魔法铭文，狂三想起了导致始源精灵降临的精灵术式，将整个世界四散的灵力聚集于一点，创造出超凡的精灵生命体，始源精灵也是由此诞生。
　　而在小说的原著里，有着大反派之姿的艾扎克更是兵行险招，利用崇宫澪和精灵术式，再次聚集世界上所有的灵力，使自己晋级为与始源精灵同等级的反转魔王。
　　无独有偶的是，在洞察了鸢一折纸的记忆后，狂三发现第二轮回的「梦魇」也是这么做的。
　　第二轮回的「梦魇」与艾扎克进行了合作，从后者那里取得了精灵术式，在辅助五河士道攻略除自己以外的所有精灵后，「梦魇」单独约见了五河士道，至于内容，狂三也能猜到了，无非是将他老妈村雨令音是始源精灵的情况告诉了他，唆使他去攻略他老妈。
　　攻略村雨令音的约会成功了，村雨令音的始源精灵力量也成功封禁了起来，究其原因，这还是因为「梦魇」分割了自己的部分力量，促进了五河士道这一封禁道具的升级，使得他的封印能力能够封住始源精灵级的力量。
　　然而，最终的完美结局并没有到来，一场新的战斗开始了，「梦魇」联合DEM社发起了针对五河士道以及她一众后宫团的突袭。
　　最终战场上，拥有着五颗灵结晶力量的「梦魇」力压限定状态下村雨令音，逼迫得她与同样限定状态「幻影」合二为一融合，而另一边，因DEM社的突袭，其他的围观约会的精灵猝不及防，只能看着五河士道被艾伦斩首示众。
　　至此，一众保留着灵结晶的精灵们全都反转了，始源精灵崇宫澪更是悲痛欲绝，丧夫兼丧子之痛降临，她又一次品尝到了绝望的情绪，变得毫无斗志，求死之心愈发的弥坚。
　　亦或者是对世界不再抱有期望和牵挂，一心求死的崇宫澪彻底疯了，她操纵着邻界覆盖了现世，以虚无的力量毁灭了一切，最后还使用毁灭级的「无之天使」与通过精灵术式提升层次的「梦魇」同归于尽，第二轮回至此结束。
　　作为始源精灵，崇宫澪的力量不言而喻，哪怕分割出了十块灵结晶，她力量的层次仍然没有下降，三大天使的力量几乎都是对世界级别的存在，也正是因为她的存在，狂三才会尽量约束住自己的行为，以免提前引发了最终之战。
　　思绪中断，对于第二轮回的回顾到此结束，狂三专心研究起囚禁本条二亚的特殊铁箱来，以她当前的实力，真下定决心要破开铁箱的话，其实也不难的，常规手段麻烦，那开启直死之魔眼划几下就好。
　　就神秘度而言，这特殊铁箱子上面的铭文等级还没有达到直死之魔眼，虽然应付起来有点儿小麻烦，但那也是担心自己的手段太过暴力，一不小心就弄死了囚在铁箱子里的本条二亚。
　　“唉！这年头，好人难做，既然救了你，那就好人做到底吧！”
　　眼睛一闭一睁，一对酒红色的深邃眸子转变为了恐怖的魔眼，眼前的一切事物都变得陌生起来，密布的点，无数的线，眼前的世界竟然早已经变得异常脆弱，只要随便一点儿的空间波动就会引起剧烈的空间震荡。
　　灵力凝聚在手指之上，狂三静心凝神，透过奇异的视野，伸直手指对着铁箱上的点儿戳了过去。
　　“咔嚓～”
　　指尖轻而易举的洞穿了铁箱，瞬间，由神秘合金打造的坚固铁箱上出现了无数的裂痕，狂三连戳几个点后，铁箱碎成了一堆破铁屑。

第98章 精灵的复仇
　　英国，DEM社总部
　　受到世界舆论的冲撞，势头很盛的DEM公司一连受到了各国表面上的经济制裁和声讨，迫于各界的压力，公司的董事会议员们纠集在了一起，召开了一次高层会议。
　　表面笑呵呵的艾扎克和她刚出院的秘书艾伦也一同出席了，面对公司里的各位高层议员的声讨和指责，艾扎克根本不为所动，以一副看戏的姿态看着众多跳梁小丑的丑陋嘴脸。
　　“艾扎克，对于你所做的这些事情，你供认不讳是吧！”
　　“对，没错，外界的谣言都是真实的。我垂涎着精灵的力量，我渴望毁灭这个世界的体系，重新建立一个新的秩序，这就是我想要的。”
　　面对一众董事会议员的指责，艾扎克仍然是一副肆无忌惮，为所欲为的表情，十分坦然接受了各位同僚的声讨，但是，这副轻蔑的态度，却让人十分的不爽。
　　就好像一个拳头打在了棉花上面，软绵绵的无力感，早已经准备好了的众多声讨说辞一下子就用不上了，让人有一种白费心思的念头。
　　“既然艾扎克你对你所做的一切供认不讳，那下面，我们投票举手裁决是否要撤销你董事长职务的决议！”
　　议员中的领头羊满脸怒容，与一众同僚目光对视，决定推倒原定的声讨方案，直接提前提出撤销艾扎克董事长的决议，毕竟这才是这场会议的重头戏。
　　一众议员在平时早就看不惯艾扎克的嚣张跋扈的态度了，此时艾扎克失势了，不把他拉下马又怎么对得起他们串通一气的私下商议呢。
　　就和事先说好的那样，三分之二以上的议员都对撤销艾扎克董事长职务的决议投了一次通过票，剩下三分之一的议员还在观望，但是最后还是举手投了通过票。
　　“嘿嘿嘿～原来你们都希望我撤掉我的职务啊！”艾扎克面带和善的假笑，十分轻松的说道。
　　“艾扎克，对于我们董事会的决议，你还有什么意见要反驳？”
　　领头羊鄙夷的望着艾扎克，就好像看着一个小丑一样，在他看来，此时艾扎克就好比一只落汤鸡，只不过是故作镇定而已。
　　“哈哈哈哈～对于你们的想法，我当然没有意见，艾伦，你怎么看，你也认为我不适合继续担任公司的董事长吗？”
　　艾扎克笑而不答，无视了他人的排斥目光，转而询问起自己的青梅竹马艾伦·马瑟斯的意见来。
　　“当然！”保养有道，身材姣好的艾伦点了点头，随后目光一寒，望向在场的一众议员。
　　啊啊啊啊啊～
　　霎时，此起彼伏的惨叫声不绝入耳，啪嗒啪嗒的重物掉落声响起，一众举手的议员面目狰狞的嚎叫着，捂着血流不止的断肢抽搐不已。
　　艾扎克的身边，瞬间消失了身影的艾伦再次出现，手上的光刃却是让人不寒而栗。
　　“很好，零票否决了这次的提议，我还是公司的董事长，看来大家还是很明事理的继续支持我的，对吧。只要大家继续支持我，大家都会得到自己想要的东西，不然，后果大家也都知道的”
　　看着乱作一团的场面，艾扎克满脸春风的说道，但是话中的警告意味却不言而喻，一众被剁了手的议员只得沉默以对，捂着断肢处抽搐不已。
　　“好了，这场会议到处结束，散会。”
　　艾扎克起身宣布了散会的决议，艾伦也收起了光刃，冷哼了一声道:“哼，自以为是的蠢货，能够坐到今天这个位置也不动脑子想想，看看是谁让你们坐上去的。”
　　艾扎克和艾伦先行离开了会议室，其余的一众议员也没有停留，唾骂了几句后，抓起鲜血淋漓的断肢就往医疗室跑去。
　　医疗显现装置的作用很强大，医治区区断手断脚不在话下，虽然受到了艾扎克的震慑，但是一众议员的内心却愈发的叛逆起来。
　　对于所发生的这一切，潜伏在DEM社总部的黑影忍者们将这一重要消息传回了远在天宫市的狂魇。
　　“这样啊，看来DEM社内部也不是铁板一块，他们已经出现了严重的分歧，大厦将倾。”
　　“诺娅，接下来施行DEM社覆灭计划的第二步，把威胁信和狂魇捣毁海外研究基地的视频发给DEM社的所有人员手中，逼他们做出最后的决定。”
　　“要么与艾扎克扯清关系，退出DEM社，置身事外，要么，就给我全都为DEM社陪葬吧，这可是来自精灵的复仇，三日以后，一切都会见分晓的。”
　　“了解，主人。”
　　掌控着本条二亚的天使后，已经掠夺了三枚灵结晶的时崎狂三空前膨胀，大有一副「嗫告篇帙」在手，天下之大，随处可去的想法。
　　此世的秘密已经称不上秘密了，只要是狂三想知道的事情，输出一个念头后，等同于万能搜索引擎的「嗫告篇帙」绝大多数情况下都能给出一个满意的答案。
　　只要被历史记载下来的东西，哪怕是世界的轮回，亦或者是创造出始源精灵的精灵术式，都可以轻而易举的知晓，说到这，狂三也不得不佩服本条二亚的粗神经，一工作起来就忘了一切，忘了吃饭、休息，恐怕也正是如此，她才会被DEM社抓起来吧。
　　“太好了，总算可以大干一场啦，本体，把DEM总部的拆迁任务交给我吧，我可是专业的！”
　　狂魇欢快的说道，想起她在海上击沉数十座岛屿所累积的经验，她已经能够将自己的力量掌控得分毫不差了，拆楼时绝对不会波及到无辜的人员和建筑群。
　　至于狂魇为什么执著于拆DEM社大楼总部，那是因为越是华丽的东西，拆后的成就感就越足。
　　“呵呵呵～这样啊，那你好好准备一下吧，DEM社在世界各地一共有八百多座分部，有得你忙的。”
　　狂三嬉笑着说道，对于狂魇这个莫名其妙的拆迁爱好，她也是一头雾水，怎么就培养出这样一个莫名其妙的业余兴趣了呢？
　　“啊！这么多啊，那太好啦，这下有得玩了，让世人好好见识一下震撼人心的力量吧！”拳头高举，狂魇做出了霸气的模样，无比中二的说道。
　　狂三微笑着不说话，待狂魇进行影域后，她召唤出天使「嗫告篇帙」，手上拿着一支钢笔，脸上露出了阴沉的恐怖笑容。
　　在空白的纸页上，狂三写下了这样的一段话:“精灵「灭世魔王」以恐吓手段和蛮横武力威胁DEM公司所有职员的性命，但是DEM公司四百五十六万七千八百九十人不惧强暴，誓与公司共存亡，最终如愿以偿。”

第99章 庞然大物的覆灭
　　自DEM公司遭遇世界各国的制裁后，这个庞然大物收拢了拳头，但是，它的根基并没有动摇，不过，又是一场风暴来袭，现如今，它又一次被推到了风口浪尖上。
　　通过诺娅搜查到的讯息，再加上全知天使「嗫告篇帙」的辅助，一封来自精灵「灭世魔王」的恐吓信送达了DEM公司所有人员的常用网络信息平台上。
　　恐吓信的内容简单明了，但同时也是一封战书，其主旨就是复仇。
　　因为DEM社囚禁、折磨精灵「修女」长达五年之久，还研发显现装置剿灭、试图捕捉精灵，所以，在救出「修女」之后，同为精灵、且武力值爆表的「灭世魔王」决定向DEM公司发起复仇，三日后，复仇正式开始。
　　信件末尾附带一段视频，正是狂魇孤身毁灭DEM社秘密海岛研究基地的场景。
　　若是不想卷入其中，三日内激流勇退者，过往如何，不予追究，若是继续拥护DEM公司，三日后，上至管理高层，下至一名普通的技师、魔术师，全都视为敌人，其后果只有死路一条。
　　单一的强大精灵针对DEM公司名下的百万之众宣战，这一足以被称为旷世奇举的诡异事件曝光后，无疑的吸引到了足够的眼球，全世界的人们都在密切关注着这一件事。
　　“愚昧无知的「灭世魔王」，精灵的力量虽然强大，但是也是有着上限，更何况，我DEM公司的百万虎狼之师可不是泥捏的，若是真敢跳出来对抗DEM，此举无异于活腻了想要找死。”
　　全世界人都在看戏的目光下，DEM公司派出一名高层人员出场发言，他以不屑的语气讽刺着事情背后的始作俑者，说「灭世魔王」过于膨胀，骄傲自大，无意义的挑衅行为纯粹是在找死，DEM公司的所有职员是不会被一封恐吓信和虚假视频给吓到的。
　　面对恐吓信的挑衅，一向嚣张跋扈惯了的DEM公司职员几乎都是义愤填膺的状态，他们的反应十分的激烈，纷纷表态要抓住精灵「灭世魔王」，亦或者给她一个终身难忘的教训，至于信中所携带的一段真实视频，已经被他们给忽视、遗忘了。
　　各国的高层大都在观望，精灵「灭世魔王」无愧于她的代号，她的实力是毋庸置疑，但是，DEM公司也不是好惹的，两者的碰撞最终会爆发出怎样的火花？
　　最终的结果会如何，一切都会在三日之后见分晓，但是，时崎狂三可不会老老实实按照剧本演戏，因为魔术师一旦有了防备，开启了显现装置的防御结界，潜伏在他们身边的黑影忍者也就很难发挥出应有的杀伤力了。
　　在第二日，狂三变卦了，狂魇也秘密出动了，五百万黑影忍者同一时间段里蹿出了潜伏身形的暗影，对着需要刺杀的目标人物发动了突然袭击。
　　这本是一个寂静的夜晚，亦或者因地区时间差异而处在了白日，不少的魔术师、巡逻哨兵、研究员来不及防备，直接被忍者在背后抹了脖子，死在了自己的岗位上。
　　有的高级魔术师则死在了洗手间、浴室、街头、商场等各种公众场所里，部分高层人员甚至还死在了温暖的被窝，亦或者女人的肚皮上。
　　这是一场有备而来的暗杀，五百万黑影忍者已经于刺杀目标的身边潜伏了将近半月之久，突然发难之下，这是令所有人都料想不到的事情。
　　这也算是狂三耍的一个小心机了，把狂魇强势摧毁研究基地的视频发出来，虽然会有一定的震慑效果，但更多是激起敌人的反抗之心，再者，也是让敌人误以为精灵「灭世魔王」会光明正大的击溃他们，不会耍其它的诡计。
　　殊不知，时崎狂三是个不按常理出牌的人，五百万潜伏的黑影忍者直接大开杀戒，屠戮一番后，数百枚强力导弹直接引爆DEM公司在各地的分部，连环打击，瞬间爆炸，覆灭计划完成。
　　世人等待着激战的开局，结果却在他们没有反应过来的时候就结束了，原本热闹非凡的分部大楼一下子就变成了死人墓穴，即便后续的狂魇出现，也只不过是帮他们迁一下墓穴，进行最后的火葬而已。
　　“本体，不负所望，DEM社覆灭计划完成了，目标抓捕任务完成。”
　　“嗯，小魇你干的不错，仅仅半日的时间不到，世界闻名的DEM公司就已经彻底沦为历史了，而且，就连其重要高层人员也变成了我们的俘虏，吾甚感欣慰呀。”
　　狂三乐呵呵的摸了摸狂魇伸出来的脑袋，一脸宠溺的表情。
　　“嘻嘻嘻～那当然，我的凶名在外，祂们都怕我，我去抓祂们的时候，祂们都坐在那里等死，所以我毫不费力的就把祂们给带回来了。”
　　狂魇洋洋得意的说道，稚嫩的小脸蛋上满是骄傲的神色。
　　“啊哈！艾扎克那群人直接放弃了抵抗？看来他还挺识时务的嘛！不过也是，只要「嗫告篇帙」在我的手中，无论他们躲在哪里都是枉然。”狂三点点头，分析道。
　　覆灭计划正式执行之前，艾扎克已经得知了精灵「修女」被救走的事情，收到来自狂三的威胁和恐吓时，他也是老神自在的叫来了手下杰出的三名魔术师，艾伦、杰西卡、崇宫真那，吩咐她们不要进行反抗，静待结果，所以，当狂魇进入DEM公司的总部时，十分轻松的就把祂们四个给抓了起来。
　　硕大的影域空间里，作为俘虏的艾扎克丝毫没有身为俘虏的自觉，此时的他正闲庭漫步一般的逛着，深邃的目光饶有趣味的打量着这一片恐怖的血色天地，而其他的三人，也紧紧的跟在他的身后。
　　“美丽的血红色的天空，是如此的迷人，若是让它笼罩整个世界的话，那该是一件多么美妙的事情。”艾扎克喃喃自语道。
　　“哈哈哈哈～真不愧是「梦魇」的手笔，手下掌控着的力量可真是强大。半日时间不到，我眼睁睁看着我白手起家、花费五十多年经营起来的DEM公司成为过往的历史，这种感觉，可真不赖。”
　　艾扎克微笑着，他很高兴，从所未有的高兴，确切的得知DEM公司被彻底毁灭后，他那追求愉悦的内心得到了硕大的满足。
　　“艾扎克，我实在搞不懂，你为什么任由她们这么放肆，那好歹也是我们苦心经营了多年的心血啊，还有，都这个时候了，你就别再说笑了。”
　　艾伦紧跟着气质邪魅的艾扎克，一步一步的丈量着身处的影域空间，此时的祂们正被身边无数双血红的眼睛给盯哨着，那一双双眼睛背后，是密密麻麻数也数不清的黑影忍者。
　　见此状况，即使是自诩最强的艾伦·马瑟斯也不由得产生了几分动摇，她在思索，祂们面对着的到底是多么可怕的敌人，这一股力量若是放到外界的话，完全可以悄然无声的覆灭掉一个国家吧。
　　“艾伦，那些东西算不了什么，而且，我也从未放在心上，毁了就毁了。”
　　“嘁，不要的东西说扔就扔了，还真有你的风范。”
　　作为相识最久远的伙伴，艾伦觉得自己仍然没有看透艾扎克，就好比如此时，她搞不懂艾扎克为什么放弃了DEM公司，为什么沦为阶下囚而依然满脸喜悦。
　　“哎呀呀，艾扎克先生，身处黑暗之中，您可真是，悠闲自得啊！”

第100章 反派的自我追求
　　“悠闲自得倒谈不上，反倒是你，尊贵的时崎小姐，我们刚见面，你就给了我一个大惊喜呀。”
　　影域空间里，静默了一阵的时崎狂三终于出现了，虽然狂三是和此世大反派艾扎克·维斯考特的第一次见面，但是，艾扎克的问候语却是十分的耐人寻味，就好像两人十分的熟识一样。
　　因为养成了某种不良的习惯，狂三情不自禁地就开始使用心灵感应能力来读取这位大反派的记忆层，寻找答案。
　　一番查找后，狂三算是得到了艾扎克这宛如熟人一般问候的原因。
　　在第二轮回篇中，「梦魇」和艾扎克在表面上是敌对的关系，但是，在私底下，因为同为追求「愉悦」的愉悦犯，两人建立起了类似于同盟的关系，而追求愉悦的目标，就是坐拥硕大后宫佳丽的五河士道。
　　「梦魇」和艾扎克都是从五河士道身上找「愉悦」的，攻略精灵的过程中，奉命抓捕精灵的魔术师艾伦时不时就戳他一剑，让鲜血肆意的挥洒，或者砍掉他的手脚，把用生命撩妹、英雄救美的他活生生的削成人棍，那凄惨的场面简直不可描述。
　　伪·不死之身在手，还有拉塔托斯克组织的援救，只要把伤害控制好，五河士道基本是死不了的，所以「梦魇」也不怕下手太重，在追杀精灵时，偶尔给英雄救美的他来一发让子弹飞，打穿肺叶、胃袋都是常事，「梦魇」甚至还多次当着他的后宫团的面打爆他的肾脏，让后宫团各位精灵狂怒暴走。
　　而为了追求更多的愉悦，「梦魇」曾多次联合艾扎克来迫害五河士道，反正只要不把士道杀死，背后的「幻影」也不会跳出来为他出手。刻意针对下，五河士道攻略妹子的历程是有多么的艰难，大家也是可以料想到的。
　　如此一来，第二轮回篇整个可以说得上是五河士道用生命撩妹的血泪受虐史，若是写成番外，绝对大火大卖。
　　当然，一同追求愉悦的合作理由是不够的，真正让两人合作的，是为了对付明面上的五河士道、背后的拉塔托斯克组织和暗地里的崇宫澪，这才是两人进行合作的重要原因。
　　“阿拉，阿拉，都是些小意思啦，更何况，艾扎克先生不是挺喜欢我送给你的大惊喜嘛。”感觉到艾扎克内心的愉悦情绪，狂三厚着脸皮乐呵呵的说道。
　　“嘿嘿嘿～没错，我的确很喜欢时崎小姐送给我的大礼，不过，我更期待时崎小姐接下来的表现。”
　　艾扎克根本不在乎自己的生命，他在意的，是追求更多的愉悦，如果他没有猜错的话，羽翼丰满的时崎狂三很快就要对暗处的始源精灵和这个肮脏的世界出手了。
　　“接下来的一切，不劳艾扎克先生费心，这个世界，将迎来新的纪元。”
　　狂三决定了，她要颠覆此世的秩序，让不该出现的东西全都消失，然后开创属于自己的世界。
　　“这样啊，那不知在下是否有幸能够见识到新纪元的诞生呢？”艾扎克一脸希冀的追问道。
　　“这可不好说，那要看艾扎克先生的诚意了。”狂三没有给出准备的答案，继续卖着关子。
　　“哈哈哈～时崎小姐真是太为难我了，对于当前的这个世界，我可早就是失望透顶了，我迫切的希望对它做出一些改变。”艾扎克自顾自的陈述起来。
　　“上一个世界里，时崎小姐和我合作得不是挺愉快了吗，可惜的是，时崎小姐差一点儿就成功了，若是击败了那个女人，夺取了她的力量，以时崎小姐当时的强大姿态，改变那个世界恐怕也会是一念之间吧。”
　　“现如今，DEM公司虽然被时崎小姐你毁去，但是我是一点儿也不介意，那本就是旧世界的产物，新世界之后，我对它已经没有半点儿的兴趣了。”
　　“我在意的，是新世界的到来，想必，时崎小姐也已经做好了充裕的准备了吧。这一回，时崎小姐可不要让我失望啊，我可是抱着对时崎小姐莫大的信任。”
　　面对着时崎狂三，艾扎克面色狂热、状若疯狂，开始长篇大论的说了起来。
　　艾扎克是个没有感情，没有底线的冷漠之人，不，或者是，他已经不能称之为人类，除了追求「愉悦」的渴求之外，整个世界乃至于他的生命，一切的一切都不曾被他放到眼里。
　　见证了第二轮回终篇的最终对决，见证了那宛如世界末日的恐怖天灾，艾扎克已经不再追求低级的趣味了，普通的生死和爱恨情仇早已经无法再入他的眼，只能充当临时的点心食用，他渴望，渴望更能带来「愉悦」感的东西。
　　也正是如此，他打算站在势力强大、来历神秘的狂三这边，以局中人和旁观者的身份来见证一个世界的破灭，和一个新世界的诞生。
　　“阿拉，艾扎克先生，你还真是看得起我，不过，既然你都如此诚心诚意的想要加入我们，我又怎能拒绝你的请求呢。”
　　理解了艾扎克的心思，狂三反倒是一下子就明白了过来，原来前者是想当自己的舔狗啊！
　　众所周知，舔狗这种生物只有两种下场，要么应有尽有，要么一无所有，现如今，失去了DEM公司这个庞然大物，艾扎克本就一无所有，他完全堵得起，即便到最后是一无所有的下场。
　　有着时崎狂三的存在，即便艾扎克重新建立起了DEM公司，在夺取精灵力量方面，他也会与狂三的行动计划相冲突，再次被狂三的强大势力摧毁，所以，他放弃了独自单干、卷土重来的念想，决定从一个执棋人变为一个观众，以局外人的身份看看时崎狂三这只蝴蝶能够掀起怎样的风暴。
　　“欢迎你的加入，艾扎克先生，跟随我的脚步吧，你将见识到一个全新的世界诞生，体验多更多更精彩的愉悦，甚至，是见识到世界之外奇妙景色。”
　　狂三自信满满，野心十足，神色桀骜不驯，哪怕收下艾扎克这个此世大反派，她也无所畏惧。
　　艾扎克是个追求愉悦的疯子，但于此同时，他也是一个难得的奇才，一个搅和世界风云的枭雄，而与此同时，狂三不正好缺点儿人手吗。
　　“哈哈哈～世界之外的美妙景色啊，我很期待那一刻的到来，来历神秘的时崎小姐。”
　　得到了狂三的承诺，艾扎克哈哈大笑，愉悦得像个没长大的孩子。
　　“艾扎克，我们就这样投靠了我们的敌人吗？”
　　艾扎克平复了心情后，艾伦有些不知所措的出声询问了起来，而在艾伦的身后，杰西卡和真那也是一副莫名其妙的疑惑表情。
　　“艾伦，在这个空间里逛了这么久，难道你还不明白些什么吗，我们得到了通往新世界的钥匙。”
　　艾扎克意味深长的盯着远处一堆硕大的集装箱，集装箱上拓印着骷髅头状的危险标志，而且还用英文标注着“斯塔克工业”的字样。

第101章 时崎家的日常
　　艾扎克，约会大作战世界的反派角色，与五河士道一样，都是第二轮回的重生者，坐观DEM公司被毁后，他丝毫不介意，反而满心愉悦的加入了时崎狂三的麾下，为何这么做，也是想要印证自己的一个猜想而已。
　　在第二轮回篇中，艾扎克和「梦魇」建立了十分薄弱的联盟关系后，他收到了来自合作伙伴，精灵「梦魇」的珍贵礼物，一部名为《约会大作战》的、刻意删减过的轻小说合集。
　　本着好奇心，他细心的将这部轻小说集全篇阅读了一次，一连数日，品读完之后，他愉悦的笑了起来，整个人都得到了升华，开心得像个发现了父母惊天大秘密的孩子。
　　接下来的日子里，每当艾扎克与「梦魇」进行合作之前，后者都会给他寄一本特别精彩的悲剧小说过来充当礼物，而他艾扎克，也会全力的配合「梦魇」的行动，以一个观众的视角，亲身观阅一场爱恨情仇的悲剧故事。
　　对于「梦魇」的礼物，艾扎克全都仔细的品读了一番，对于那些写出了传世悲剧之作的作者，他十分的向往，以他的读者角度来看，这些小说的作者应该都很有名气才对，但是，事实却是，他一个都没有听说过，就好像他们都是另外一个世界的人。
　　天宫市，时崎狂三之家
　　因为艾扎克、艾伦、杰西卡、真那四人的入住，这栋空旷的大房子很快便热闹了起来，现如今，这栋大房子里已经住着不少的人了。
　　不需要管理一个硕大的公司，也不需要去为抓捕精灵而绞尽脑汁，作为大反派的艾扎克竟然变成了一个大宅男，每天悠闲的晒着太阳、品读着精彩绝伦的虐主小说，时不时的调戏一下纯情的青梅竹马艾伦，日子过得好潇洒。
　　充当家主的时崎狂三，
　　充当吉祥物兼二把手的时崎狂魇，
　　闺房仍然保留着，偶尔打电话回家“省亲”的崇宫士织小姐，
　　被救回来后就赖着不走、白吃白喝白住，开启百合创作之路的漫画作家本条二亚，
　　沉溺悲剧小说不可自拔的高龄愉悦宅男艾扎克·维斯考特，
　　时常闹出笑话的高龄呆萌剩女艾伦·马瑟斯，
　　迷惘而无所适从、主动担任起家宅警卫工作的杰西卡和崇宫真那，
　　外加其他的女佣、管家和司机，妥妥的一个散拼怪异大家庭啊。
　　“哈哈哈哈～连葱和韭菜都分不清，你这个没用的老女人竟然会是世界最强魔术师，笑死我啦！”
　　厨房内，修仙过头的二亚肆意的嘲笑着买错了菜的艾伦。
　　“你这个浑身脏兮兮、都快要发霉了的臭女人，给我闭嘴，然后滚远点，别打扰我学做菜。”
　　拿着滚烫的锅铲，艾伦一脸不悦的赶跑了前来找茬的本条二亚。
　　“嘿嘿嘿，就你这蠢样还学做菜，昨天连味精和糖都分不清，谁敢吃你做的黑暗料理，怕不是要被你给毒死吧。”厨房门外，本条二亚继续毒舌道。
　　“滚，毫无自觉的脏东西，你也好不到哪里去，浑身臭烘烘的，几天都没有梳洗了吧，头发乱糟糟的，像个疯婆子一样，你又有什么资格说我呀。”两手叉腰，艾伦不肯服输的对骂起来。
　　“呸，你懂什么，我这是为了创作，是为了文学而献身。”二亚倔强的反驳道，而后嗅了嗅鼻子，继而嘲讽道:“你看看你干了什么，没用的女人，做个菜都能糊锅，连三岁小屁孩都不如，略略略～”
　　“啊啊啊～都烧焦啦，臭女人，都是你干的好事！”
　　被二亚这么一说，艾伦急忙转头一看，发现大火爆炒的锅里已经冒起了呛鼻的黑烟，气急之下，艾伦开启随意领域，将厨房门外嬉笑的本条二亚提了起来，用力抛向了宅子外的荷花池。
　　在一阵刺激惊险的惨叫声中，在空中飞了一阵的二亚重重的跌落在了水里，惊起一滩大水花。
　　池边的亭子里，狂三和狂魇相对而坐，享用着女佣准备好的香喷喷的美食。
　　“啧啧啧～小魇你看，二亚小姐还真喜欢作死，每次都被丢到荷花池子里。”
　　“是啊，是啊，那个臭女人就是犯贱，她活该，白嫖人家的饭食也就算了，竟然还对人家出言不逊，真是自找不痛快。”狂魇点点头，很是赞同的说道。
　　“哎呀，哎呀～救命啊，救命啊，我要淹死啦，三三，小魇，快来救我！”池子里，在水中扑通扑通的二亚高声呼喊着。
　　“二亚小姐，都第五次了，你难道还没有学会游泳吗？”狂三微笑着反问道。
　　“我才不会救你，你就淹死在池子了吧，讨人厌的家伙。”狂魇也是一脸冷漠的样子，丝毫没有理会二亚的呼救。
　　“真是的，你们两个也太冷漠了，怎么能对身为美少女的我见死不救呢！”
　　看到狂三和狂魇那漠不关心的模样，二亚也只得放下心头的不良想法，以狗刨式游回了岸边，站在狂三身边惺惺作态的哭诉道:“呜呜呜呜呜呜～三三，我又被艾伦那个蠢女人欺负了，你一定要为我主持公道啊。呜呜呜～”
　　“呵呵～”
　　对于来到身边的二亚，狂三情不自禁的使用了一下心灵感应能力，但随即脸色一沉，微笑着呵了两声，丝毫不理会哭得带雨梨花的出水美人二亚。
　　“哎呀呀，吵死了，真是受不了你，浑身弥漫着酸臭味的脏东西，给我洗干净了再上来吧。”
　　听着二亚的假哭声，狂魇觉得可烦了，她可没有狂三那么好的脾气，直接操纵着以魔力化成的手掌，抓起二亚后，使劲的丢向了荷花池子的中央。
　　“啊啊啊～不要啊，小魇，你不爱我了吗，你不能这样对我。”
　　无视了二亚的哀求，在一阵刺激惊险的惨叫声中，空中飞了一阵的二亚又一次重重的栽入了水里，惊起一滩好大的水花。
　　“本体，这个脏兮兮的老阿姨好……讨厌，每天都在对纯洁的我们使用精神玷污攻击，不如……把她给卖了吧。”狂魇擦了擦嘴边不存在的口水，面色红润的说道。
　　“嗯哼哼！小魇，你这可就不诚实了，我看你平时不是挺喜欢往她的房间里跑吗！”狂三玩味的看了狂魇一眼。
　　然后继续说道:“更何况，像二亚那样多才多艺，又温柔可爱的“男孩子”，那得多香啊，你真的舍得卖了她？”
　　“噢，既然本体都这么说了，那就养着她吧。”狂魇悻悻地缩了缩脑袋，夹起一块喷香的鸡腿肉，小声的说道。
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　“主人，来电话啦，温柔体贴的士织小姐来电话啦！”

第102章 士织小姐的回门礼
　　天宫市，时崎家宅
　　士织小姐突然来电，说她将带着一票老婆孩子回家“省亲”，所以提前给“老妈子”狂三打了一个招呼，让她能帮忙接待一下。
　　得到了时崎狂三的暗许，士织小姐以治疗美九的名义带着她放松心情去了，心病还需心药医，有着士织小姐那体贴入微的照顾，美九迟早会解开心结的。
　　自狂三曝光了空间震内幕消息之后的一个月里，世界进入了一种诡异的平静状态，因精灵现界而引发的空间震一次也没有发生过了，就好像所有的精灵都消失了，亦或者学会了静默现界。
　　目前的状况是:
　　意识觉醒的鸢一折纸转学到了来禅高中，和五河士道开启了没羞没臊的学生生活。
　　本条二亚赖在了时崎家宅里，除了日常更新一下漫画作品外，早已经开启了求富婆包养的颓废生活。
　　时崎狂三待在家里琢磨精灵术式，顺带还学习着此世的神秘侧魔法，开启了魔法少女的晋级养成。
　　四糸乃安静的暂住在五河家，和五河琴里成为了知心朋友。
　　星宫六喰还在外太空沉眠，围绕地球做着圆周运动。
　　七罪不久前于天宫市静默现界，巧合般的遇上了外出散心游玩的崇宫士织和诱宵美九。
　　在一段时间相处中，大姐姐姿态的七罪很中意温柔体贴的士织小姐，偶然间献出香吻后，出乎意料的被封印了精灵灵力。
　　现如今，保持着萝莉姿态、不断闹着别扭的七罪正和士织、美九一起向着时崎家宅赶回。
　　八舞双子姐妹则在海洋上扰乱风云，戏水玩耍，掀起一场又一场旷世纪的飓风、海啸。
　　诱宵美九失去了所有的精灵灵力，但是却获得了一位人生的伴侣，哪怕心理性失声没有完全治愈，但是心结已经基本解开，可以简单的说话了，唱歌的话，那还是算了。
　　夜刀神十香的话，目前还待在邻界里沉眠，因为亲眼目睹了五河士道的死，她进入了反转的状态，与狂魇打了一架后，被「幻影」拉回到了邻界中，现如今都没有再次现界。
　　“咦，真是怪事了，为什么就是搜查不到有关刻刻帝其余三分之二力量的消息，难道是被崇宫澪给屏蔽了吗？”狂三有些苦恼的低吟。
　　全知天使「嗫告篇帙」在手，时崎狂三能时刻掌控着一众精灵的消息，但是，多番查询之下，让她尤为上心的“银发魔王”却怎么也找不到。
　　缺失了三分之二的力量，刻刻帝已经被削得很惨了，那模样不好看，怎么看怎么变扭，也正是如此，狂三几乎都没有将它召唤出来过几次，要不是为了探究一下刻刻帝力量缺失的情况，狂三也不会进入约战世界来。
　　“再等一等，若是再没有发现，那也只能逮着崇宫澪问一问了。”
　　对于关键的任务3毫无头绪，时崎狂三没有其他办法，只能将重心放在其他的任务上了，原本打算坐收其成的她还是决定主动出击了，掠夺精灵力量什么的，还是双管齐下的稳妥。
　　难得有精灵在现世停留，狂三岂能放过，若是等她们回到了邻界，狂三会觉得有些棘手，毕竟她可不敢独自随意的踏入崇宫澪的领域，主场优势可不是闹着玩的。
　　就好像时不时过来查探一下情况的马赛克小姐，她也不敢随意深入的进入时崎狂三的宅子，因为宅子周围布下魔法结界给她一种十分危险的感觉。
　　“小魇，交给你一个重要任务，去南太平洋上一趟，去把两个正在打假赛的双胞胎精灵给抓回来，算是充当士织小姐的回门礼，记得快去快回，士织小姐的回门宴可不能缺席。”
　　狂三发出了一道心念传讯，而讯息的接收者正在天宫市商场陪人一同买菜。
　　“二亚小姐，我突然有事，要去给士织小姐准备一下特殊的礼物，买菜回去的重大任务就交给你了。”
　　“喂喂，等等，魇酱别走……不是吧，这么快就走了，我身上可没带钱啊！”
　　和二亚交代完，狂魇一下子凭空的不见了踪影，留下了一脸懵逼中的二亚。
　　视角切换，在南太平洋上，身着性感、暴露蓝紫色拘束服的暴风双子正激烈的争斗着，因为双方的能力是操纵风的飓风使，所以两人争斗的海域已经变成了一片飓风呼啸的风暴领域。
　　双子精灵的力量同根同源，本是同一个精灵，但在某次现界时分裂成耶倶矢和夕弦两个独立的意识个体，精灵的力量也随之分裂为两个部分。
　　“嚯嚯，干得不赖嘛，夕弦，竟然接住了我所有的攻击，这一次，我要使用最终一击了！”手持巨枪、有着金橙色盘发的少女威严满满的说道。
　　“赞同，把耶俱矢刚才的话如数奉还。”绑着三股长辫、体态较为丰满的少女淡漠的回应着，手中的漆黑锁链蓄势待发。
　　双方都在打着假赛，各自仅用了八分力不到，还漏出致命破绽等着对手去钻，但是，相爱相杀的两人都不愿得到胜利，直接忽视了各自露出的致命破绽，演起了双簧。
　　这样一来，两人分得出真正的胜负才是怪事，最多也就是都打没力气了，随便扯个平手的幌子应付一下。
　　灵力激扬，风云涌动，因为精灵双子的乱斗，原本平静的海洋掀起滔天巨浪，两人从海面打到了天空，又从天空打到了海面，锁链与巨枪碰撞不停，狂风亦呼啸不止。
　　“谁！”
　　“是谁在插手吾的战斗。”
　　两股激烈碰撞的风暴之中，第三股飓风出现了，黑色风暴突如其来的撞上了其他两股飓风，一下子撞飞了激战中夕弦和耶俱矢。
　　“哼，两只孱弱的蝼蚁，没时间和你们解释了，一招打败你们！始解·苏醒吧，死之梦幻。”
　　狂魇的漆黑身影出现了夕弦和耶俱矢两人的眼前，手上紧握着的蓝紫色刀刃如梦如幻，随着话语的结束，明晃晃的刀刃上散发出耀眼的光辉，使得第一眼望见的两人一阵失神，陷入了不可自拔的灵魂幻境之中。

第103章 士织小姐回归
　　天宫市，时崎狂三家宅
　　临近傍晚的时候，一辆出租车来到了大宅院的门口，这是外出“度蜜月”的士织小姐和美九回家了。
　　因为时崎狂三的指使，士织以“治疗美九的心病”为理由，带着她外出放松心情，寻医治病去了，但是，其实这理由只是个幌子，目的是让士织小姐去偶遇、攻略散落在人间的精灵，就比如拥有着「魔女」代号的七罪。
　　在时崎狂三看来，如果让士织和美九就待在时崎家宅里头，那肯定是不行的，若是不走出去的话，士织还怎么和她的人渣表哥五河士道来抢女人。
　　只有走出门，主动出击，士织小姐才能将失落在人间的精灵一个个的攻略，至于五河士道，她不是已经有了一对好感度满额的大小老婆了吗，现如今还倒贴上门了一只萝莉，已经够多了，不然身体会吃不消的。
　　“各位，我回来了。”
　　拉着老婆美九和孩子七罪下车后，士织小姐温柔的朝迎接三人的“娘家人”一一问好。
　　“阿拉，阿拉，欢迎回来，士织小姐，你干得真棒，我果然没有看错你。”看到士织小姐牵着的羞涩萝莉七罪，狂三十分的满意，微笑着说道。
　　萝莉七罪是一只自卑情绪十分严重的小野猫，而现如今，对方正乖乖的待在了士织小姐的身边，虽然有些和四糸乃一样的怕生，但是脸上洋溢着的微笑却是踏踏实实存在着的。
　　因为可爱的外表和精致的打扮，七罪收到了他人的热情关爱，时崎家的女佣们很喜欢这个略带害羞、萌萌的小女孩，而这份喜爱，也正是她所需要的认可。
　　“啊啊啊～我找到了人生的另一半，士织亲，我喜欢你。”
　　面对魅力值爆表的士织，穿着女仆装的二亚直接就表白了，随后还一惊一乍的扑了过去，抱紧对方的同时，还将脸蛋埋在了前者的伟岸匈部里乱蹭。
　　“呀呀呀～哇呀呀！”美九情绪激动，吐词不清的乱叫起来。
　　“哈啊～哪来疯女人，赶紧给我放手，不许你玷污士织姐姐。”护犊子的七罪也怒了，跳起来给了化身痴女的二亚的后背来了一套天马流星拳。
　　“呜呜～我喜欢你，士织亲，自从看到你的第一眼，我就深深地不可自拔的爱上了，你就是我苦苦追寻的人生伴侣啊。”硬接七罪的组合拳，二亚不为所动，脸贴脸一脸渴望的望着士织告白道。
　　“好好好，我知道啦，二亚，快松手吧，我快喘不过气来了。”士织也有些尴尬，精致脸蛋满脸通红，因为她又一次被告白了。
　　“哼，臭女人，你想死吗，再闹下去的话，杀了你！”
　　场面有些吵吵闹闹，一旁默默看着的狂魇冷哼了一声，恐怖的低气压席卷而来，激情告白中二亚感觉后背有些发凉。
　　“额呵呵～抱歉，抱歉，看到士织亲，我太激动了，请原谅我，魇酱。”求生欲望极强的二亚一下子回过神来，松开了士织后，转而唯唯诺诺的向狂魇道歉起来。
　　二亚的闹剧并不算什么，士织并不是很在意，这让她感觉很熟悉，很温馨，但是，在看到在场的艾扎克和艾伦时，士织小姐的小脸顿时变得煞白，两股战战。
　　虽然早已经有了心理准备，但是当士织小姐亲自看到在场的艾扎克和艾伦时，她的心里还是抑制不住的害怕起来，无他，那两人给她留下的形象太深了，足以让她彻夜难眠。
　　天空舰佛拉克西拉斯上，拉塔托斯克组织的后援团们时刻监视着时崎家宅，突然多出来的DEM公司四巨头、神秘的本条二亚，他们不可能不知道，不可能不关注。
　　在第二轮回里，每次攻略精灵的时候，五河士道都会吃下「梦魇」的枪子和艾扎克、艾伦的残忍分割。也正是如此，士道的信念也曾动摇过，甚至因此患上了严重的心理疾病，每夜梦中都会做可怕的噩梦。
　　“崇宫小姐，初次见面，以后请多多指教。”艾扎克邪魅一笑，就好像发现新大陆一样，让士织小姐不寒而栗。
　　与艾扎克相比，艾伦的反应很平淡，但是，那淡漠的目光却给士织小姐一种自己即将被分尸的恐惧，让她情不自禁的流下了冷汗。
　　“崇宫士织？好像有点儿印象。”艾伦不自觉的暼了士织的脖子一眼，虽然是一次随意的扫视，但是却让后者再一次回忆起了那种死亡的窒息感、疼痛感，浑身不自觉的颤抖了起来。
　　“真那，那个女人和你长得好像，而且也是姓崇宫，是你的亲戚吗？”杰西卡好奇的打量着士织，同时还一边拿真那做对比，结果却发现两者面容的相似度极高，除了身材的发育程度外，两人就跟双胞胎姐妹一样。
　　“欸！我记得我只有一个哥哥的，难道我还有一个姐姐？”崇宫真那紧紧的盯着士织，一副疑惑不解的表情。
　　“等下你去问一问不就明白了。”
　　“嗯，我会的。”
　　崇宫真那十分的高兴，她要好好去问一问，询问士织与她是什么关系，记不记得她，会不会是姐妹关系，如果是，那就太好了。
　　无论是姐姐，还是妹妹，真那都能再多出一个亲人，而且，她还会将这个激动人心的消息告诉她新认的哥哥五河士道，让后者也和她一样高兴高兴，如果可以，她还要让两人见上一面，好好交流一下感情。
　　一番简短的寒暄过后，狂三领着回家的士织三人进入了大厅，开始一场接风洗尘的浓重宴席。
　　“啪！啪！啪！士织小姐，你做的很棒哦，为了操劳你，我可是特意为你准备好了一份回家的礼物呀！”狂三拍了拍手，吸引了众人的注意力。
　　“小魇，把我们准备好的贺礼拿出来！”
　　“好的，姐姐。”狂魇乐呵呵的，一句姐姐喊得格外的甜腻。
　　片刻后，狂魇推着一个大推车出现了，一个精心装饰的长条大箱子出现在了众人的眼中。
　　“三酱，这里面的礼物是什么啊？怎么这么大？”
　　二亚凑过来，好奇的询问道。
　　“大惊囍哦，想知道的话，你让士织小姐打开看一看不就知道啦！”
　　时崎狂三笑而不语，她很期待士织小姐看到礼物真面目后的精彩表情。
　　“现在就打开吗？”士织也很激动，毕竟这是狂三送给她的礼物，要知道，在第二轮回里，「梦魇」可偏心了，送给士道的礼物可全都是枪子儿。
　　“快打开看一看吧，这可是我亲自准备的大惊囍哦！”狂魇站在了一边，怂恿着说道。
　　“嗯，谢谢你们，狂三，还有狂魇。”
　　道谢后，在万众瞩目之下，满怀期待的士织走向了长条大箱子，接过狂魇递来的钥匙，小心翼翼的插入了箱锁的钥匙孔。
　　“咔嚓～”
　　箱子被打开了……
　　感谢QQ阅读上沼泽泥鸽和天北灵羽的月票

第104章 与村雨令音的争辩
　　天宫市，时崎狂三家宅
　　万众瞩目下，士织打开了神秘的长条大箱子，在这一刻，箱子里的事物呈现在了众人的眼前。
　　“哇嗷！两个睡美人，这就是三酱送给士织亲的礼物吗，实在是太棒了。”二亚兴奋不已的欢呼道。
　　“嘁～竟然是「Berserk」！”艾伦咬咬牙，浑身战意十足。
　　“嘿嘿嘿～”艾扎克邪魅一笑，不知道在想些什么。
　　“夕弦！耶俱矢！”士织唤出了那两个熟悉的名字，一脸不敢置信。
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀～「是两个颜值很高的漂亮女孩子啊」”美九牙牙学语，表情十分的激动。
　　“好棒的礼物！”七罪一脸激动的点了一个赞。
　　“是暴风精灵「Berserk」！”见多了精灵，真那和杰西卡的表情已经很淡然了。
　　精心装饰的箱子里，是失去了灵结晶的暴风双子精灵，身穿白色婚纱的夕弦和耶俱矢相拥而眠，两人的神色恬淡，呼吸平稳，脸上带着甜甜蜜蜜的微笑，宛如两尊沉眠美梦的睡美人。
　　“呵呵呵～士织小姐，怎么样，对我准备的礼物满意吗？”
　　对于众人露出的表情，时崎狂三十分的满意，转而询问起当事人的感想来。
　　“哼哼～感激涕零吧，士织小姐，即便感动得哭出来也没有关系的。”狂魇噘着嘴，神色桀骜，颇为自得。
　　“谢谢你，狂三，我，太难了，我容易吗，呜呜呜呜呜呜呜呜呜～”
　　哽咽的哭泣声奔腾而过，士织小姐一时激动，嚎啕大哭了起来，料想上一个轮回中的生死经历，她哭得稀里哗啦，像个受了委屈没地方发泄的脆弱女孩子。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。受亲妈眷顾，虽然上一世开了一个大后宫，但是其中的辛酸苦辣谁又知道呢，每一次都是如履薄冰，稍有不慎就要吃一颗枪子儿，爆肾都是小事，每一次都是在刀尖跳舞，一不小心就会被削成人棍，祂太难了。
　　此刻，士织小姐开启怀疑人生了，祂开始怀疑自己上一世是不是以极其错误的方式进行了开局，以致于遭受了如此之多的苦难，否则的话，这一世怎么会这么顺利，连老婆都是直接打包送过来的呢？
　　怀疑归怀疑，宣泄完情绪后，她还是振作了精神，将盛放在箱子里的两位少女一一唤醒，当众开启了少女攻略模式，晚宴进一步热闹起来。
　　傍晚黄昏时节，时崎家宅里的晚宴热热闹闹，千家万户也大都如此，天宫市街头上已经很少见到人影了，此刻，已经从拉塔托斯克下班的村雨令音独自慢悠悠的散步在回家的路上。
　　明明有着精致姣好的面容，优雅高贵的气质，但是双眼之中透露出来的灰沉死气却让她看起来宛如一个行尸走肉，若是开放自己的心扉，忘掉过往重新开始新的生活，以她的温柔贤惠，绝对会是一个好的妻子。
　　“吾之挚友啊，三十年后，我们又一次见面了。”街头阴暗的小巷子里，身穿白色洛丽塔洋裙的艳丽少女走了出来，拦在了村雨令音的面前。
　　“抱歉，这位美丽的小姐，你认错人了。”令音眨了眨疲倦的眼睛，仔细的打量了一下洋裙少女，语毕，错身而过。
　　“澪，你是想死对吗？”
　　“……”令音瞬间站住脚，短时间内没有搭话。
　　“我，不知道，可能是这样吧。”须臾，令音轻声回应道。
　　令音继续向前有着，没有再去回望洋裙少女。
　　“刻刻帝十二之弹的力量可以把人送往去过，我说得对吧。”少女追了上来，悄然跟在了令音身边。
　　“……”令音没有回答。
　　“既然如此，那能告诉我，你为什么不借用这股力量去改变那令人失望的过去呢？”少女继续追问着。
　　“……”令音停顿了片刻，没有搭话。
　　“是因为刻刻帝的力量等级太弱，哪怕是你，亦或者是那个时候的我，无论如何也改变不了那个已经定下来的事实对吗？”
　　“是……的。”令音颤抖着嗓音说道。
　　“呵呵呵呵～原来如此啊！”少女豁然开朗，花枝乱颤的笑了起来，“真可怜，原来你和你爱的人已经被这个恶毒的世界给诅咒了啊！”
　　“……”令音沉默不言，双眼之中闪过无数的复杂情绪。
　　作为始源精灵，崇宫澪对其他精灵的天使是最了解不过了，时之天使刻刻帝的能力，她也一清二楚，若是能够借助刻刻帝的力量改变过去，她又怎么可能不去尝试呢？
　　正是因为她尝试过，而且深入的研究过，可是，世界不允许崇宫真士复活，不允许崇宫真士死亡的事实逆转，她才会如此的死心，如此的绝望。
　　就好比原著里五河士道拼命救下了折纸的双亲，虽然救下了他们一时，但是世界意志要他们死，因此他们活不了一世，一年之后还是死了。
　　同理，即便崇宫澪逆转了崇宫真士被艾扎克枪杀的事实，但是，崇宫真士接下来依然会死，只不过换了一种死法，要么被车撞、要么被雷劈、要么噎死、呛死、老死，无论如何，哪怕苟活了一时，崇宫真士也必须死，因为这是来自世界的恶毒诅咒。
　　仙凡结合，通常都是悲剧收场，崇宫澪和崇宫真士的结局也是如此，错的不是祂们，是这个世界。
　　世界要他崇宫真士三更死，哪怕逃过致命一劫暂时活到了四更，谁也不能留他到五更，崇宫澪也同样如此，除非她拥有逆转世界的伟力，从世界层次扭转事实。
　　始源精灵的诞生是为了毁灭，毁灭人类的文明秩序，其诞生之初便承载着世界纯血魔术师一族的所有恶意，其一生注定与普通人类无缘。
　　“澪，你可真是懦弱。无法改变过去，对现实失望透顶，甚至无力去展望未来，所以，你便苦心孤诣的去寻求死亡，甚至做一些不该做的事情以麻痹自己，好逃避现实对吗。”狂三的语气之中带着一种恨铁不成钢的口吻。
　　“是啊，狂三，你说的没错。我做了很多的事情，该做的，不该做的，我全都做了，明明只想再见到他一次，和他在一起，但是，那也只是我自欺欺人、逃避现实罢了。”低着头，令音压低声音，喃喃自语般的说:“或许，在失去了真的那一刻，我就该去死了，没有真的存在，我的存在也没有任何的意义。”
　　“胡说八道！虽然我不懂什么是爱情，但是，爱的最高境界，才不是为爱殉情，那个男人保护你，希望你不要受到任何的伤害，但是你却是一心求死，要我看，那个男人死得太不值了，他救了一个根本不该救的人。”面对女病娇、精神偏执狂一般的令音，狂三厉声喝斥。
　　“若是你一心求死，我现在可以成全你，根本就不用那么的麻烦！”
　　狂三伸出了手，手掌心显露出一颗普通至极的药丸。

第105章 始源精灵之死
　　村雨令音亦或者说崇宫澪的自我定位十分的尴尬，明明拥有着堪比神明的力量，但是却没有与之匹配的心性，抛去她的力量的话，妥妥的死病娇、偏执狂，精神病人。
　　疯子那也就算了，脑回路清奇是必然的，关起来电疗不让她作恶就好，这对大家都好，但是，偏偏这个疯子拥有着恐怖的力量，一根筋偏执到底，造成了无数的悲剧。
　　口头上说一切都是为了爱一个人，但其实也就是为自己找个逃避现实的借口而已，若是真的爱崇宫真士，为什么不替他报仇呢？那么大一个DEM公司在哪里，就连罪魁祸首还在外面逍遥法外，她怎么不去报仇，反而将迫害目标瞄准了普通人？
　　这人就是贱，自杀不成就乱搞事，不用复仇宣泄情绪，自身心理脆弱到爆，儿子生而不养，丢在外头任其自生自灭，搞得五河士道幼年自杀倾向很重，若是她发力捣毁了DEM公司，剿灭了罪魁祸首，心理再痛苦，至少也会好受些吧。
　　对于是非不分、作恶多端的崇宫澪，狂三是打心里的瞧不起和厌恶，而且没有一丝的同情，拿出来的那颗药丸也代表了她的态度，若是崇宫澪真想死，狂三绝对会成全她。
　　“呵呵～我真傻，原来一切是这么简单啊！非常感谢你，狂三。”
　　“别对我说这样的话，我才不需要你的感激，我打心底里讨厌你，恨不得将你千刀万剐，凌迟处死。”
　　看着狂三手中的药丸，还有那恶毒的话语，令音想到了很多的东西，虽然自己多次自我了结无果，但是，如果是狂三拿出来的毒药，那肯定是能够结束这一切的。
　　崇宫澪露出了苦笑，眼泪都出来了，她接过了狂三以五百时间值兑换来的猛烈毒药，但是，狂三的眼神却愈发的阴暗，一股无名怒火在燃烧，就这么毒死一个想死的崇宫澪，实在是太便宜她了，这不就是遂了她的心愿吗，而那些被她害死的人又到何处去哭诉呢？
　　不过，仔细一想，崇宫澪因为爱人之死已经自我折磨了整整三十年，这也算是她的报应吧。
　　“真，对不起，让你等了我这么久，但是，如果是你的话，一定会原谅我的吧。”令音泣不成声的说道。
　　握着小小的药丸，令音褪去了伪装的外衣，恢复成了自己最真实的模样，震撼的灵波席卷而来，那圣洁的外表美得惊心动魄，但是，谁也不知道，在那美丽的外表下，内里是一颗多么幼稚、自私的心灵。
　　眼角余光瞥了一眼附近的某个阴暗墙角，在哪里的电线杆背后，一个白毛短发的少女探出了头，目光痴迷的凝望着显出真身的崇宫澪，哪怕这是她第三次见到始源精灵的容貌了，但是依然被她圣洁的面容和气质吸引住。
　　美的东西总是容易被吸引，被原谅，被洗白，但是，时崎狂三可不是那么肤浅的“精灵”，继承着「时崎狂三」个体记忆的她是绝对不会原谅崇宫澪所做下的一切。
　　“不要啊！”
　　崇宫澪果断的服下了药丸，闭眼等待着死亡，偷窥中的鸢一折纸惊讶不已，见状不妙连忙冲了出来，想要阻止，但是已经迟了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊～原谅我，真！”
　　一秒后，澪突然瘫坐在地上浑身颤抖个不停，双手抱头发出了痛彻心扉、深入灵魂的嘶喊，浩瀚如海的灵力波动震飞了身边的一切。
　　“可恶啊！「梦魇」！”
　　冲过来的折纸被强劲气浪掀飞，重重的砸在了地面上，挣扎着想要站起来，但是，摔断了的双腿却让她怎么也站不起来，只能遗憾的猛砸地面发泄情绪。
　　始源精灵崇宫澪的生命即将结束，她圣洁的灵装一寸寸的崩溃，化作了光之粒子，散发着圣洁光晕的肌肤一点点的失去了光泽，变成了死皮脱落，死气沉沉的眼神逐渐迷离恍惚，失控的灵力愈发的暴乱，肆虐碾压着周围的一切。
　　「影域降临·终极黑暗」
　　一个中二的清脆女声回荡在昏暗的夜空，在世人的惊讶恐吓之中，天穹和大地在以肉眼可见的速度变得漆黑起来，就好像有什么东西吞噬了所有的光。
　　“看！天变黑了！”
　　“天空怎么黑得这么快，月亮和星星呢？”
　　“天黑请开灯！”
　　“是不是电压不足，今天灯光的光线好暗。”
　　夜半球的人们一脸茫然，不详的感觉弥漫在心头，他们无法理解，为什么夜晚来得这么早，为什么灯光的照明效果这么弱。
　　“什么鬼啊！天怎么一下子变暗了？”
　　“日全食？这不可能啊。”
　　“我靠，太阳去哪里儿了？”
　　“嘿嘿，会不会是世界末日来了！”
　　昼半球的人们也是一脸不解，和煦的暖阳一下子不见了，视线所及之处，都变成了一片漆黑，就好像是昼夜颠倒了一样。
　　时崎家宅里，因天色变化，饭桌上的众人也是茫然一片，议论纷纷的讨论了起来。
　　“黑暗降临了，进展可真快啊，不愧是雷厉风行的时崎小姐！”
　　天色突然变黑，饭桌上的艾扎克稍稍一惊，转而露出了期待的表情，目光向着饭桌上悠闲自在的狂三看去，而后者，也回应了一个灿烂的微笑。
　　极圣洁的始源精灵已经消失了，再也见不到一丝一毫的痕迹，所在之地除了一颗五彩斑斓的灵结晶和一只破烂不堪的小熊之外，再也没有其他的东西了。
　　“阿拉，始源灵结晶这么容易就到手了吗？”狂三略带失望的说道。
　　握着绚丽多彩的灵结晶那一刻，时崎狂三听到系统的任务提示音，现如今，她已经完成了任务一和任务二，只剩下任务三击败魔王了，本来打算问一问崇宫澪的，但在最后的时刻，她放弃了那个念头。
　　“本体，影域空间已经覆盖了整个世界，与邻界成功接轨，精灵术式也已经布置完毕，时间不多，让我们开始降灵仪式吧！”
　　脑海中收到了狂魇的传讯，时崎狂三也没有时间再感慨下去，始源精灵已死，往事也随风而逝，旧「神」陨落，新「神」当立，崇宫澪做不到的事情，就让她和狂魇一起来扭转乾坤吧。

第106章 欧亚大空灾再现
　　爱得越深，失去爱的时候便越是痛苦，哪怕是拥有着「神」之力的始源精灵也同样如此，现如今，她已经自我了解了，这样一来，她也就不用再在爱的痛苦之中饱受煎熬了。
　　她死后，蕴含着庞大灵力的始源灵结晶则落到狂三的手里。
　　精灵术式，聚集世界各地四散魔力以创造出始源精灵的降灵仪式，自得到这个魔法术式之后，时崎狂三积极进行钻研，融汇所学知识对其进行改进升级，得到了「聚灵术式·改」。
　　作为旧版精灵术式的升级版本，「聚灵术式·改」的聚灵、聚魔效果更加明显，配合「影域空间·终极黑暗」后，这个术式可以遍布全世界，一旦发动，术式可以非常暴力的将全世界所有的灵力、魔力全部、一点儿不剩的聚集起来。
　　这个术式聚灵效果暴力到了什么样的程度呢，举个例子就好了，哪怕是在外太空里自我放逐的星宫六喰，亦或者是沉眠在邻界的夜刀神十香，又或者是被封印在士道体内的精灵力量，全都被这个术式强制性的拉拽到了术式的中心。
　　“是谁打扰了吾之沉眠吗？真是罪该万死！”
　　“非常抱歉，能请你再次沉眠过去吗。”
　　被术式效果强制现界，仍停留在反转状态夜刀神十香刚苏醒了过来，准备大打出手的时候，马上就被有着主场优势的狂魇给打昏了。
　　“是谁唤醒了六儿？”
　　星宫六喰也十分的困惑，两颗大眼睛里闪烁着疑惑的光辉，她都自我放逐了，准备在外太空做一个安静的睡美人，为什么偏偏被人强行拉到一个陌生的地方呢？
　　“你的金发很漂亮，但是，看我物理催眠！”
　　星宫六喰刚醒，睡眼朦胧的样子十分可爱，但是，狂魇是个冒得人情味的恶魔，除了唯一在意的时崎狂三之外，其他任何的某某某都不放在心上，哪怕是再可爱男孩子亦或者再漂亮的女孩子，都能狠下心来说句掏心窝子的话。
　　“嘤嘤嘤～士道先生你在哪。”
　　“我讨厌嘤嘤嘤的家伙，物理催眠术。”
　　原本待在五河家宅里吃着晚餐的四糸乃懵了，她什么也不知道，就直接被一股突入其来的神秘力量拉拽到了一个十分陌生的漆黑空间里，刚准备呼救时，只觉得脖子一疼就昏了过去。
　　“哎呀呀～不祥的预……感。”
　　面对伸手不见五指的漆黑处境，五河士道十分的害怕，但是，突如其来的剧痛让祂停止了念叨，两眼一黑便昏了过去。
　　除了被封印在潘库宝盒里面的两份精灵力量之外，邻界的散溢灵力、大地深处的灵脉、几位精灵的灵力、空气中的四散魔力，几乎约战世界里所有的超自然力量都被聚灵术式给聚集了过来。
　　整个世界里，因为聚灵术式的催动，神秘侧能量呈现出涡旋状的光辉粒子，逐渐的被聚集了在一处，一点一滴的灌注在了术式的中心位置。
　　“哈哈哈哈～如此美妙的图景，原比上一次更强！”
　　时崎家宅里，艾扎克状如疯狂，他跑到了天空之下，和一众女士抬头仰望黑暗天穹中那唯一的光。
　　“艾克，这是怎么回事？”艾伦有些激动，她问出了在场所有人的疑惑。
　　“时崎小姐不是在吗，就让她解释一下吧。”
　　“这！狂三，是你做的吗？你已经对澪出手了？”士织似乎想到了什么，一手拉着美九，一手牵着七罪，于昏暗的光线之下向时崎狂三发起了质问。
　　“是的，士织小姐没有猜错哦，在哪里的，就是正在蜕变之中的「我」，如果计划不变，澪大概已经死了。”疑似分身存在的狂三微笑回应着。
　　“为什么？为什么你就是无法原谅她呢？”听闻母亲之死，士织十分的难过，简直都快哭出来了。
　　“你能原谅她，我可不能，那是没有办法的事情，所以我只能送她去见上帝了，至于原谅她，那是上帝的事。”时崎狂三冷漠的说道。
　　结局已经注定，哪怕士织再怎么伤心，她也无法扭转局面，但是，本欲多说的她突然发现自己动弹不得了，而且不只是她，一旁的美九和七罪也同样如此。
　　“士织小姐，请不要抵抗，我不会对你们做什么，只是把一件寄存在你身上的东西给拿出而已。”
　　士织体内寄存着封印神器潘库宝盒，而宝盒里封印着美九和七罪的精灵力量，此时此刻，是时候解除封印了。
　　两份精灵力量对于蜕变中的狂三影响不大，但是狂三也不会嫌弃肉少，毕竟她的想法可是消除约战世界神秘侧所有的痕迹。
　　唔姆～
　　猛然的一阵绞痛，士织扭捏的哼了一声，眼睁睁的看着狂三的手指扎入了自己的小腹，但好在接触面没有流血，狂三的手指就好像进入了另一个奇幻的空间里。
　　须臾，狂三收回了手，手里还抓着的一个奇怪的盒子，盒子打开了一瞬间，两块闪烁着绚丽光彩的灵结晶飞了出来，快速飘向了天穹，分身狂三的身影也随之消失。
　　世人什么也不懂，只是当做见证了一场奇观，但是，唯有少数的几个人知道将要发生些什么，世界将要诞生一只新的始源精灵。
　　天穹的光辉粒子愈发的闪耀，就连空间也在逐渐的坍塌，一股沉重压抑的气息席卷整个世界，毁灭的力量正在悄然酝酿着，与此同时，全球各地的空间震警报一齐响了起来，其观测数值罕见的达到了仪器的上限。
　　检测仪器的数值达到了上限，这着实出人意料，但却又在情理之中，这一刻，所有知道这个数值代表意义的人员都慌了起来，意识不由自主的回到了三十年前的那一刻。
　　“全体注意，开启最后的紧急避难所，通知地面上的所有人员赶紧进行撤离，欧亚大空灾又要来啦！”
　　各国各地的精灵对抗部队全都发出了最高级别的空间震警告，虽然可能会有人作死的想要亲眼目睹精灵的降临，但是一听是欧亚大空灾级别的空间震之后，全都老老实实的奔向了避难所，生怕落后了一步。
　　一场堪比欧亚大空灾的世界毁灭级空间震即将出现，世界会变成什么样子呢？

第107章 新的始源精灵
　　空间震检测仪器的上限数值是有限的，欧亚大空灾的观测数值便是其上限，但是，狂三引发的空间震灾害绝对会更强大，而且是一场世界性的空间震灾害，波及的范围是整个地球的地表。
　　得到崇宫澪的灵结晶后，狂三以始源灵结晶作为聚灵术式的核心，强制性的凝聚约战世界的神秘侧能量，这样一来，约战世界将会进入一种末法时代，神秘侧的痕迹将在短时间内迅速的消失，直到千年、万年之后，神秘侧才会复苏。
　　端坐于地球之外的太空之中，位于聚灵术式中心位置的狂三快速的吸收着从世界各地凝聚的能量，在一层层散发着光晕的光茧的包裹之中进行着蜕变。
　　“吸溜，吸溜，好香呀！”
　　“不行，这是本体的营养液，要忍住才行！”
　　浓郁的能量聚在了一处，供由着狂三的汲取，而眼睁睁看着这一幕的狂魇，被馋得口水直流。
　　能量光茧所处的异空间之外，狂魇老老实实的守候着，她不能让任何打扰本体狂三的进化，她能清楚的够感受得到，光茧内狂三的气息越来越缥缈，进入了一种蜕变的状态，突破那一步时，狂三能够打破生命层次的桎梏，成为比肩始源精灵层次、甚至更强的存在。
　　时崎狂三在美滋滋的进行着蜕变，对她来说，这是一件好事，但是，随着邻界的迫近和影域的覆盖，现世的空间隔层在迅速的坍塌，现世的某些区域以肉眼可见的速度被邻界、影域侵蚀、替代着，向着虚无靠近。
　　就好像宇宙大爆炸，要想新世界的降临，旧世界就会被毁灭，这是一个必然的结果。
　　灭世危机来临，地球上的人类可就慌了，因为这场末日浩劫来得太突然了，就跟突然家访的班主任一样，它所带来的，只有恐慌。
　　头顶悬着一个可以毁灭世界的非自然武器，就算有心人想要阻止这场灾难的发生，他们也无法做到什么，因为天穹上光茧处在了一种可视不可碰触的状态，攻击过来的导弹、核弹要么被虚无给吞噬，要么距离不够，无法命中目标。
　　黑暗天穹之中，彩色光茧炸开了，闪耀的白光照亮了整个世界，此时无声胜有声，恐怖的毁灭气息向着四周席卷而来。
　　携卷着无可匹敌的威势，毁灭级的气息突破了异空间，穿透了无尽的黑暗，宛如星河，向着地球迎面扑来。
　　“哇咔咔，不愧是本体，好厉害的能量风暴冲击，这玩意若是卷到了地球上，那还不得全都玩完！”狂魇惊叹不已，紧紧的抓住了手中的蓝色方块，宇宙魔方。
　　第一波能量风暴即将来袭，如同流星划过天际，席卷整个银河系，即将进入地球外太空之时，狂魇已经等在了哪里，此时的她已不再是一米五的小个子，而是化作了一道数千丈高的蓝紫色光之巨人，无尽黑暗如臂指使，汇据成一道坚不可摧蓝紫色屏障，拦住了不断袭来的能量风暴。
　　能量风暴扩散了三秒钟，但是，随着一个圣洁的模糊身影出现，她随手一抚，玄妙莫测的时间力量席卷之下，一切又都回归平静。
　　从生命的层次上来说，此时的时崎狂三和崇宫澪是一样的，两人都拥有着能够毁灭地球的力量，但是在力量的掌控方面却等同于天壤之别。
　　“你做得不错，小魇。”空灵的心灵之音传入了狂魇的脑海，令后者心神一震，如痴如醉。
　　太空中不能传递声音，但是狂三和狂魇可以心灵传讯。
　　“哇塞～本体，你好好看，好漂亮哦！”狂魇的双眼闪耀着无尽的痴迷之色，恢复一米五的身形后，激动不已的扑在了狂三的身上。
　　此时的狂三整个人圣洁得宛如走下凡尘的仙子，每一寸肌肤都散发着迷人的光晕，整个人容光焕发、光彩耀人，给人一种高贵典雅，成熟稳重的气质，天使面容更是艳丽得令人不敢直视，仿佛看上一样都会沉醉其中。
　　现在，狂三身上穿着的，是一件带有东方特色的、雍容华贵的五彩宫裙，黑色长发披散肩后，血色双眸灿若星河，明眸皓齿、冰肌玉骨，姣好玲珑的身段尽隐其下，给人一种庄重威严、独断天下的帝皇霸气。
　　时崎狂三本就是个天生丽质，人见人爱，花见花开，倾国倾城，国色天香，沉鱼落雁，闭月羞花的美人胚子，现如今，生命层次突破了桎梏之后，魅力值再次爆表，获得了非人哉级别的魅力加成。
　　作者:我实在编不下去了！别打我。
　　“么么哒，恭喜本体实力大增！”狂魇粘着魅力无限的狂三，一脸幸福表情的庆贺。
　　“好啦，好啦，小魇，别总粘着我，我还有要事要做！”宠溺摸了摸狂魇的脑袋。
　　“嗯嗯嗯！”狂魇微笑着松开了紧抱着狂三纤细腰肢的手臂，将蓝色的宇宙魔方塞到了狂三的手中。
　　“小魇，维持那么广阔的影域空间，之前一定累坏了吧，现在的话，好好休息一下吧。”
　　“不累，不累，一点儿也不累的！为了本体，这些都是小事了，我现在精力充沛着呢。”狂魇伸了伸拳头，活力满满。
　　“真是个乖孩子！”
　　生命层次蜕变后，狂三的身形也拔高了几厘米，加上圣洁光环附身，在面对狂魇的时候，身上竟多出了几分母仪天下的雍容气质。
　　狂魇体内的能量充沛，维持着覆盖一个世界的影域空间并不难，但是精神力方面的损耗可不小，所以关爱孩子的狂三连忙让她去休息休息，不要累坏了。
　　链接现世和邻界的影域空间褪去，世界重新恢复了光亮，因为狂魇的抵挡，地球上虽然有一部分地区被异世界侵蚀，但是整体并没有遭遇一场毁灭大劫，最多也就是天穹上多出了几个同往异世界的漆黑裂痕。
　　此时，狂三并没有着急着回到家里，正如她所说，她还有一件事情要做，任务3等待着她去完成。
　　“现身吧，狂狂帝！”
　　蓝色的大钟盘出现了，体积比刻刻帝大上了十倍不止，钟盘上并非只有四个星座的标记，而是满满的十二星座，成为始源精灵的她，完全能够补全刻刻帝、狂狂帝所缺失的那一部分力量。
　　因为时崎狂三的实力提升，反转和常态的力量她都能使用，甚至所有的天使，她也一并掌握了，此时此世的她，与「神」无异！
　　非常感谢～羽扇☆天空～的月票！
　　非常感谢黑岩、、、的月票！
　　在此，作者祝大家新年快乐，财源滚滚，“鼠”你最有钱！
　　嗯，希望大家继续支持下去，多投点儿推荐票！月票、打赏都可以的！

第108章 两个时崎狂三「求订阅」
　　【乙女之弹】开启往返领域之间的通道（任意门）
　　狂狂帝的力量是空间属性，而【乙女之弹】的作用十分强大，就跟个任意门差不多，经由蜕变后，狂三感觉到了原本缺失着的另外三分之二力量，所以，她立刻就行动起来了，向着另外三分之二力量的所处空间跟进。
　　一道蓝色的裂缝打开，时崎狂三没有多想，一步踏入了其中。
　　————
　　平行宇宙，架空历史线，未知地域
　　天高云淡，和煦的暖阳散发着暖暖的日光，在居民小区的空旷街道边，一位有着栗色头发，绑着三股辫的质朴少女坐在了路边的长凳椅上。
　　少女穿着清凉的便装，她低着头，双膝合拢，温软的小手一下一下的抚摸着蹲坐在大腿上的栗色短尾猫，眼睛之中满是亲切与关怀。
　　“喵喵～”
　　“栗子，乖，狂三马上就要过来啦，我们再等等她吧！”
　　少女轻轻抚摸着猫咪的脑袋，因天气炎热而通红的小脸上充斥着不悦的表情，因为，约定好见面的人似乎失约了。
　　少女名叫山打纱和，十六岁，正值青春年华，是个富家乖乖女，今天是她与闺蜜约定好一起外出游玩的休闲日子，而现在，她在等着那位错过了约定时间的友人到来。
　　“呀呀呀～这是什么情况啊？”
　　突然，就在少女的心情有些不耐烦的时候，一道蓝色裂缝突兀的出现在了她的眼前，把她吓了一大跳。
　　对于面前突然冒出来的未知事物，少女内心的害怕压过了好奇心，她没有犹豫不决，抱起腿上的猫咪立刻起身就跑。
　　生命为重，少女可不敢拿自己的生命去冒险，谁又知道那道古怪的裂缝里会冒出什么可怕的东西来，所以，在这种谨小慎微的思维逻辑下，纱和可不想作死的旁观，她第一时间就逃离了事发现场。
　　裂缝逐渐变大，形成了一道门扉，门扉稳定下来后，身着华丽灵装的时崎狂三从里头走了出来，须臾，门扉消失不见了。
　　“这里，是平行世界！！”
　　跨越任意门后，时崎狂三小小的惊讶了一下子，因为她惊奇的发现，自己竟然来到了约战世界的平行世界里。
　　“这里有点儿熟悉呢，如果我没有记错，这里应该是那段过往记忆中的一个深刻场景，就是我与那位好友日常碰面的地方。”
　　狂三打量了一下四周的情况，发现竟与自己的记忆有些重合，再次确认后，灿若繁星的眸光凝聚在了面前的长凳椅上。
　　“时空回溯！”
　　深邃左眼流淌着时间的伟力，金黄色的时之眼瞬间凝聚成型，醉人的酒红右眼闪烁着幽蓝的光粒，潜藏着无尽星河的空之眼如梦似幻。
　　选定了时空回溯的区域，时崎狂三将一金一蓝的异色双瞳直视着眼前那熟悉的长凳椅，过往的一幕幕画面开始逞逆转的形式出现在眼前。
　　“纱……纱和！栗子！”
　　看到画面中那无比熟悉的面容，还有那只可爱到爆的萌物，时崎狂三心神一阵，心跳陡然加速，呼吸变得急促，绚丽的双瞳之中止不住的涌出了眼花，嘴角喃喃自语般的呼唤出了那个仿佛呼唤了千万遍的名字。
　　“诶？我这是怎么回事，怎么这么娇气的就哭出来了呢？”
　　狂三抽了抽有些湿润的鼻子，低下头，快速的擦去了眼睛里的晶莹泪珠，神色快速的恢复到了正常的状态。
　　狂三走近了一步，弯下身子，五指指腹划过面前这张还带着少女气息的木质长椅，脑海中，熟悉的感觉油然而生，她鬼使神差的坐了下去，仰面靠在了上面。
　　或许是为了设身处地的体验那种熟悉的感觉，狂三身上的绚丽灵装悄然褪去，精灵灵力编织出了一件新的衣服，是过往记忆中那件快被遗忘的女子校服。
　　“这种感觉，实在是太真实了，系统灌输的那一段记忆，到底是真实的，还是为了让我更好的代入自己设定的身份呢？”狂三疑惑的自言自语起来。
　　世间种种存在着太多的漏洞，自己的身上也存在着诸多的谜团，每当遇到这种难以解释的事情之时，时崎狂三都会有意为之的去克制自己的念想，让自己不去想那些无法得到答案的问题。
　　眼见不一定为真，黄粱一梦，醉生梦死，甚至，连记忆也可以被消除更改，但是，这种源自内心深处的愧悔之感应该是不会作假的吧。
　　“这么说的话，我似乎明白魔王为什么会在这里了。”
　　静静地靠做在长椅上，时崎狂三尽情的享受着那种久违了的熟悉感，舒适感，不知不觉中，浮躁的内心平静了下来，直到，一个熟悉的身影出现在她的眼前。
　　那是个天真善良的美丽少女，熟悉得一想起她就可以在脑海之中无比清晰记起她的模样。
　　黑色双马尾怡然地垂落在双肩，纤细娇弱的肢体，额前留着短短的刘海，如黑洞般深邃诱人的酒红双眸，樱花瓣一般的娇嫩双唇，珍珠般白皙光滑的肌肤，精致得如同天使一般的无邪面容，清纯天真的气质，这就是那个天真善良的女孩。
　　“那个，请问，你是？”
　　天真女孩的身上洋溢着青春的活力，她面带好奇，神色紧张复杂，她不敢置信的凝望着与自己几乎一模一样的时崎狂三，那一眼，她有一种仿佛看到了未来的自己的奇妙感觉。
　　山打纱和去而复返，在路上，她遇到了赴约迟到的友人，将怪事告知了对方后，两人详细的商量了一番，计划着再次返回了约定的地点，而就在那里，两人看到了靠坐在长椅上的时崎狂三。
　　“呵呵呵～我的名字叫时崎狂三，是一位强大的精灵魔法师，初次见面，两位请多关照啊，异时空的「我」，还有好久不见的纱和同学。”
　　狂三笑靥如花，给两人一种如沐春风的温暖，对于另一个世界的自己和曾经失去的友人，她没有进行丝毫的隐瞒，她坦诚的说出了想要告知对方的一切。

第109章 与自己定下的约定
　　从时间线来说，时崎狂三算得上是回到了过去，但是，从空间上来说，她只是进入了一个时间线相对缓慢的平行世界，而这个平行世界，实际上才是真正纯天然无添加的自然世界。
　　时崎狂三的坦诚相待很有效果，小狂三和纱和两人都能切身体会到她的真挚情感，没有谁怀疑她所说的一切，虽然相隔了一个时空，而且还是初次见面，但是三人的默契度却是极高的。
　　“啊？精灵魔法师？狂三好厉害喽！”少女纱和很惊讶，她抓住了某个重要的字眼。
　　“哈啊？我未来是一名精灵魔法师！！”
　　小狂三的眼中闪耀着激动的情绪，此时的她纯真得像一张一尘不染的白纸，内心深处所期待着的，是成为“正义的伙伴”啊，在看到时崎狂三后，她更加的坚定了自己的想法。
　　“你们也想成为精灵魔法师吧！”时崎狂三以一种循循善诱的语气说道。
　　“是的，狂三，我想成为掌控火焰之力的烈焰魔法师！”纱和激动的说道。
　　“我也一样，我想和纱和同样一起战斗，我想成为操纵时间、辅助纱和战斗的时间魔法师！”小狂三明显想得更多，那份在乎友人、渴望帮助他人的善良情感十分的闪耀。
　　从两双炽热的眸子里，时崎狂三看到了渴望，毕竟面前的小狂三和纱和都处在了一种刚度过中二病的阶段，幻想着成为魔法少女什么的，不是很正常吗。
　　更何况的是，现在站在她们面前，可是“自己人”，是一个绝对不会伤害她们、值得信任的“自己人”，既然时崎狂三都提出来了，两人当然会畅所欲言，不会放弃这个十分难得的机会。
　　“获得力量的缘由是想要去帮助其他需要帮助的人对吧，你们都很伟大呢！”时崎狂三不吝其词的夸赞道。
　　“但是，成为「正义的魔法师」是需要付出代价的，你们的平静生活将会因此而失去，会面临各种各样的麻烦和困难，有时候，你们甚至会面对死亡的危险。”
　　时崎狂三变得严肃了起来。
　　“非常感谢你的告诫，但是，这都没有关系的，我早就有这样的觉悟牺牲自己了，既然未来的我都成为了精灵魔法师，现在的我，也一样可以做到的。”
　　善良的小狂三如时崎狂三所想的那般坚决果断，也正如小狂三所言，她早就渴望已久了，痛恨自己无能的同时，已有了奉献自己的觉悟。
　　“狂三，请相信我，我也一样可以的，虽然我还没有牺牲自己的觉悟，但是，我不想让「小」狂三一个人孤军奋战，我想和她一起并肩作战。”
　　物以类聚，人以群分，小狂三如此，作为闺蜜的山打纱和怎会退缩？
　　“阿拉，阿拉，真是如同金子一般闪耀的品质，说得我都有些自惭形秽了。”
　　无论世界处在黑暗还是光明，具有高尚品质的人永远都不会少，面前的两人心性纯良，无暇得如同赤子，就连时崎狂三也觉得自己有些不堪入目起来。
　　时崎狂三开启思索起来，平行世界里现在的这个时间段，精灵还没有大规模出现，因为始源精灵崇宫澪还在精制着灵结晶，DEM公司的高层也已经散伙分裂，变成了一大一刚起步的两个组织。
　　如果时崎狂三让此世的小狂三和山打纱和提前成为精灵的话，整个世界的未来恐怕也就乱套了吧，不过，这似乎更有意思，不是吗。
　　进入此世，时崎狂三本就是为了追寻魔王而来，改变此世的自己和山打纱和的命运就已经足够了，至于其他人的命运轨迹，私心很重的狂三才不想多去理会。
　　一切都交给这个世界的自己和山打纱和两人吧，她们拥有着身为主角的高尚品质，还有着时崎狂三的特别关照，未来一定不会差劲到哪里去的。
　　退出沉思，时崎狂三毫不心疼的从自身分割出了两份始源级别的精灵力量，祛除其中属于自身的痕迹之后，这两份精灵力量也就变成了纯净的精灵灵力。
　　以灵力种子的形式，时崎狂三将其种入小狂三和山打纱和两人的体内，这两份始源级别的精灵灵力都可以衍化出各种能力的天使，而且会随着时间的积累逐渐壮大，但是最终会衍生出什么样的天使，那就看两人的心意了。
　　小狂三和山打纱和对精灵灵力的契合度也比较高，接受了时崎狂三赠予的精灵灵力之后，她们已经初步蜕变到了限定精灵的地步，虽然实力上限会被限制到始源精灵以下的级别，但是这也已经足够用了。
　　“谢谢你，未来的「我」，我不会让你失望的。”小狂三为时崎狂三献上了饱含感激的拥抱。
　　“非常感谢你，狂三，是你给我一个选择人生的机会。”山打纱和更为主动，她为时崎狂三献上了充满爱的一吻。
　　“嗯，你们要加油才行，灵力种子我给你们已经种下，未来会结出什么样的果实，就要靠你们去争取了。”
　　“记住，这是我的忠告，成为正义的伙伴并不是一味地付出，你们也不是无所求、无所欲的圣人，帮助他人是应该的，但是，索取微额的回报是对你们的肯定。消灭坏人时一定要果断，绝对不要心慈手软，否则会害了你们自己还有你们所在乎的人，以德报德，以直报怨。”
　　被如此亲密的对待，时崎狂三罕见的脸红了，露出了属于少女的娇羞，但是，她的内心却是十分的感动，就仿佛卸下了一个千斤的重担，就连心灵也得到了蜕变。
　　“小狂三，你一定保护好纱和同学，可以吗？”
　　“嗯，那是当然，我绝对不会让纱和同学受到一点儿伤害的，这是我们定下的约定！”小狂三郑重其事的回应道。
　　“嗯，好，对啦，让我再抱抱栗子吧，好久没有抱过它了！”
　　老妈子一般的再三嘱咐之后，时崎狂三的内心激动得快要哭出来了，但是，为了不让自己失态，再次拥抱了小狂三和山打纱和后，她带着甜蜜的微笑，心满意足的离开了。

第110章 空间与空间的对决
　　时崎狂三看得很开，与平行世界的自己以及友人相遇，是巧合也是必然，即便没有碰到，在处理了要事之后，时崎狂三也会主动找上门去的。
　　冥冥之中的意志告诉她，她可以在这里久留，但是不能在这个平行世界太过于放肆，造成太大的动乱，毕竟这里不是她的主场，她只是一个临时停驻的路人，处理完自己的事情，离开也是一种必然。
　　巡着同源力量的指引，时崎狂三再次使用了「乙女之弹」，跨越裂缝后，时崎狂三进入了一个漆黑虚无的空间——介如邻界与现世之间的隔间。
　　“什么东西？危险！！”
　　进入异度空间后，一颗携卷着始源级力量的子弹向着时崎狂三的所在地飞来，狂三发觉到之后，立刻闪身进行躲避。
　　狂三躲开了来袭子弹，但是，未命中的子弹竟然拐了一个弯，继续向着狂三来袭。
　　“咦！追踪弹？麻烦！”狂三有些不耐烦的皱了皱眉头。
　　灵力化冰盾，子弹射入了坚硬的冰层，镶嵌在了闪耀的冰晶盾牌之上，但是，这一切并没有结束，嵌入冰盾的灵力子弹轰然爆裂，狂暴的能量冲击震裂了坚硬的冰盾。
　　“啧啧啧～花样玩得不错！”时崎狂三颇为满意的评论了一句，然后将目光投向了某个虚无的方向。
　　“哼！竟然挡住了，那试试这个！”
　　冷漠的女声传来，蓝色光芒闪过，一道空间之力凝聚的始源级别的剑锋向着时崎狂三斩了过来。
　　剑锋就如同一道流光，转瞬即至，当时崎狂三看到的时候，可怕剑锋就已经来到了她的身前，简直避无可避。
　　“「天蝎之弹」！”
　　时崎狂三的动作也不慢，躲开来袭的子弹之时，暗影之枪就已经出现在了手中，此刻，时崎狂三的反应异常迅速，干脆利落的举枪射击。
　　【天蝎之弹】可以逆转空间内部的因果，可以反弹对手的攻击。
　　出膛的子弹与剑锋相接触，在接触的那一刻，剑锋的光芒暗淡了一瞬，随即又恢复了正常，但是剑锋斩击的方向也陡然逆转，从哪里斩来，向着那里斩回去。
　　“咦！你竟然也可以使用狂狂帝的力量，而且还达到了始源级！”
　　那语气听起来似乎有些惊讶，原本准备好的攻势竟然停了下来。
　　“是的，怎么？是觉得不可思议吗？”
　　时崎狂三得意了的笑了笑，右手持枪，左手握刀，就连巨大的蓝色钟盘狂狂帝也出现在了身后，防护性的五彩灵装也浮现在了身上。
　　“可恶啊，你明明都这么强了，为什么还要来追杀我？非要夺走我这点儿微不足道的力量吗？”那声音有些气急败坏。
　　“嗯哼？杀你？”
　　狂三有点儿懵，不知道对方脑补了一些什么东西，她明明是来打败对方的，至于夺取对方的力量，那已经不重要了。
　　唯一让狂三还有些在意的，是对方的强大实力了，通过刚才的两次交手，狂三可以肯定，对方的力量等级并没有真正跨入始源级，但是却能够发挥超出自己实力上限的始源级攻击，这的确有些匪夷所思。
　　除此之外，让狂三好奇的是，对方竟然跨越了平行世界，她是怎么做到的呢，难道也是始源级的「乙女之弹」？
　　“先揍你一顿，然后直接问个清楚好了！”
　　不懂就问，时崎狂三可不会惯着对方，虽然不垂涎对方的那点儿精灵力量，但是该做的还是要做，先把对方打倒，然后想做什么就做什么。
　　身影接连闪烁，时崎狂三在快速的移动，而与此同时，对方似乎也感觉到了时崎狂三的接近，也开始逃离起来。
　　“该死，太可恶了，我明明都躲到这个乌漆嘛黑的鬼地方了，为什么还要来追杀我！”此时，那声音的主人，与时崎狂三十分相似的银发少女正无可奈何的逃蹿着。
　　强烈的求生欲望让她拼尽全力的逃亡，但是，属于时崎狂三的气息却仍然在不断的接近，她不是不想通过「乙女之弹」逃蹿，而是无效，甚至在跨入空间传送门后，可能会被传送到对方的面前。
　　“「巨蟹之剑」！”
　　银发少女举起手中的锋利短刀，空间之力凝聚其上，极其微弱的始源级力量也灌入了其中，使其更加的闪耀，明晃晃的刀刃爆发出了璀璨的蓝色光辉。
　　银发少女含怒斩下，锋锐的蓝色剑气狂暴肆虐，凡剑气所经过的地方，就连空间也被斩出一条天堑。
　　“我对你越来越好奇了，虽然这招被你以不知名的手段提升到了足以伤到我的地步，但是，这弱爆了的「巨蟹之剑」可杀不了我！”
　　少女的空间之刃才刚刚斩出，一道几乎闪瞎了眼的剑气就斩了过来，同样是「巨蟹之剑」，但时崎狂三的可就强大多了，泯灭了银发少女的攻击同时，还富有余力的回击了过来，逼迫得银发少女不得不进行闪避。
　　而听着时崎狂三的自信话语，银发少女的心里更加的难受，想她刚进入这个平行世界的时候，她可是对战过始源精灵崇宫澪的。
　　神出鬼没的空间子弹、斩断一切都空间之刃，只要被提升始源级别的层次，就能屡屡让崇宫澪吃瘪，把对方撵得像兔子一样的逃蹿，想起来，那可是风头无二，而现在，她竟然也被人撵得到处跑。
　　在对空间力量的理解和运用之上，银发少女的造诣早超过了时崎狂三，虽然自身硬实力没有达到始源级别，但是自己的战力却硬生生的提升到了始源级别。
　　她和狂三唯一的差距就是，蓝条严重不足，一招一式的灵力消耗巨大，后续攻击的伤害严重不足，虽然能够和狂三五五开，但那只是一时的，灵力消耗完了的话，战力也就跌落下来了。
　　而时崎狂三则不一样，硬实力达到了始源级别，一招一式都是始源级别的强大，而且后劲十足，灵力充裕得想怎么挥霍就怎么挥霍。
　　“阿拉，阿拉，请不要再抵抗了，如果短时间内你不能打败我的话，再逃下去也只是徒劳罢了。”
　　空间波动突然出现在身侧，时崎狂三以「乙女之弹」打开了空间传送门，自身紧随其后，门扉打开的那一刻，自身就已经跨越了漫长的空间距离。
　　空间之力凝聚的短刃当头斩下！
　　“先抓到我再说吧！”
　　银发少女早就感知到了空间的波动，一手「乙女之弹」开传送门，一手空间之刃进行格挡，挡住了时崎狂三的突然袭击不说，还借力飞快的穿过了身后的传送门。
　　“啧啧啧～这反应神经够快，「乙女之弹」也使用得比我流畅了数倍不止。”突袭以失败告终，时崎狂三也不沮丧，反而原地不动的夸赞起自己对手的战力来。
　　酒红色的深邃双眸早已经被一金一蓝的异色瞳取代，浑身散发着厚重的灵力波动，在空间力量的运用方面，刚晋级始源级别的时崎狂三还是有些逊色，为此，狂三愿称自己的对方为空间最强。
　　不过，转而一想也是，毕竟是能够以一己之力跨越平行世界的狠人，明明力量的层次与反转十香差不多，但是战力层次却爆了表，让时崎狂三都觉得有些棘手，若是不防着点，指不定那一刻就收到了正义的背刺。

第111章 姐姐别杀我
　　时间不出，空间为尊，想对付一个掌控空间力量的大造诣者，若是不封锁空间，几乎没有击败对方的可能性。
　　“你很不错，但是，你真的以为我抓不到你吗，空间一道，我虽然比不上你，但是，只要时间停止，亦或者空间封印，你所做的一切抵抗都是徒劳。”
　　“哼，我可不怕，这个异空间这么大，有本事就全封锁起来呀，可别小看了我，我是不会轻易地认输的。”
　　“你还真是冥顽不灵，不见棺材不落泪，那好，我就让你明白花儿为何别样红。”
　　“这句话，如数奉还给你！”
　　对手的意志出乎意料的顽抗，似乎认定了要同时崎狂三抗争到底，本就谈不妥，恐怕只有打服了才行，毕竟这都是任务啊。
　　“【白羊之弹】！”
　　封锁空间！
　　以时崎狂三的实力，只要多花些灵力，一发「白羊之弹」封锁整个异空间也是能够做到的，不过，若是空间封锁了的话，无限空间距离的「乙女之弹」将无法使用、无法离开异空间、无法使用短距离的空间跃迁，其他的技能还不是想怎么用就怎么用啊。
　　“啊哈～可恶啊，你竟然真的把整个异空间都封锁了起来，灵力多就可以这样为所欲为吗？”
　　银发少女显然是被狂三的大手笔吓到了，连空间都封禁起来了的话，她就没地方逃了，之前还有着打不过就逃的想法，所以才出言进行挑衅，但是她显然低估了时崎狂三的决心。
　　“怎么？是怕了吗？主动向我认怂的话，我或许会放一条生路也说不定哦。”
　　关上门来抓人，这下子便上天无路，入地无门了吧，叫你呀的再嚣张个试试。
　　“你……你休想！我是不服屈服的！”银发少女倔强的回应着。
　　“呵呵～竟然还敢嘴硬？我要你好看。小魇，出来干活啦！”抓人什么的，还是让小弟上吧，时崎狂三开始传讯呼唤帮凶了。
　　“来啦！来啦！咦？本体，影域空间的出口好像被封锁了起来，我出不来呀！”随叫随到的狂魇表示遇到了小问题。
　　“诶！是哦，我刚才使用了「白羊之弹」把周围空间都给封锁了起来。”时崎狂三恍然大悟，原来自己的骚操作一不小心就把友军给拦在了家里。
　　“算啦，算啦，我自己来吧！”
　　一手持枪，一手握刀，时崎狂三冲了出去，好久没有打架了，现如今实力暴增，准备亲自动手来大干一场，过过瘾。
　　“月牙天冲……诶！不对，是「巨蟹之剑」！”
　　众所周知，中二的喊出技能名能够增加微弱的暴击几率，空间斩击狂暴斩出，远方的银发少女配合着微微失神，然后险之又险的躲开了攻击，一缕银色的发丝被斩断了下来。
　　“让子弹飞一会儿！「双子之弹」！”
　　【双子之弹】拥有双倍伤害的强力空间子弹
　　时崎狂三举枪射击，一颗颗伤害十足的子弹飞出了枪膛，接二连三的向着高速移动的银发少女射去。
　　“枪林弹雨对我可没用，「狮子之弹」！”
　　【狮子之弹】攻击技能，一发子弹就类似于一次小规模的空间震
　　银发少女回头惊鸿一瞥，一枪打出一颗爆炸弹，双方子弹相接一瞬间碰撞，「狮子之弹」蕴含的能量突然爆发，狂暴的灵力冲击使得一颗颗强力子弹的方向发生了偏移，狂三的弹幕攻势被化解了。
　　“干得不赖！那试试这个！”
　　【双鱼之剑】斩出一明一暗的两道空间之刃
　　时崎狂三停下了追击，紧握刀柄快速挥出了两次斩击。
　　第一道斩击大开大合，斩出的剑气气势恢宏，大气磅礴，给人以震慑心神、避无可避之感，第二道斩击则显得十分的隐秘，以外人的角度来看，第二次斩击看起来就好像是空间之刃的收刀。
　　“「天秤之剑」！”
　　【天秤之剑】斩出一道空间屏障，抵挡一个方向敌人的所有远程飞行攻击
　　对于狂狂帝的力量，银发少女是再熟悉不过了，哪怕狂三斩出的「双鱼之剑」看起来很像「巨蟹之剑」，若是某些人初次迎敌的话，可能会被阴到，但是，银发少女并不在这“某些人”之列中，斩出的空间屏障直接挡下了一明一暗的两道攻势。
　　虽说挡下了狂三的攻击，但是银发少女显然有些后劲不足了，体内的精灵灵力将近枯竭，逃跑的速度慢下了一半都不止。
　　“哎呀，竟然被你看穿了，那试试看吧，看你还能挡下我几刀！接招吧，「金牛之剑」！”
　　【金牛之剑】迅攻，几乎无视空间距离的强力一击
　　噗嗤～
　　蓝色的刀光实在是太快了，已经有些乏力的银发少女根本来不及闪避，甚至还来不及挥刀进行反抗，虽然挣扎着躲开了致命部位，但是，握紧空间之刃的那一只手臂被狂三给斩了下来，猩红的血液从断肢的横截面喷涌而出。
　　“啊啊啊啊啊～好痛啊啊啊！不打啦，我认输，别杀我好不好，呜呜呜呜呜呜～痛痛痛！”
　　断臂之处传来了撕心裂肺的剧痛，从未遭受过如此沉重伤害的银发少女惨叫不停，她痛得再也没有力气跑路了，另一只手中的短枪被她扔到了一边，像个受了委屈的小孩子蹲了下来，哭得稀里哗啦的，一边大声求饶的同时，双眼之中的眼泪还止不住的往外流。
　　“哼哼，怎么不嘴倔了呀，之前不是挺有骨气的吗，我还想多和你比划比划几下子呢！”
　　飞速的来到了银发少女的面前，时崎狂三紧握着明晃晃的空间之刃把玩起来，侵略性的目光四处打量着对方那火辣诱人的身材，甚至还瞅了瞅那看起来有些不对称的完好手臂，掂量着是不是应该也给砍了的好。
　　“呜呜呜，姐姐，姐姐，我已经知道错了，请原谅我吧。精灵之力我也不要了，你想要就拿走吧，但是，请不要杀我，我的身体里，和你流着同样的血呀！”
　　“姐姐？哼，乱认亲戚的家伙，这世上哪有一见面就对着姐姐开枪攻击的妹妹！”
　　银发少女哭诉着，不要脸的攀起了亲戚，但是时崎狂三却显然不认账，一副要把她剥皮抽筋的凶狠模样。
　　单从血缘上来说，银发少女叫时崎狂三为姐姐或者妈妈都是并不过分的事情，因为两人的体内的确流着同样的血，而没有时崎狂三的话，银发少女也就不会出现了。
　　不过，在此时此刻认亲的话，似乎的确有些不合适，也无怪乎时崎狂三想要剁了她，若是刚见面时就这幅认怂的模样的话，时崎狂三很有可能会网开一面也说不定，毕竟在那个时候，时崎狂三可没有坚定自己的杀心。
　　银发少女该何去何从呢？被狂三宰掉，还是留她一命？

第112章 附属世界开启
　　银发少女认怂服输，楚楚可怜的凝望着时崎狂三，哭得梨花带雨，涕泗横流，千万无语叙叙说，只求狂三饶一命。
　　“阿拉，阿拉，真是一个令人头疼的家伙，顶着这张漂亮的脸蛋，我看着都有点儿于心不忍啊，真砍下去话，感觉就好像把自己给砍了一样。”
　　被一个顶着自己脸蛋的少女哭诉求饶，时崎狂三感觉五味成杂，虽然嘴上说着不肯放过她，但是心底里却还是有点儿犹豫不决。
　　砍还是不砍，这可真是一个问题。
　　如果时崎狂三真是那么狠心的话，恐怕在对方放弃抵抗的第一时间就出抽刀子剁下去了，而现在的话，她决定把这个最终的处决权交给时崎狂魇好了。
　　“我就先饶你一命吧，「水瓶之弹」，「天蝎之弹」！”
　　【水瓶之弹】赋予目标短时间内的超速再生能力，恢复银发少女的伤势，一弹下去后，被剁掉的手臂竟然以肉眼可见的速度给长了出来。
　　【天蝎之弹】将目标打上自己的印记，将其变为傀儡，这下子的话，银发少女的生死就被狂三给掌控起来了。
　　“真的吗，你不杀我，谢谢姐姐，你真是太……”银发少女停止了哭啼，一脸感激涕零的模样，但是，时崎狂三可是很小心眼的。
　　时崎狂三化身成为了触手怪，身边出现了六条纤细的白嫩手臂，一拥而上的控制住了银发少女的四肢，然后就是对精灵力量的汲取了。
　　呃～
　　银发少女生无可恋的昏了过去，自身精灵灵力已经被时崎狂三抽得一干二净，而因为精灵灵力的丧失，她自身的存在被颠覆，灵力凝聚的身体已经呈现出快要消散的趋势。
　　银发少女的存在与夜刀神十香相似，都是从无到有的纯精灵生命体，一旦失去灵结晶、或者精灵灵力枯竭耗尽，她们的意识都会消散，进入死亡的虚无状态。
　　而就在银发少女的意识快要随着躯体消散之前，时崎狂三给她灌入自己的力量，使其重新凝聚身形，维持住了她的存在。
　　“叮～世界任务3:击败魔王，夺回力量，已完成！”
　　“《约会大作战》世界攻略完毕，玩家已成功攻略三个世界，达成成就:「初露锋芒」，获得「旅行者」称号，开启设定附属世界的权限。”
　　“目前主世界为漫威混合世界，凡攻略完毕的世界皆可以设定为附属世界，目前可进行设定的附属世界数量:一，请选择下列列表之中一个世界作为附属世界。”
　　“1号:《成龙历险记》”
　　“2号:《甲铁城的卡巴内瑞》”
　　“3号:《约会大作战》”
　　“终于等到你啦，系统，我选择3号世界作为附属世界。”时崎狂三毫不犹豫的回应道。
　　三个已经攻略的世界里，甲铁城世界太过于原始，发展起来很浪费时间，成龙历险记世界的水似乎也不浅，八大神灵都不知道潜伏在那个地方，作为附属世界的话，征服起来很麻烦的。
　　选定约会大作战世界的话，那肯定是最好不过了，这里本就给她一种家一般的感觉，其次，这里等同于她的证道之地，待在这里的话，她的力量能够最大限度的发挥出来，没有人能够阻挡她的征服统治。
　　除此之外，这里有着黑科技显现装置的存在，科技发展路线的潜力很大，时崎狂三征服了整个世界之后，能够给时崎狂三源源不断的提供后备战力。
　　附属世界已经确定，时崎狂三可以自由往返主世界和附属世界，主世界漫威混合世界的危险度太高，混起来很具有挑战性，附属的约战世界就和平多了，更重要的是，在之后她攻略其他世界时，她也能获得更多的助力，整整一个附属世界都是她的大后方。
　　约战世界的任务全都完成了，而且还设定成为了主世界之下的附属世界，如此一来，时崎狂三能够作死的能耐又多了几分，漫威世界里遇到了惹不起的人的话，躲到附属的约战世界就好，若是狂三的敌人没有巡着网线打人的本事，恐怕还真奈何不了她。
　　虏获了银发少女后，时崎狂三撤销了「白羊之弹」的空间封锁，将她塞到了影域空间里，顺带嘱咐狂魇照顾她一下，着重叮嘱不许对她动手动脚。
　　“嗯，这里的事情已经结束了，我还是回去吧，「乙女之弹」！”
　　开启任意门，时崎狂三离开了平行世界的约战世界，但是，在离开前，她记住了此世的空间坐标，为自己留了一个后门，方便以后再次进入这里。
　　时崎狂三要走的路还很长，虽然硬实力晋级到了始源级别，但是所掌握的知识多而不精，依仗实力的层次，她可以发挥出相应的战力，但是像银发少女那样越级作战的话，恐怕也只能依仗时间、空间等高层次的力量和比自己强大的对手短暂的五五开。
　　不过，这也足够自傲的了，时崎狂三的始源级别实力可是全方面发展的，目前还没有露出任何的短板和缺点，想要从实力方面针对她的话，那可不容易啊。
　　跨出空间传送门，时崎狂三一身清凉长裙的回到了自己在天宫市的住宅，而让她有些意外的是，宅子里外竟然来了很多不请自来的“贵客”，而自己高薪雇来的女佣、管家什么的竟然都不在这里了。
　　“咦！三酱，你可算回来啦，我还以为你抛弃了我。”
　　第一个发现时崎狂三回来的，是本条二亚，见到狂三就像是见到了救星，丝毫不要脸皮黏上了她，抱着狂三的小腿不松手。
　　也幸好此时二亚的身上比较干净，衣服也保持着整洁卫生，不然的话，狂三十有八九会把这位可爱的“男孩子”踹开，因为轻微洁癖的时崎狂三可不想被一个思想龌龊、而且还浑身脏兮兮的女人粘着。
　　“二亚，怎么了，难道又被艾伦给欺负了吗？”害怕受到精神层次的攻击，狂三没有去读取二亚的思想，反倒是猜测性的询问起来。
　　“那只是小事而已，重要的是，我的身份被一群疯狂的读者给发现了，祂们每天上门逼着我催更，除了吃饭、睡觉，其他时间都在被逼着画漫画！”
　　二亚的话语之中充满着惶恐与不安，脆弱的体板还在不自觉的发着抖。
　　“不是吧，时间才……不对，时间已经过去了半个月呀！”
　　时崎狂三恍然大悟，之前她在平行世界里待了差不多一天之久，但因为彼此时间上的差异，这一边的时间已经过去了半月。
　　这么一想，时崎狂三突然乐呵呵的笑了起来，她不在的日子里，想必这边的世界早已经发生了天翻地覆的改变吧，要不然的话，二亚怎么会说自己的漫画作家身份被人发现了，而且还被人上门逼着催更呢？

第113章 何处何从的旧世界
　　不知不觉中，在时崎狂三前往平行世界之时，此世已经悄然无声地度过了半月的光阴，在她离开的这段时间里，世界的变化很大，人类对精灵的认知变化更大。
　　现世被邻界侵蚀只是小事，串联两个空间的空间裂缝终究会消失，恢复到各自独立的状态，消失了的建筑群也可以重建，地球表层的一切都会恢复起来。
　　但是，人类对于精灵的存在产生了极大的转变，多种态度已经无法共存，在欧亚大空灾的可怕威胁之下，他们偏执的认为，精灵是一种祸害，是带来灾厄的使者，必须被控制和消灭。
　　精灵存在的危险性本就堪比天灾，但是，始源级别的精灵则更加恐怖，是远比核弹更加恐怖的毁灭级生物，是一瞬间就能给人类整个种族带来巨大灾难的死亡之神。
　　因时崎狂三晋级始源级所引发的恐慌，几乎整个人类都主张消灭或者控制精灵这一生物，毕竟，高高在上、自诩为万物之灵的人类不可能容忍一个时刻停留在头顶的恐怖“天基武器”存在。
　　凡是能够对人类构成威胁的事物，如果不能将其控制起来，那就对其进行毁灭，一场讨伐精灵的狂潮被掀了起来。
　　这个时候，名不见经传的神秘组织，拉塔托斯克组织的首领，艾略特·伍德曼站了出来，他主动认罪，他无所畏惧的站在无数人的对立面，他悍然为精灵发声，他主张人类与精灵和平共处，而不是开战交锋，他明白，以人类现有的武力，根本无法杀死始源级别的精灵，反而会触怒对方，引发世界末日浩劫。
　　艾略特也是个单相思的剩男，明明心心念念的崇宫澪都已经死了，世界上存在的精灵也全都变回了人类，他也仍然没有放弃自己的初衷。
　　在这个神秘隐匿的世界里，还存在着的、真正意义上的精灵也就时崎狂三一个了，艾略特的所作所为意义不大，时崎狂三才不会畏惧人类的枪炮和导弹，反倒是人类应该要畏惧着她才对。
　　大步流星，时崎狂三十分快速的走进了自家宅院的大厅，在那里，时崎狂三看到了正等着她回来的几位租客和拉塔托斯克组织的重要人员。
　　围绕着一张长桌，原DEM公司的重要人物艾扎克、艾伦坐在了一边，而杰西卡则站在了两人的身后，履行着保镖和助手的职责，至于真那，她已经“叛变”了，得知自己的身世后，她脱离了DEM公司，住进了五河家。
　　长桌的另一边，以艾略特·伍德曼为核心的拉塔托斯克组织成员坐在了那里，至于围观的人员，那就是以五河士道、崇宫士织为核心的一众原精灵少女了。
　　时崎狂三回来之前，艾略特和艾扎克在激烈的争执着，前者是促进人类与精灵和平共处的中间调度人员，他在试着拉拢艾扎克和艾伦的力量。
　　而后者则是一个固执己见的疯子，他嘲笑着前者的背叛、软弱无能，坚持的立场是，拥护时崎狂三，破旧立新，开创一个新的世界局面。
　　“啊呀，时崎小姐，等你很久了，你终于回来啦，恭喜你晋级成为新的始源精灵。”
　　艾扎克站起身，目光痴迷般盯着魅力值暴增的时崎狂三，就好像是在打量着一件艺术品。
　　“嗯，之前有点儿事情耽搁了。”狂三点点头，应了下来。
　　“你好，时崎小姐，初次见面，我是拉塔托斯克组织的建立者，艾略特·伍德曼。”
　　艾略特站了起来，向时崎狂三打招呼，不过，后者只是敷衍性的回应了一声，心灵感应，记忆读取。
　　很快，时崎狂三明白了事情的始末，随即露出不屑一顾的嗤笑。
　　“艾略特先生，请回吧，你是个好人，但是，请不要再白费功夫了，我是缔造新世界的「神」，我是不会屈服于一群战斗力只有五的弱者之下！”
　　狂三的言辞犀利，虽然略显中二，但是她已经表明了自己态度，一群各持己见的弱小蝼蚁叫嚣着要控制、杀死她，时崎狂三绝对会雷霆镇压，她可不会产生无意义的怜悯之心，因为她已经不做人了。
　　人类这个族群彼此内斗、厮杀，为了一点儿生存空间和生存资源就迫害同族，打成了狗脑子和猪脑子，从诞生之初到现在，他们已经在地球之上争斗了太久，而且还有可能持续争斗下去，直到灭亡。
　　时崎狂三可不允许这个情况的出现，她都打算把这个世界作为自己的发展空间了，那么，使地球上分解的各族各国回归于一统就是她将要做的。
　　人类的战略眼光是时候转向地球之外的地方了。
　　“时崎小姐，请听我一句劝，因为实力膨胀，你已经偏执的走向了毁灭之路。精灵的实力虽强，但是，不要低估了人类的反抗决心，凌驾于所有人类之上本就是错误的，你怎么会有这样的想法，难道你已经忘记了你曾经的身份了吗？”
　　艾略特也是惊讶不已，从时崎狂三的酒红双眸里，他看到了无尽的野心和目空一切的霸道，那看起来脆弱易折的娇弱之躯竟然散发着属于王者的气势。
　　“艾略特先生，我也告诫你一句，虽然你是一名强大的魔术师，但是你对真正的力量一无所知，而且，身为人类的罪人，打开了潘多拉之盒的你可没有资格来劝阻我。”
　　时崎狂三固持己见，她是不会退让的，一个时代的进步，需要守旧者的流血牺牲，一个小小的地球算不了什么，她所要征服的，是那无尽的星辰大海，还有世界之外的无尽神秘国度。
　　“作为精灵与人类中间的协商者，请你转告那些不怀好意的人，绝对不要低估我的力量，也绝对不要触怒我的眉头，否则的话，后果绝对超出他们的想象，我不介意做一次灭世者，我既然能够说出，那也就能做到。”
　　“曾经身为人类的我不建议做一个领头者，跟着我，我可以带领他们走出这片争斗了数千年的天地，去征服无尽的星辰大海，去见证异世界的风采，这是我对人类抱有的最大的诚意了！”
　　当人类还在地球上积极内耗的时候，时崎狂三早已经将目光投向了地球之外，若是有人阻挡她征服其他世界的道路，她不介意杀一儆百，以儆效尤。
　　“嗯，原来是这样啊，我想我大概明白时崎小姐你的想法了，但是，这件事情事关重大，我无法代表全人类作出决定，我得把这个消息传达给其他的人。”
　　求同存异，转移对立双方所存在的矛盾，这样一来，人类和精灵也就没必要打生打死了，若是真打起来，人类肯定是吃亏的一方。
　　艾略特已经明白了时崎狂三想要和平共处的想法，所以，她得将此次与狂三进行谈话的重要讯息告诉那些试图挑起战争的激进派。
　　————
　　感谢QQ阅读上大佬天北灵羽的月票
　　感谢QQ阅读上大佬一世情缘·九世孽缘的月票
　　通知一下，接下来恢复每天两更的更新模式！

第114章 时崎狂三的银发妹妹
　　天宫市，时崎狂三之家
　　得知了时崎狂三对人类的态度，艾略特和她的助手卡莲离开了，至于其他的重要消息，他早就从好基友艾扎克那里问到了，时崎狂三拥有着疑似穿梭世界的能力。
　　和祂们两个过来的五河士道、五河琴里、神无月恭平、崇宫真那、鸢一折纸也打算离开了，但是，离开之前，已经相互认亲了的崇宫士织和五河士道一起将急切的目光投向了时崎狂三，就连琴里也投来了十分复杂的目光。
　　村雨令音是始源精灵不假，但是她同样是琴里亦师亦友的存在，是五河士道的母亲兼情人，死于狂三之手之后，祂们兄妹的确对她怀有恨意，不过却又无可奈何。
　　“狂三，请告诉我，十香她怎么样了呢？”发起询问的人是崇宫士织，十香的正宫地位永不动摇，所以士织小姐一直都很挂念她。
　　“傻香？哦，我记起来了，士织小姐别着急，傻香她还活着，大概，你明天就可以见到她了。”
　　“好吧，我相信你。”
　　得到十香还活着的消息，士织小姐忐忑不安的心总算是平复了下来，在半月前的时候，她可是急死了。
　　拉塔托斯克的人员一走，看着屋子里剩下的人，狂三有一种自家被攻陷了感觉，除了租客艾扎克、艾伦、杰西卡，其他的人员都是士织的百合后宫成员。
　　本条二亚已经向士织告白了，若不是士织的照顾，这半个月来，她恐怕每天都得吃艾伦制作的英式黑暗料理，虽然不受艾伦的欺负了，但是痴女起来的美九也很可怕。
　　开始学说话的诱宵美九已经站稳了士织小姐的正宫地位，八舞夕弦和八舞耶俱矢也是士织小姐的知心朋友，而七罪就是整个后宫团的吉祥物。
　　被士织这么一说，时崎狂三才记起只剩下了意识的夜刀神、十香正反两个个体，若不是狂魇把她们的意识收敛了起来，恐怕早在失去精灵灵力时就GG了，还有就是病娇妹子星宫六喰，也被留在了影域空间里。
　　和艾扎克了解了一下家宅里的情况，还和新的租客八舞姐妹打了一个招呼，时崎狂三吩咐不许任何人来打搅她，自顾自的走进了地下室里。
　　血色的天穹，漆黑混沌、辽阔无边的大地，密密麻麻数也数不尽的黑影兵团忍者，这便是熟悉的小黑屋了。
　　刚进去影域空间里，时崎狂三就听到了一阵叮叮当当的打斗响声，仔细一看，原来是银发少女在和狂魇进行着纯粹刀术上的切磋。
　　狂魇使用着斩魄刀，而银发少女则使用着空间之刃，两人战斗并不花哨，就是纯粹的拿着刀子砍人，虽然刀术层次与初学者差不多，但是两人的实力层次不低，进行纯粹体术方面的较量时，在普通人看来其实与神仙打架无异。
　　“停！你们怎么打起来了！”
　　“本体，这个家伙一点儿也不老实，所以我打算教训她一顿！”狂魇理直气壮的说道。
　　“姐姐，这个家伙好恶心，趁我昏迷不醒的时候对我动手动脚的，我的清白都被她玷污了。”银发少女气急败坏的说道。
　　“你胡说，我才没有！”狂魇急切的反驳道。
　　“嗯哼？！动手动脚？”
　　似乎想到了什么，时崎狂三对狂魇使用心灵感应能力，读取对方的记忆，一下子就明白了事情的始末。
　　之前，狂三叮嘱狂魇照顾一下当时昏迷不醒的银发少女，甚至还特意吩咐了一句不能动手动脚，但是，既然不能动手动脚的话，不是还有躯干和头部可以动吗？那就动一动头部和躯干就好了啊。
　　面对和本体几乎一模一样的银发少女，狂魇可开心了，趁着对方昏迷不醒，狂魇把能动的地方全都动了一遍，甚至觉得不过瘾，再三舔舐了一番，那滋味，回味无穷啊，然后，对方就醒了过来，发现自己的清白遭到玷污后，二话不说就打了起来。
　　“哼哼，胆儿越来越肥了啊，狂魇，罚你小黑屋一个月，自己找个角落老实的去蹲着吧。”狂三也觉得尴尬不已，冷冷的宣判了结果。
　　“唔，本体，我知道错啦，下次不敢了，请原谅我。”狂魇顿时焉了下来，收起斩魄刀，默不作声的原地蹲了下来，一副认错的模样。「嘿嘿嘿，才一个月啊！赚了赚了，不亏不亏。」
　　“姐姐，我抗议，不能就这样放过她，她的所作所为太可恶了。”
　　看到狂三真的惩罚了狂魇，银发少女心里一阵窃喜，对狂三的害怕少了几分，反倒是多了几分归属感，但是，仍觉得惩罚力度不够的她还是站了出来，试着出言为自己鸣不平。
　　“噢，那好，你说该如何惩罚她？”时崎狂三转视银发少女，威严满满的说道。
　　“我建议以其人之道，还治其人之身！”这时，面色红润的狂魇突然抬起头插嘴道。
　　“闭嘴！”银发少女与狂三十分默契度的喊了出来。
　　“姐姐，小孩子不听话，多半是惯的，所以，我建议……打她屁屁！”银发少女察言观色，发现时崎狂三没有对她刚才的出言不满后，再次试着提出了自己的意见。
　　“打屁股？”时崎狂三念叨出了这样的三个字，似乎是在掂量着可行性，但是，听闻狂三说出的三个字后，蹲着的狂魇娇躯一震，不由得偏头望向了一脸正色的银发少女，这才发现对方那一红一蓝的双眼之中闪烁着愉悦的光芒。
　　此刻，狂三突然明白了过来，原来对方是志同道合的友人，这还是真实一场不打不相识的相遇啊，难怪自己看她那么的顺眼。
　　“嗯，好，惩罚狂魇的任务就交给你了，银发。”
　　时崎狂三点点头，觉得这个惩罚措施应该可行，毕竟这可是某个文明古国延传数千年的教育方式，应该是有一定可行性的。
　　“好的，姐姐，惩罚她的任务就交给我吧，银发……”
　　“诶，不对，姐姐，我向你提出抗议，虽然我飘逸的银色头发很漂亮，但是，你不能用我的头发来代指我呀，我是有名字的，我叫时崎狂雪。”
　　心里乐呵呵，但实际面不改色的银发少女毅然决然的接受了狂三给予的任务，但是，她突然发现了盲点。
　　“哦，银发妹妹，原来你有名字的啊。”时崎狂三装傻充愣的点点头。
　　“姐姐，我叫时崎狂雪，你叫我狂雪或者雪儿也行的，请不要以头发来代称我。”银发少女十分认真的纠正道。
　　“嘻嘻嘻，我明白了，银发妹妹，好的，银发妹妹。”说完，时崎狂三潇洒了转身，头也不回的离开了，留下了抓狂的时崎狂雪。
　　“银发妹妹，惩罚我的时候，请轻点儿，我很怕疼的！”笑嘻嘻的狂魇适时的补刀。

第115章 再认一个妹妹
　　时崎狂雪与时崎狂三很像，无论是内在的性格还是外在的模样，两人都很像，之所以如此，是因为狂雪根本上是由纯粹的灵结晶力量再加上时崎狂三的悔恨情绪所衍生出来的纯种精灵。
　　在时间与空间的力量方面，狂雪天生就天赋异禀，生来就具有强大的力量，依凭于天使，她可以自由转换力量的形态，时间与空间尽掌于手，自身与世界的宠儿无异，潜力直达约战世界的始源层次。
　　但是，在狂雪的意识刚觉醒不久后，尝试着熟悉天使刻刻帝的力量时，偶然的一发十之弹让原本单纯的她觉醒了不该属于她的记忆，使得第三轮回与第二轮回出现了偏差。
　　在属于时崎狂三的海量复杂记忆的灌输之下，她被同化为了等同于时崎狂三分身一般的存在，只不过缺少了掠夺者系统而已。
　　被同化的那一刻，狂雪明白了自己的存在意义，她只是承载着本体部分力量的魔王，天生站在本体对立面的敌人，注定是供由本体走向人生巅峰的重要垫脚石之一。
　　第一、第二轮回中，如同白纸的她都被本体「梦魇」轻易的杀害，但是，在第三轮回里，拥有清醒自我意识的她决定反击本体时崎狂三，她不能被命运摆弄，不能再死在时崎狂三的手里。
　　为了快速提升战力，时崎狂雪放弃了偏向于辅助能力的时间力量，使自身灵结晶进入反转状态，借助狂狂帝来刻苦钻研空间力量，加快对始源层次的探索。
　　就在狂雪对空间力量的理解快要达到始源层次时，她超常发挥，运气爆棚再加上海量灵力的倾注，一发「乙女之弹」偶然开启了进入了平行世界的传送门。
　　而在平行的约战世界里，狂雪决定在那里苟一阵，筹划着将自身硬实力突破到始源级别再回来虐本体，但是却因为两界时间流速的缘故，第三轮回中实力近乎开局满级的本体时崎狂三竟然率先突破到了始源级别，而且还穿越平行宇宙来找她麻烦了。
　　有关时崎狂雪，事情的始末大概就是这些了，她也只不过是一个有着轻微被害妄想症、拼命抗拒命运的倔强少女罢了，也正是因为倔强，在初次面对时崎狂三之时，她的行为显得十分的冲动，一副你不让我好过，我也不让你顺心的嘴硬架势。
　　虽然最后不要面子的认怂服软了，但是好歹也拼搏努力过，获得了时崎狂三的认可，夺得了一个“时崎五五开”的荣誉。
　　——————
　　不再理会待在影域空间里相爱相杀的狂魇和狂雪，时崎狂三瞅了一眼仍在昏迷之中的星宫六喰，随后将目光转移到手中的一颗暗淡灵结晶上。
　　夜刀神十香的躯体已经随着精灵灵力的流失而消散，现如今更是被还原成了最原始的状态，虽然没有死亡，但是也很永恒的沉眠差不多，若是想要她再次复苏，没有充裕的灵力是不行的。
　　灵力灌入暗淡无光的灵结晶，一个身材火辣、面容姣好、一丝不挂的熟悉人影出现在了时崎狂三的眼前。
　　“嗯！？就是你夺走了我的力量，然后又拯救了我，对吧！”醒来的第一时间，反转状态的夜刀神拔剑对准了时崎狂三，混然不顾及自己的果女的状态。
　　“没错，就是我！”时崎狂三坦然的应了下来，伸手一抓，轻松捏碎了指着自己鼻子的剑刃。
　　“啧，你竟然也达到了那个女人的层次。”
　　望着手中只剩下了一截的短剑，夜刀神很无奈的收了起来，目前实力还未恢复的她根本就不是时崎狂三的对手，就连灵力凝聚的天使也脆弱得一捏就折，就算实力恢复了，她也不可能打得过晋级始源层次的时崎狂三。
　　“夜刀神小姐，暂且这么称呼你吧，我问你一个十分严肃的问题，你是想活着，还是想死？”狂三郑重其事的问道。
　　“哼！”
　　夜刀神高冷的哼了一声，对于时崎狂三的询问置之不理，一副嘴倔的模样。
　　“嗯嗯嗯，我承认，你这副高冷的模样很迷人，具有特殊的诱人气质，我想，一定可以吸引来很多的雄性生物找你交配。你可能无所谓，但是，你就不为你的同胞考虑一下吗？”
　　嘴倔的家伙往往都有自己的致命弱点，时崎狂三想了想，伸手捏着夜刀神光滑细腻的下巴，目光打量着对方的诱人身材曲线，脸上露出了残忍的魔鬼笑容。
　　“你……是个魔鬼，你想死吗？”
　　夜刀神被狂三的侵虐目光盯得直发毛，但是浑身却愤怒得直发颤，似乎大有一言不合就抽刀子砍人的想法。
　　虽然夜刀神的心智还不成熟，处在懵懂无知的阶段，不太清楚狂三的话语是什么意思，但是，通过狂三身上那浓浓的恶意，还有通过心灵感应传输过来的辣眼睛画面，她气得直打哆嗦。
　　夜刀神对于自己并不是很在乎，就连生死也置之度外，但是，她很在乎同胞十香的感受，可以说，十香就是她的逆鳞，若是十香被伤害的话，夜刀神绝对陷入狂暴状态的。
　　“阿拉，阿拉，别生气嘛，我只是开了个过分的玩笑而已，如果夜刀神小姐乖乖当我小妹的话，我怎么会欺负你和你的同胞呢？我关心你们还来不及呢！”
　　“说实话吧，其实我可喜欢夜刀神小姐你了，如果夜刀神小姐答应当我妹妹的话，我在此承诺，我会给你的同胞十香一个幸福美满的生活哦，毕竟，你也不想让她随你一同去死吧。”
　　恶意退散，时崎狂三恢复成了小家碧玉的乖巧模样，她蹲在了夜刀神的面前，十分亲切的和夜刀神聊着天，以十香的未来幸福生活进行着诱导。
　　“哼，可恶的家伙，竟然敢拿我的同胞来威胁我，这次，算你狠，若是胆敢欺骗我，我一定会让你后悔的。”
　　夜刀神神色冷漠，冰冷的眼神直瞪着笑意盈盈的狂三，满脸戾气说出了极其凶恶的话语，若是外人看到，指不定认为她才是站在主导地位的人，而一旁的狂三才是被欺负的对方。
　　“哎呀，这么说，夜刀神妹妹是答应了姐姐的请求吗？那太好了，为表诚意，请先以亲切的语气称呼一声「姐姐大人」吧！”
　　“混蛋，不要得寸进尺！”
　　————
　　感谢QQ阅读的沼泽泥鸽和江上几人归两位大佬的月票！
　　月末了，留着的月票都花了吧！

第116章 神的决断
　　天宫市，时崎狂三之家
　　除了三位租客之外，时崎家宅的其余妹子们全都被时崎狂三召集了起来，这不聚不知道，一聚吓一跳，家里的优质妹子还真多！
　　“诸位，告诉你们一个好消息，我们的大家庭里，将再添四位颜值超高的美丽少女，你们以后要好好相处才行。”
　　家庭聚会上，作为家主的时崎狂三宣布了星宫六喰、时崎狂雪、傻香、夜刀神四人的加入，不过，除了时崎狂雪比较高兴一点儿之外，其他三人似乎都对狂三没有什么好印象，若不是迫于狂三那强大的武力，恐怕大都抽武器来推她这位大BOSS了。
　　夜刀神「反转十香」和十香自然不必说，第二轮回的遗留人士，因为「梦魇」总是杀死第二轮回的五河士道，惹得十香多次绝望反转，所以她本人对时崎狂三可没有一点儿的好感，夜刀神也就爱屋及乌了，谁让「梦魇」总是欺负同胞傻香。
　　星宫六喰也不必说，她可还清楚的记得是谁打昏了她，是谁被夺走了她的精灵力量，现如今，还无处可去的她也就只能被迫的融入这个看起来还算和谐的家庭了。
　　时崎狂雪也就算了，对于时崎狂三，她到没有抱有敌意，反倒是畏惧居多，命不由己，这大概就是她的处境了，至于身份，她将自己代入时崎狂三的分身，毫无人权的那种。
　　“十香，看到你没事真的太好啦！”
　　士织小姐激动走上前，在夜刀神怪异的目光中，一把鼻涕一把泪的抱住了搞不清状况的十香。
　　“咦？你是谁啊？怎么和士道这么像？”十香仔细打量着士织小姐的脸蛋，不由自主的就想到了她的小男友。
　　“我是……士织，崇宫士织，五河士道的表妹！”
　　士织小姐欲言又止，难不成她还能和大家表明身份不成，要知道，除了时崎狂三、时崎狂魇和鸢一折纸之外，还没有人知道祂一魂双体的特殊情况。
　　哪怕是她当面面对士道的时候，她都是亲切称呼对方为表哥的，但同时，她被琴里和真那唤作「姐姐大人」，这其中的滋味恐怕也就只有她自己才清楚吧。
　　“士织？士道的表妹？哦，不是士道的女人，你为什么要和这个女人「时崎狂三」住在一起？难道是她逼迫你的吗？我要带你离开这里。”
　　一听士织这么名字，傻香震惊了起来，直觉告诉她，面前这个自称崇宫士织的女人其实就是五河士道，更何况，士道可是有着女装大佬的前科。
　　“呃，不是的，十香你误会了，狂三她人很好，我是自愿住在这里的。”
　　“不是吧，怎么可能，一定是「梦魇」逼迫这么说的吧。”十香抱有敌意的瞪了狂三一眼，而后者无所谓的回以甜甜的微笑。
　　“「梦魇」太危险了，士织，和我们一起离开吧，我们一起去找士道。”
　　“哎哎哎，十香别乱说，狂三是个好人，真的，她没有逼迫我的，我没有地方住，狂三她让我免费租住在这里的。”
　　可能是第二轮回的影响太深，十香显然是不想待在狂三家里的，因为厌恶的情绪，她难得聪明了一次，想以装傻的方式把士织给拐走。
　　“我不管，我就要士……士织陪我一起去见士道。”
　　抓着士织小姐的温软的小手，十香耍起了女生的小性子，似乎是认定了士织不松手，但是，她的行动却惹来了七罪小萝莉的厌恶目光。
　　“这……好吧。”士织瞅了瞅一旁的狂三，发现对方并不在意之后，点头应了下来。
　　夜刀神反正是卖身给时崎狂三了，至于呆萌泛着傻气的十香，时崎狂三可不敢要，毕竟傻气会传染的，至于对方想拐走士织，那就看她的本事了。
　　五河士道被分裂成了两个个体，每一个个体占据着半壁后宫，合起来就可以组成一个和谐大家庭，虽然这种情况会出现，但是绝对不会是现在。
　　打发走了傻香，时崎狂三开始统计起自己手下寥寥可数的人手势力来。
　　自己是老大，狂魇是忠实的利刃，艾扎克是舔狗，艾伦和杰西卡是收留舔狗的赠品，狂雪和夜刀神都是威逼利诱过来的打手，除此之外，她竟无人可用了。
　　要想统领一个地球，将其发展成自己的后花园，没有一定的人手肯定是不行的，虽然DEM社被覆灭了，但是头头艾扎克还在，给他一定的时间，重建起来是没有问题的。
　　当然，还有一个方法就是，把拉塔托斯克拉拢过来，那样就可以省下很多的事情，毕竟从零起步太难，而且还需要很多的时间，能够接盘一个势力的话，那是最好不过了。
　　“该从那里入手呢？不如，先找艾扎克谈谈吧，到他发挥作用的时候了！”
　　术业有专攻，谈判什么的，还是让舔狗艾扎克出面比较好，若是时崎狂三亲自出手的话，那就是顺我者昌，逆我者亡，以能力强行篡改记忆，对敌人重拳出击，凡是抵抗的，全都打服了再说。
　　充满书香气息的房间里，时崎狂三见到了艾扎克，后者似乎料到了狂三的到来，所以早早的在哪里等着她。
　　“时崎小姐要席卷天下？哈哈哈哈，总算开始了吗，我可等了您好久了啊！”
　　“对于时崎小姐来说，这件事情明明很简单吧，以您现在的力量，完全可以把世界上所有反对您的声音全都掐灭，留下那些不敢反抗和愿意遵从您的意志的人，这样一来，整个地球不都是您的了吗？”
　　艾扎克满脸微笑，似乎在说着一件微不足道的事情。
　　“艾扎克先生，我当然可以按照你说的这么做，但是，我从来都没有低估人类的反抗决心，真要这么做的话，很多人都会因此而死去吧。”时崎狂三的脸上露出了几分纠结与不忍。
　　“哎呀呀呀，在我看来，时崎小姐这是妇人之仁啊！在此，我奉劝您一句，请暂时放下心中的仁慈，那是无意义的东西。”
　　对于时崎狂三的仁慈，艾扎克露出了几分失望，但是，他的心里更加坚定了自己的想法。
　　“时崎小姐，如果您不愿做那个受人畏惧的恶人的话，那就由在下来承担所有的罪孽吧。”
　　艾扎克很激动，他向整个人类复仇的机会到了，只要时崎狂三一句话，他马上就能举起屠刀，向着那些负隅顽抗的敌人挥下。
　　约战世界的地球即将开始进入新的发展阶段，而整个太阳系也必将成为时崎狂三掠夺诸天万界的后备军工厂，这是任何人都无法阻止的大势，时崎狂三或许还不愿徒增太多的伤亡，但是，艾扎克可不在乎这些，他巴不得反抗者越多越好。
　　到那个最终揭晓时候，即便时崎狂三不忍，她也得推动历史的滚滚车轮，亲自碾压那些阻碍历史进步的顽抗分子。
　　“时崎小姐，以您的智慧，您应该是知道近代资本主义的原始资本是怎么一步步积累起来的吧！”
　　看到时崎狂三没有表明态度，艾扎克化身成为了循循善诱的恶魔，给再次下了一味猛药。
　　“时崎小姐，请不要在意那些人的牺牲，他们都是旧世界的陪葬者，将他们清除掉，有利于这个世界的和平稳定，有利于这个世界文明的发展！嘿嘿嘿嘿～”
　　看着时崎狂三的神色变得越来越淡然，艾扎克愉悦的笑了。
　　“阿拉，阿拉，多谢艾扎克先生的开导，其实我早就知道了，只是不想去承认罢了，现在的我早已经不是人了，思维方式也是时候改一改了。”
　　“既然我要成为这个世界唯一的神，那，我没有仁慈可言！”
　　时崎狂三抬起头，酒红色的双眸仍然璨若星河，十分的深邃诱人，但是，其中多出了几分孤高和冷漠。
　　神说，神的意志不可违背，违背着，死！
　　————
　　感谢QQ阅读遗落的月票

第117章 执笔书写未来
　　对于普通的无辜之人来说，时崎狂三的决断可能太过于残忍，想要以一己之力登上整个人类的至高皇座，必将迎来无数人的抗拒，而歼灭所有的抵抗者，无异于一场针对人类族群的革命。
　　自由与民主，多少人假借汝之名掀起血雨腥风，但是，特殊时期，特殊对待，一将功成万骨枯，一神登基亿人葬。
　　虽然过程可能会有些血腥暴力，但是，肮脏的“黑奴贸易”促进了近代资本主义的原始资本积累，臭名昭彰的东印度公司为工业革命做出了巨大的贡献，这不是很讽刺吗？
　　影域空间这个小黑屋里，模样相似的三位艳丽少女成三角对称而坐。
　　时崎狂三神色冷漠，那是一种视万物为刍狗的无情，酒红色的眸子深邃无比，摄人心魄，不威自怒。
　　时崎狂魇面色红润，一脸激动，一副跃跃欲试的模样，但是，摄于时崎狂三身上的可怕气场，她还是乖乖的跪坐在了那里，等待着时崎狂三的后话。
　　三人中，银发飘飘的时崎狂雪最为紧张，对于时崎狂三气质的转变，她的理解最深，她也知道事情的因果，此时的狂三已经将多余的情绪剔除、转移，整个人进入了一种近乎可怕的“绝对理智”的状态。
　　“狂魇，你和狂雪相互配合，把黑影兵团快速分散出去，让他们潜伏在各国重要人物的身边，随时准备待命！”
　　时崎狂三开始了调兵遣将，而狂魇和狂雪，无疑都是值得她信任和利用的心腹人物。
　　“诶！要搞事情吗！明白！”
　　狂魇十分的跳脱，这就是她的性子，哪怕马上就要大杀四方，与人打生打死，她也毫不放在心上。
　　只要遵循本体时崎狂三的命令就好，所有的其他事物都不是她所要考虑的事情。
　　“是的，我明白了。”
　　狂雪露出了一丝不忍，但是她掩藏得很好，真要说起来的话，自她诞生起，她还真没有杀过一个人的。
　　“「乙女之弹」！”
　　影域空间里，狂雪手握宇宙魔方，借助狂魇的精准定位帮助，一瞬间开启了上万道传送门。
　　“后来的，干得不赖嘛！嘿嘿嘿～小的们，动作给我麻利点儿，出去干活啦！”
　　狂魇一声令下，影域空间里停驻的黑影忍者们一齐出动，密密麻麻的人影动了起来，他们一个接着一个飞速穿过传送门，进入地球的各处阴暗角落，然后寻找各自的刺杀目标，一声不吭的潜伏了起来。
　　咻咻咻～
　　忍者们的动作十分迅速，几乎化作一道黑色的暗影，但是，奈何开启的门扉不够大，影域空间里的黑影忍者又太多，这一次全军出动耗时半个小时。
　　“呃～总算结束了，我不行了！”
　　黑影忍者一走完，影域空间顿时一空，宽敞得几乎望不到尽头，但是，时崎狂雪却马上就倒了下来，她四肢无力、软趴趴的躺在了地面上，精神力透支得十分严重，连手中的宇宙魔方都拿不稳了。
　　“哼！你也不过如此。”
　　时崎狂魇冷哼了一声，脸上露出了不屑的眼神，仿佛在无言的唾骂着“废物”。
　　“那一亿多名黑影忍者全部待命就好，至于接下来，狂魇，你带着艾扎克去拉塔托斯克组织的总部走一趟，然后听命于他，去给拉塔托斯克的诸位出个选择题，看看他们到底是想活，还是想死。”
　　狂三再次发号施令，随即，那冰冷的目光瞅了时崎狂雪一眼，后者立刻弹跳似的从地面坐了起来，摆出了一副温顺的模样。
　　“狂雪，你去联合国会议大厅走一趟，把我们将要施行的复兴计划转告给那些心怀鬼胎的人类，催促他们赶紧做出一个决定，要么选择生存，要么选择灭亡！”
　　“好，我明白了。”
　　淡漠的话语再次响起，时崎狂雪坐稳了身子，一字一句的听入了耳中，不敢有一丝的遗漏。
　　“听着，如果他们敢动用那个来威胁我们，我允许你使用始源级别的「摩羯之剑」，让他们好好领教精灵的力量。”
　　【摩羯之剑】空间系攻击的最终之剑，一击可以无差别的泯灭一片空间，如果是始源级别的话，绝对可以斩出一道东非大裂谷。
　　“呃，这个，不要这么暴力吧，其实「人马之剑」或者「天蝎之弹」就可以的了。”
　　【人马之剑】？？
　　狂雪低着头，小声的试着反驳了一句，毕竟始源级「摩羯之剑」的威力太大，一旦斩出来的话，搞不好会引发后续的各种天灾。
　　“行，主动权在你的手中，你自己去掂量掂量吧。”
　　时崎狂三挥了挥手，示意两者赶紧滚蛋去办事，等她们离开后，狂三的手中浮现出了书本状的天使「嗫告篇帙」。
　　一手捧书，一手执笔，时崎狂三冷着脸，面对空白的书页沉思良久，最终还是决定亲自动手来书写新时代的篇章。
　　「嗫告篇帙」的能力很强，很BUG，它能影响世界未来的发展，凡是在上面写下的内容，都能在现实世界里得到真实的实现，就比如说:写下某某某在未来的某个时间中了一亿美元，只要内容被成功的写了下来，那么，世界就会极力的促成这件事情的实现。
　　以时崎狂三现在的实力层次，她写下的内容就等同于确定这个世界未来的发展，她写下的内容越多，越是离奇，那么，世界需要实现这个目标所需的时间就越多，但是，如果她写下的内容超出了世界能够实现的层次，那么，写下的内容就会自动消失，甚至刚开始无法被写下来。
　　已经在「嗫告篇帙」上洋洋洒洒的写下了上万字的内容，时崎狂三觉得下笔变得越来越吃力，这是因为她的灵力几乎被消耗一空了，于此同时，她也觉得十分的疲倦。
　　合上书本，收起笔，此刻，世界已经在干预未来的发展趋势了，时崎狂三长舒了一口气，心满意足的躺了下来，摆正身子，枕着书本进入了休息时间。
　　一切都按照写下的剧情在发展着。

第118章 美满的终章
　　「嗫告篇帙」上书写着一个新时代的序章，它完整而详细的记载着一段真实的历史，针对人类与精灵是否能够和平相处，不同的人给出了不同的答案，而这不同的答案注定了不同的结果。
　　伴随奇迹而生的精灵具有着强悍的武力，但是，人类也具有着无限的创造力，从愚昧到科学，位于食物链顶端的人类不曾屈服于任何的困难，哪怕是堪比天灾的精灵，也不能让他们屈服，因为他们有终极武器，可以核弹洗地。
　　这样的呼声才刚发出来，他们的终极武器就被一个不剩的给没收了，不是时崎狂三吹牛，现阶段的核武还不能伤到她的大动脉，所以，她很低调的出手，二话不说就没收了全世界所有的核弹头，还以10到50时间值的白菜价格回收给掠夺者系统，赚了个盆满钵溢。
　　人类借用科学将庙宇的泥像拉入了神坛，但是，时崎狂三可不是任由他人拿捏的泥像，想逆阻时代的车轮，那就得做好被滚滚车轮碾压致死的准备。
　　这个世界，除了时崎狂三的意志之外，不需要第二个忤逆的声音，但凡忤逆的，血腥风暴之下全都被斩了首，继而再推出第二个代领人。
　　没有精灵导致的空间震威胁，没有核武的胁迫，世界罕见的进入了真正的和平状态，虽然各区域发展不均衡，但是迫于「神」的高压和暗处隐匿的忍者，战争再也打不起来。
　　地球上所有国家的首脑共同签订一纸盟约，停止一切内斗内耗，全部联合一致对外，组建一个军政商一体化的「地球联邦」，艾扎克就任第一届联邦元首。
　　与此同时，拉塔托斯克组织已经改组，显现装置技术的垄断已经被打破，全民动员，全力钻研显现装置的研发推广，为此，还成立「联邦科学研究院」，专攻显现装置的技术开发，以便于全民都能享受到显现装置带来的生活便利。
　　天宫市，时崎狂三之家
　　“阿拉，阿拉，真是和平美好的一天啊。”日上三竿，银发的狂雪从毯子里爬了出来，补足了精神的她元气满满。
　　梳理好柔顺的银发，再进行一键换装，一个神采奕奕的银发美少女就出炉了，眉梢凝聚的愁云早已经消散，此时的狂雪觉得世界竟是如此的美妙，天下之大，随处可去。
　　“喂！新来的银发，我来给你转达一个新的任务，我和本体将要回漫威世界了，你呢，就好好待在这里，辅助艾扎克建立「地球联邦」，听清楚了没？”
　　闺门被突然的推开，浑身带着中二气息的时崎狂魇快步走了进来，一副小人得势的命令道。
　　“哼，拿着鸡毛当令箭，嘴臭的一米五，你怎么这么没有礼貌，进入别人的房间不知道敲门吗？”
　　一听「银发」一词，狂雪就不高兴了，被狂三这么叫也就算了，你个一米五的臭丫头也敢放肆不成？
　　“白毛女，这可是我家啊，我去哪儿就去哪儿，要你管啊，反正我已经把消息传到了，其余的事情我才不管。”
　　嘴皮功夫上，时崎狂魇可不会认怂，作为本体身边的忠实舔狗，她绝不能让新的白毛女夺了势头，绝不能让任何的妖艳贱货夺走了本体对她的关爱。
　　说完就走，迈着六亲不认的步伐，狂魇以一副横行霸道的模样在宅子闲逛了起来，现如今，租住在时崎家宅里的闲散人员全都搬了出去。
　　艾扎克成为了「地球联邦」的元首，他的决定便代表着时崎狂三的意志，可谓称得上是“一神之下，亿人之上”，一时风光无二，就连原先的老伙计艾略特都得给他打工。
　　艾伦自然是不必说的呢，她是艾扎克元首的秘书长，现在已经忙了起来，每天的事情都很多的，而艾略特则是联邦的执行部长，艾伦的同胞妹妹卡莲仍然死心塌地的给他打着下手。
　　经历重重往事，世界最后的四位纯血魔术师后裔再一次聚集在了一起，这一次，他们不再是为了颠覆人类文明而奋斗，而是为了世界文明的发展而努力。
　　崇宫士织也带着一众后宫佳丽离开了时崎家宅，后来加入的星宫六喰也是跟着士织一同离开的，她们在表亲五河家附近买栋房子住了下来，甚至，为了让那些心理未成年的妹子与现实生活接轨，士织主动带着后宫中的一众异姓姐妹一同入学了，学校是龙胆寺女子学院。
　　士织小姐离开搬离前，她请求时崎狂三能救一救短命的小姨真那，后者因接受了魔力化处理，寿命严重的缩短，目前只剩下几年的活命期了。
　　狂三当时的心情很好，所以她一口就答应了下来，一发刻刻帝四之弹帮真那恢复了寿元，但是，她提出了一个小要求，必须要给士织小姐拍一张美丽的婚纱照才行。
　　士织小姐没有多想，满脸通红的答应了起来，令时崎狂三没有想到的是，爽快的士织小姐竟然在第二天就盛装打扮，穿着白色的圣洁婚纱礼服上门来了，除了一点儿的少女羞涩表情，她没有半点儿的不适应，看来她已经完全适应了自己的身份啊！
　　约战世界的结局，其实已经很美满了，时崎狂三继续在此停留了几日，以一己之力震慑宵小，等待「地球联邦」的雏形出现、新文明的车轮开始转动的时候，她再一次翻动了「嗫告篇帙」，将新生和未除尽的顽抗分子一一揪出来，于公开场合斩首示众。
　　回归漫威世界之前，代表着狂三意志的狂雪被留了下来，她负责监控着艾扎克的所作所为，同时除掉那些新生冒出苗头的顽抗分子，至于那数量多达一亿之数的黑影兵团，狂三也没有收回，仍然让它们散布在世界的各个角落，听候着时崎狂雪的差遣。
　　“本体，我已经吸收了八大黑气恶魔的能量，并且掌控了它们的所有能力，那么，我应该能和你一起生活了吧！”狂魇满眼向往的神色。
　　“嗯，很好，那枚死神神格融合得怎么样了？”狂三满意的点点头，继续询问道。
　　“死神神格啊，我把它和我的斩魄刀融合在了一起，只要我掌握了斩魄刀的*解，死神神格也就完全掌握了！”
　　提到斩魄刀，狂魇显然更加的活跃起来，对于自己取巧般的融合方法，她很是自豪不已。
　　“干的不错，现在的你已经完全成长起来了，我很欣慰。”习惯性的摸了摸狂魇的头，气质大变样的狂三终于露出了难得的笑容。
　　“系统，切换主世界，我要回漫威世界搞事情了！”

第119章 强化我自己
　　主世界:漫威混合宇宙
　　附属世界:约会大作战
　　日常状态下，主、附属世界可以自由往来，不需要消耗穿越符，开启攻略其他世界的时候，可以在附属、攻略世界两者之间往来。
　　随着攻略世界的难度提升，时崎狂三的攻略小团队不足以应付各种难度极高的时候，她可以时不时回到附属世界进行补给，同时避一避风头啥的，这就是开启附属世界的好处。
　　“欢迎回来，主人！”
　　“好久不见，诺娅！”
　　时崎狂三突兀般的出现在了家宅的地下室里，智能助手诺娅第一时间投来问候。
　　“诺娅，我离开了多久？”
　　“主人，您已经离开三日了，在此期间，托尼斯塔克、诺曼奥斯本、福伯老管家都打来了数个电话。”
　　“嗯，已经三天了吗，对于我的突然失踪，想来他们应该也很着急吧。诺娅，给他们发一封邮件，就说我外出回来了。”
　　“了解，主人。”
　　处理了人际关系上往来，时崎狂三将智能手机里的小诺娅与主机进行信息连接，及时更新最新的消息。
　　“嗯嗯，这一次约战世界之行，实力显著提升不说，开启附属世界才是最主要的收获，处理核弹头所兑换的时间值反倒是不值一提了，至于一次百分百成功率的强化的奖励，我倒是很期待啊。”
　　总结着自己的收获，时崎狂三还是非常满意的，此次约战世界之行的收获之大简直出乎意料，此时的她集合了一个世界的超凡力量于一身，算得上是晋级了漫威世界的强者之列。
　　约战世界的十大天使并不简单，它们各自都蕴含着来自世界的规则力量，掌控它们的同时，可以加深狂三对世界本质的洞悉。
　　自从晋级始源级别后，对于组成世界的诸多元素，狂三得到了更深层次的理解，这一理解被增幅到了对魔法的运用之上，哪怕是平常使用的符咒魔法，也得到了恐怖的加持。
　　始源精灵专属的三大天使自然也不必说，万象圣堂、轮回乐园、无之天使，每一个天使的力量都近乎规则级，对世界拥有着强大的干扰性。
　　现如今，因为所处世界的不同，三大天使能干扰世界的BUG能力被一定程度上的削减掉了，但是，只要时崎狂三融汇贯通了两个世界的相似点与共通之处，那么，三大天使的能力绝对可以给她带来超凡的战力加持。
　　有着三大天使带来的战力加持，哪怕是想要成为并肩于古一法师、奥丁那样的天父级存在，对于时崎狂三来说，也只不过是时间的问题而已。
　　“若想要洞悉漫威世界的本质，快速的稳定实力，那就从宇宙魔方着手吧，毕竟空间宝石是蕴含着无限伟力的规则具现化产物，通过它来解析漫威世界的元素和规则是再好不过了。”
　　敲定了快速提升实力的路线后，时崎狂三毫不犹豫打起了其他几颗无限宝石的主意，相对于那些度过了几千年漫长岁月的老阴比，时崎狂三还是太年轻了，自身的积累十分的薄弱，不借助外物的话，实力提升起来的难度可不小。
　　“系统，开启强化功能！”
　　一说到外物，不借助系统肯定是不行的，好不容易得到一次百分百成功率的强化机会，不给自己好好强化一下怎么行！
　　强化功能一开启，一个铭刻着无数神秘篆文的圆形大炉子出现了，那些篆文很玄妙，盯着看的时候会给人一种晕眩之感，炉子的口子也很大，完全可以把时崎狂三整个人都给塞进去。
　　用来强化的炉子里冒腾着朦胧的白雾，使人看不清里面到底有些什么，狂三也不是追根刨底的人，只要知道使用方法是把需要强化的人或物丢进去就行了。
　　时崎狂三二话不说就翻进了炉子里，准备对自己试着进行一次强化，看看能提升自己多少的实力，毕竟，这个强化炉的使用费用可不低，一千年时间值一次，还不保障成功率，如今可以免费成功强化一次，不用在自己身上岂不是亏了。
　　翻身进入炉子里后，狂三本以为会有些小，结果却发现里面的空间贼大，一眼望不到头，而且还弥漫着朦胧的雾气，如梦如幻一般。
　　“强化目标，宿主自身，是否开始进行强化？”系统发出了询问。
　　“是，开始强化吧。”
　　怀着满心的期待，时崎狂三应了下来，对于系统的强化能力，狂三也是知道一点儿的，强化可以全方面提升属性不说，在强化生物的时候，它还能打破所强化生物自身的各种上限。
　　举个例子的话，强化能把一只老鼠的体型强化得比大象还大，而且还能保持老鼠自身的灵活性，说不定连牙齿都能给它强化成足以啃断合金的地步。
　　“强化开始，预计强化所需的时间，一天！”
　　听到系统的通知，时崎狂三稍稍有些惊讶，但是却又很快恢复了平静，狂三想，看来她得在这个炉子里待上一日了，希望外头不会有人有要事来找她，毕竟强化可是无法中断的，她又得再消失一天。
　　炉中空间的薄薄雾气一下子就变得浓郁起来，浓郁得遮蔽了狂三的视野，让她都看不清自己的双手了。
　　“这个是，强化就开始了吗？”
　　心中刚诞生出这个疑问的时候，一种玄妙的力量施加在了她的身上，让狂三瞬间就失去了意识，变成了任人摆布的工具人，被浓郁的神秘雾气包成了粽子。
　　炉子的壁垒上，无数神秘的篆文闪耀发光，炉子的底部也在这一刻突然冒腾起了的黑色的火焰，炉子里白雾翻滚，这一幕看起来就好像在煮什么东西一样。
　　强化要持续一天的时候，而且系统的强化熔炉是单独对时崎狂三一个人开放的，其他的外人既看不到、也干涉不了。
　　一天的时间说长也不长，说短也不短，反正影域空间里的时崎狂魇是等了整整一天，她都有些不耐烦了，她琢磨着，本体怎么还不联系她呢，不是说好了给她安排好一个身份就让她离开小黑屋的吗，我们还说好了一起去环游世界的，怎么就渺无音讯、变卦了呢？
　　在此强化期间，狂三的便宜叔叔托尼斯塔克打来电话问候，合作伙伴诺曼奥斯本打来电话庆贺，老管家福伯打来电话问安，但是都收了诺娅的推搡，一个现在有事的答复把他们给打发了。
　　在这一天的时间，智能助手诺娅调转摄像头，时刻注视着时崎狂三消失的地方，直到，时崎狂三的身影再次出现。

第120章 狂三的神力
　　漫威世界，纽约，时崎家宅
　　“强化成功！”
　　随着系统的通知声响起，时崎狂三被抛出了强化炉，突兀的出现在了地下室的冰冷地面上，沉眠的意识也悠悠转醒。
　　“唔……我这是，强化结束了吗？”
　　意识从朦胧之中转醒，狂三感觉自己就像是舒舒服服的睡了一觉，浑身上下舒畅得不得了，身体更是充满着力量，让她觉得自己的身躯十分的壮实，甚至产生了一种我可以一拳击穿地球的膨胀感。
　　“壮实？不会吧！还好，还好，身材没有走样！”
　　似乎是被自己的想法吓了一跳，狂三赶紧查看一下自己的身体状况，发现身材并没有走样、或者发育成为肌肉筋骨型后，内心大呼“强化大法”好。
　　随着实力的不断提升，她那万年不变的158CM身高都拔高了8CM，再穿上高跟鞋或者厚底靴子的话，超过170CM都是小意思，魅力方面，容貌和气质的提升算得上是跨越式的增长，在配上高挑玲珑的完美身材，自我评价:满分。
　　在时崎狂三这种爱美的女性心中，对于自身身材的完美度可是十分在意的，甚至说是挑剔也不为过，若是因为实力强化而导致身材大幅度走样，她肯定会伤心好一阵子。
　　安下心来，时崎狂三继续探索着强化所带来的提升，在自己身上一通摸索后，她确认了一件事情，强化功能还真不赖，效果还真是全方面提升的。
　　生命力上限、生命恢复能力、物理力量、速度、神经反应能力、物理抗性、神秘侧抗性、智商都得到了爆发式的增长，无尽伟力尽归于一身。
　　除此之外，她的精神力、体内的精灵灵力和魔法魔力也得到蜕变，三者相互融合转化，晋级成为了更高能量层次的、独属于时崎狂三的
　　！「时崎神力」！
　　还有就是，在强化的过程中，她的心灵感应、精神控制、念动力等精神方面的特异能力都以一种近乎合理的方式融合了起来，成为了新的意念之力，狂三称之为
　　！「神念力」！
　　虽然取名方面有些中二，但是还是觉得蛮适合的，对外人说出来的时候，感觉逼格满满。
　　“哎呀，手痒痒了，不知道为什么，我很想找人打一架啊，那么，就决定是你了，皮皮魇！”
　　因实力的显著提升，狂三一时技痒，她很想找人实验一下「时崎神力」的效果如何。
　　沉入影域空间，时崎狂三看到了在不停制造着黑影忍者以打发时间的狂魇，而看到狂三到来，狂魇可高兴啦，她停下手头的活，一蹦就跳到了狂三的身边。
　　“本体，我的身份已经安排好了吗，我们可以一起出去玩了吗？”狂魇的大眼睛里充满着期待，她都等了一天啦。
　　“嗯，当然可以，不过，在此之前，你看我，有没有发现什么变化呢？”说完，狂三在狂魇的面前优雅的转了一圈。
　　“嗯？变化？本体不就是本体吗，若是非要找出什么不同的话，本体变得更有威严了！”狂魇抬着头，发现一米五与一米七几的差距有些大，因为仰头的角度又增加了。
　　“难道只有身高吗？”狂三露出了几分得意，继续追问道。
　　“嗯！本体的气息变得更香了，好想……”粘着狂三，狂魇嗅了嗅鼻子，面露喜色。
　　“吃？”开着「神念力」的狂三完美的接收到了狂魇后续未说出来的想法，脸色一黑的同时，恶意就滋生了出来。
　　身躯时刻被「时崎神力」所滋养，加上狂三的生命层次早已经得到了蜕变，此时的她，每一个细胞里都蕴含大量香甜可口、带有狂三气息的优质能量，这样的狂三，整个人就跟一块香浓的巧克力差不多，十分的诱人，当然，这是在狂魇的眼里。
　　“嘿嘿嘿～本体，你闻起来真的好香诶，我能尝尝你体内那股特殊的能量吗？”魔方能量吃腻了，好久没有补充新能量的狂魇嘴馋了起来。
　　“好，小家伙，等会我让你吃个饱！”狂三笑得灿烂如花，但是，狂魇总觉得有什么不对劲的地方。
　　“食我组合神力拳！一、二、三、四！”
　　金色的「时崎神力」流转，狂三周身泛起了金色的光晕，整个人宛如覆盖上了一层圣光，至于娇妹铁拳上的金光，那就更胜一筹了，闪亮得就跟爆出了史诗装备一样。
　　金色小拳一拳拳的发起问候，拳头与狂魇躯体相接触的同时，「时崎神力」毫不讲理的侵入了狂魇的躯体，使得后者被拳头砸中的地方也泛起了金色的光泽。
　　“啊～这是……带有本体芬芳气息的高等级能量，果然好香，可是，打着好痛啊！”
　　狂三的光速拳锤得狂魇头皮发麻，一拳打下来，给她一种被针扎了的感觉，她那由庞大能量高度凝练的躯体竟然扛不住这“爱的铁拳”，身体多处被打得浮现出了晃眼的光斑。
　　至于狂魇身上那件黑暗能量所化的黑裙，那就更是差劲了，一被击中就出现崩溃瓦解的情况，化作了浓郁的能量黑雾，她这是……被本体强制爆衣了？
　　“咳咳～”
　　一套广播体操式的组合神力拳打完，时崎狂三收手傲然而立，发现赤条条的狂魇被迫的开启了圣光遮挡时，她十分尴尬的咳嗽了两声。
　　狂三得出了一个结论，她的「时崎神力」与圣光类似，与黑暗属性的能量相生相克，只要她出手够强，那么她的神力拳就能对狂魇有着一击爆衣的特殊加成，若是出手时的神力不够击溃防御，那就是给狂魇的黑裙染上金色装潢。
　　圣光逐渐退散，狂魇毫不客气的吸收了打在她身上的「时崎神力」，一脸陶醉的同时，身上的黑裙再一次浮现，将她那青涩稚嫩的娇小躯体包裹起来。
　　虽然狂魇并不介意自己被狂三看光光，但是看到后者严肃的神情时，她还是乖乖的一键换装，免得被狂三逼着进行女性礼仪指导课。
　　“小魇，你想不想变强？”
　　惦记着兜里的那笔庞大的时间值无处花时，狂三突然心血来潮，打算给充当利刃的狂魇也强化强化，毕竟现如今是在漫威世界里混了，不强大一点儿怎么行。
　　“想想想，本体，我也想变得更强！”
　　神经稍显迟钝的狂魇已经注意到了本体狂三的蜕变，那金色的神力对她的确太过于克制了，在能量的层次上，那是质的超越，把她压得死死的，若是她不突破的话，恐怕就帮不上狂三什么忙了。
　　现如今，狂三真要惩罚狂魇的话，恐怕全力以赴的几拳就能把狂魇的能量化躯体锤爆，就算不太用力，那也能打出真实伤害，那针扎得可疼了。
　　作为能量生命体，时崎狂魇已经快达到自身的实力上限了，自身储存能量的量近乎满溢，若是容器不能扩充、或者装盛的黑暗能量不能突破质变的话，她就是一个移动的低端能量储存箱。
　　“系统，开启强化功能！”
　　意识沟通系统，强化炉再度出现在时崎狂三的眼前，狂三微笑着提起了一米五的狂魇，撒手丢进了宛如大水缸一般的强化炉里。
　　“系统，先试着强化十次吧，看看成功率如何！”
　　“叮咚，扣除宿主一万年时间值，开启强化功能一次，剩余时间值:十三万三千三百三十三年。”

第121章 狂三的新马甲
　　时间值一多，时崎狂三花起来也毫不心疼，那巨额的时间值都是狂三回收核武换来的，为了消除那些危险的东西，核武的回收价格生生的从10年到50年被降到了0.01年。
　　反正回收核武是没有什么前途的事情，毕竟某一种物品回收的数量越积越多时，回收的价格也会快速的递减，只到价格低到0.01年时，系统就不再回收垃圾了。
　　为了宿主的发展前景着想，系统是坚决抵制这种回收垃圾的行为的，因为攻略世界才是正道。
　　“强化十次，需要十天时间，在这段时间里，还是尽快把这几天来积累的要事处理完吧！”
　　作为一个家大业大的掌柜，莫名其妙的失踪四天已经是极限了，再多了的话，自己的合作伙伴、公司的员工、以及在意她的亲人都会很担心的。
　　“连发八之弹！”
　　处理事情非要自己动手？是又不是，既然有分身存在，那让分身帮衬着干些脏活累活也是合乎情理的嘛，分身不就是廉价的奴隶吗？
　　“本体，你怎么可以这样？”
　　“真是的，本体，你够啦！”
　　一米五八的两名分身无情的斥责着，但是时崎狂三抱着宇宙魔方不为所动，一副我在干正事、不要打扰我的模样。
　　对自身强化之后，容纳神力的容器「躯体」扩充了数十倍，神力又是高度凝练的高层次能量，所以容器内称得上空空如也，「时崎神力」只覆盖了容器的薄薄一层，所以，此时的狂三正不断汲取着空间能量转化为己用，炼化生成独属于自己的「时崎神力」。
　　“阿拉，好麻烦的感觉！”
　　浑身透露着废宅气息的分身率先离开了影域空间，她是时间线实力最弱的存在，存在的时间线最早，浑身上下的超凡能力只有最初的超音速移动和念动力，心态上也是最接近熟人印象之中那个废宅少女的分身。
　　时崎狂三挑起的担子全归这位废宅少女分身来管理了，她是时崎狂三在明面上的废宅形象代言人，虽然要处理的事情不多，但是废宅分身表示她一点儿也不想动，她只想躺着摸鱼。
　　“别抱怨了，你那里只是麻烦，你只需要偶尔露个面，表态一下对重大事件的态度，其他麻烦事都交给助理就行啦，我这里可不同，我的身份是新型武器装备“显现武装”开发的研究员，是需要干实事的，我可比你劳累多了。”
　　紧跟着的废宅分身的脚步，另一个同样一米五八、但充满活力的分身也离开了影域空间，她是时崎狂三召唤出来负责搞事情的分身，时间线是处在从《成龙历险记》世界回归之后的状态，比起前者，活力分身携带的超凡能力多出了符咒魔法、黑魔法。
　　影域空间里的本体进入了「绝对理智」状态，通过宇宙魔方探索着漫威世界的本质，同时还不断的积蓄着自己的神力，因为外界还不需要她亲自出手干涉，所以她便果断的宅在影域空间里“悟道”了。
　　两个分身出现后，都积极的代入了本体为她们安排角色。
　　一个宅在别墅里吃吃喝喝，应付一下各方人员的问候，顺带着还帮高冷的夜刀神小姐适应一下现实的生活，另一个则充当着搅屎棍，积极活跃在外头，开始代替狂三来搞事情。
　　“既然不能暴露自己的身份，那我只能借用一下你的形象了，非常抱歉，折纸大师！”
　　穿上源自约战世界、天宫市AST部队的制式战斗装备，披着“鸢一折纸”外皮的狂三「活力狂三分身」向镜子里的白色长发、三无少女深深鞠了一躬。
　　“鸢一小姐，您的身份信息已经录入美国公民信息库，需要我向您公示一下吗？”
　　“不用了，诺娅，我清楚的知道自己的身份。”
　　通知:主角狂三的马甲变成了“鸢一折纸”，以下出场的时候，各位读者千万别搞混了。
　　解除了身上的显现装置，“鸢一折纸”穿上了清凉的便装，肩提黑色公文包，里面携带着以假乱真的身份证件，她以时崎狂三的高级助理的身份走出来时崎家宅。
　　“鸢一折纸”前往的第一站是奥斯本工业，因为听说康纳博士在短短的两个月内研发出了有待进一步实验改进的初号“超人药剂”，所以，诺曼奥斯本想邀请他的合作伙伴时崎狂三去瞅一瞅“超人药剂”的成果。
　　“您好，请问您是鸢一小姐吗？”
　　看到一头白色长发的“鸢一折纸”，奥斯本工业门口的保镖一脸惊讶，作为普通人的他实在有些搞不懂，搞不懂面前这个身高一米五二、面容稚嫩得宛如初中生的少女与他老板之间到底是什么关系。
　　“是的。”
　　“鸢一折纸”面无表情的掏出了身份证明。
　　“不用了，就凭您的模样，我想您绝对不可能是其他人冒充的，请跟我来。”
　　白发，蓝眼，这样独特的外表特征，在纽约市还真找不出第二个人来，也幸好她是做私家车过来的，若是走在大街上，那妥妥的是众人目光的聚焦点。
　　以二次元人物的模样行走在三次元世界里，这是一种说不出的违和感，果不其然的是，哪怕在奥斯本工业大楼里，“鸢一折纸仍然”是众人视线的聚焦点。
　　“您好，奥斯本先生。”
　　“你好，你就是时崎小姐的高级助理，鸢一小姐吧。”
　　一脸喜悦表情的诺曼奥斯本投来了亲切的问候，目光在“鸢一折纸”的柔顺白发上停留了许久，冥冥之中的直觉告诉他，面前这位娇弱不堪的少女是十分可怕的存在。
　　“嗯，是的，奥斯本先生，我家小姐最近十分的忙，她无法亲自到场，对此，我向您传达歉意，但是，为了不让您失望，我家小姐派在下过来了。”
　　“是吗，那没关系的，既然时崎小姐让你过来了，那鸢一小姐一定是信得过的人，请跟我来吧，我带你去见证一下我们最新研发的跨世纪药剂——超人强化药剂。”
　　虽然奥斯本很好奇为什么“鸢一折纸”会给他带来一种恐怖的感觉，但是目前的话，他并不准备深究，因为他坚信自己的直觉是不会出错的，惹不起的人，暂时先不要去惹。
　　跟在奥斯本的身后，两人来到了研发“超人药剂”的秘密实验室外，而在这里，康纳博士和他的团队正辛勤的忙碌着，对一管药剂进行着重复性的改进和实验，对于两人的到来反倒是不怎么待见了。
　　科学研究员大都是这样，只要一时兴起，一连数月都可以待在实验室不出去，为一件事情忙前忙后，废寝忘食都是小事，也正是如此的辛勤研究，人类的科学文明才不会止步不前。
　　“鸢一小姐，请这边来，换上专业的服装，我带你见识一下“初号超人强化药剂”的效果。”
　　“好的，有劳你了，奥斯本先生。”
　　换上专业的防护服，“鸢一折纸”跟着奥斯本进入了实验室里，隔着一道厚厚的钢化玻璃，两人可以看到，一名研究员将一小管改进中的强化试剂注入到了一个小笼子里的小白鼠身上。
　　药剂注射了片刻之后，小白鼠的活动能力显著增强，而且变得十分的暴躁，在不大的笼子里上蹿下跳，行动十分的敏捷。
　　“吱吱吱～”
　　似乎是发现自己被困住了，小白鼠急躁的叫唤了几声，一对鼠目猩红如血，对着铁笼的铁丝张嘴就啃，尖牙与铁丝迅速的摩擦，发出了嘎吱嘎吱的响声。
　　老鼠的尖牙可是很厉害的，小脑袋贴着笼子使劲的晃动，尖牙快速的啃食，一分钟不到，密闭的铁丝笼子就被它啃出了一个脑袋大小的小洞，被关起来的小白鼠轻而易举的逃出了小铁笼子。
　　喵～
　　一声甜蜜的猫叫声响起，“鸢一折纸”转头一看，原来是一个研究员抓来了一只壮实的橘猫。
　　接下来，更有意思的一幕发生了，遇到天敌，注射了强化药剂的小白鼠并没有表露出一丝畏惧，它反而主动对橘猫发起了攻击，两者展开了激烈的龙虎争斗。
　　虽然小白鼠最终不敌猫咪落败，被灵活的橘猫摁在地上咬短了脖子，但是，猫咪的前爪也被激烈反抗的小白鼠啃掉了几块毛皮。
　　“鸢一小姐，你怎么看？”奥斯本微笑着，眉宇间充斥着骄傲与自豪。
　　“嗯，怎么说呢，一只很勇敢的老鼠挑战了猫咪，但是，它仍然被吃掉了！”

第122章 狂三的兵团筹建
　　漫威世界，纽约
　　为了方便某些跳跃性订阅的读者，再次通知，狂三换了新马甲，“鸢一折纸”实为时崎狂三，称为「鸢一狂三」也不为过。
　　看到康纳博士研发出来的“超人强化药剂”效果，“鸢一折纸”觉得药剂的效果还需要继续加强，能够让小白鼠无惧天敌还不够，至少要强化到能够打败它的天敌才行。
　　“奥斯本先生，我觉得药剂还需要继续改良，药剂的强化效果还需要提升，如果它能让一只老鼠长得比猫壮，战力与一只狗相当时，我想，它大概就达到了我们想要的效果。”
　　“鸢一折纸”提出了自己的看法，现阶段的“超人强化药剂”的确还不成熟，它强化效果十分的有限，而且在注入了药剂之后，对生物体有着“降智”、“无端狂暴”的副作用，需要继续改良。
　　“让老鼠打败猫吗？也是呢，使生物体打破造物主施加给它们的命运，这才是超人药剂需要达到的效果。”奥斯本点点头，认可了“鸢一折纸”提出的看法。
　　“既然如此，不知鸢一小姐对药剂的改良有什么好的建议呢？”
　　“嗯，如您所言，我的确有一个很棒的猜想，不知道您是否听说过「绿巨人」。”
　　绿巨人浩克，变异产物，力量型肉坦，如果能将浩克诞生的秘密揭开，并运用到“超人强化药剂”上，那么……距离怪物「绿魔」真正的诞生也就不远了。
　　在“超人药剂”里加入绿巨人血清，那样的强化效果肯定很可观的，力量和恢复力自然不用说，如果还能不断积攒怒气变强，那更更有意思啦，甚至可以预见的是，被强化的生物肯定会变成浩克那样暴躁老哥。
　　“绿巨人？你说那个可怕的绿皮怪物？我当然是知道的，但是，想弄到他的血清样本太难了，军方可不会那么客气大方。”
　　谈到绿巨人，奥斯本不可不知道，对于那个可怕怪物的力量，他也在惦记着，但是军方的把控太严密，他根本就弄不到绿巨人的血清。
　　“小事一桩，获得绿巨人的血清不难，我会尽快送过来的。”
　　“鸢一折纸”平淡的回复道，那三无的表情的确很有迷惑性，让诺曼奥斯本再次高看了她一分。
　　“对了，奥斯本先生，我替我家的时崎小姐带来了一份珍贵的礼物，这是一份变种人血液，它的主人拥有着超速再生的能力。”
　　从随身背着的公文包里，“鸢一折纸”拿出了一个密封的猩红试剂瓶，里面装着的，正是死侍的血液。
　　“噢，上帝，真的太感谢时崎小姐了，她真是一位无所不能的神奇少女。”
　　奥斯本惊讶万分，他接过了试剂瓶，目光之中闪烁着惊奇的光芒，毫不吝啬的发出了赞叹。
　　“奥斯本先生的夸赞，我会一字不差的转告给我家小姐的。”
　　得到了死侍的血液，奥斯本表现得十分的激动，但是，这份激动却是装出来的，变种人的血液，他也收集过不少，对于那位每天晚上在摩天大楼间荡秋千、不断坏他事情的臭蜘蛛，他尤为惦记，心心念念的想要把他抓起来做人体实验。
　　在奥斯本工业大楼的秘密研究室里逛上一圈，和康纳博士问候几句，“鸢一折纸”便一刻不留的离开了。
　　史登博士，外号蓝先生，麻省理工天才科学家，从事伽马射线研究已达五年，是班纳博士的密友，两人有着密切的书信往来，想获得绿巨人血清的研究资料的话，找他是最方便的了。
　　当然，去找罗斯将军也行，绿巨人血清代表的就是超级战士的可能，罗斯将军与他的女婿争斗了这么久，手里不可能没有绿巨人的血清，如果狂三要找他麻烦的话，顺带着把他那里的残缺超级士兵药剂研究资料拿过来也行，这样的话，狂三投资的“超人强化药剂”会更加的完善。
　　说干就干，狂三的字典里可没有犹豫两字，虽然鸢一狂三的战力不是太强大，但是，符咒魔法足以让她在地球上的很多地方出入如无人之地，加上有着超级人工智能的辅助，鸢一狂三在罗斯将军的军事研究基地随意进入，卷走了并清除了所有有关超级士兵计划的研究资料。
　　明明是神秘侧的集大成者了，为什么时崎狂三仍然会对科学侧的基因改造技术如此的执著呢？
　　进军神秘侧的巅峰强者之列，需要强大的天赋和运气，有时还需要漫长时间的积累，所以说，真正强者是无法批量生产的，但是，科技侧不一样，它的着眼点是让凡人能够比肩神明，以坚船利炮敲开天堂的的大门。
　　附属世界，约战世界，神秘力量已经消失，所以，在显现装置的基础上，狂三得引进新的力量来推进约战世界文明的发展，而人类基因的改造进化就是一个很不错的方向。
　　身体是革命的本钱，到时候，改变了人类脆弱的生命体质，获得更加悠久的寿命，推动世界文明发展的生力军不就能够源源不断的叠加了吗，基因改造的强大战士再配上单兵使用的「显现武装」，跨世界进行掠夺什么的，挥一挥指挥棒就行了。
　　在鸢一狂三积极为超人强化药剂的研制材料和技术到处奔走时，本体也在琢磨着怎样才能爆兵，怎样才能制造出数量多，实力强，忠诚度高、智商还要不受限制的超级士兵。
　　目前来说，充当杂兵的黑影兵团的数量是够，生产起来也方便，但是实力方面却是层次不齐，需要多兵种联合作战才是发挥出真正的作战能力，不然的话，就跟普通的人类忍者差不多。
　　从某种程度来说，用黑影兵团对付一下地球上那些手无寸铁的人类还好，真要走向广阔星空宇宙的话，智商堪忧的他们只是一群上不得台面的最低级搬运工人，战斗力会被降到杂兵都不如的层次，手里剑和苦无可破不开坚硬的钢板。
　　黑影忍者由纯粹的暗影能量凝聚而成，战力与智商很大程度上受到狂魇的限制，而对于这些粗制滥造的杂鱼，狂魇可不会下太大的功夫，捏出一个大致的形体就了事，连张看得过去的脸都没有。
　　“小魇，底层杂兵的战力能否获得爆炸式提升，一切就都看你啦。”
　　——
　　感谢QQ阅读上
　　穷逼一名。
　　Tilp-cLMrXX
　　两位大佬的月票

第123章 再入变种人学院
　　废宅分身，在线摸鱼。
　　本体狂三，影域空间里宅着。
　　打手夜刀神，积极适应生活中，其实也是宅着。
　　时崎狂魇，强化炉里炼着。
　　时崎狂雪，约战世界里摸鱼。
　　舔狗艾扎克，约战世界里寻求着愉悦。
　　上述人员都在开心的享受着愉悦的生活，唯我“鸢一狂三”还在累死累活，这高级助理的身份还真不好当，鸢一狂三算是体验到嫉妒这个词的意义。
　　纽约，时崎家宅
　　今天是休假日，作为时崎小姐高级助理的“鸢一折纸”总算是得到了一天的假期，此时的她仍然十分敬业的保持着伪装的外表，虽然心里苦，但仍旧是一副正经的表情。
　　代入角色已经过去了一周，“超人强化药剂”的研究材料和研究资料已经被“鸢一小姐”明里暗里的找来，剩下的，就是在漫长时间里不断的改良和实验，直到药剂真正达到预想效果的那一刻。
　　根据研发药剂时的设想，康纳博士研究出来的“超人强化药剂”大概会具有着以下的效果。
　　一，能将普通人类的身体素质迅速强化到人类的巅峰，使得注入药剂的实验体个个都变成美国队长罗杰斯那样彪悍的壮汉。
　　二，注入血清后，达到人类巅峰状态的实验体将具有强悍的再生能力「死侍血清效果」，实力上限未知的巨大潜能「绿巨人血清效果」，长时间保持在生命体的巅峰状态延缓衰老，青春长驻「超级士兵血清效果」。
　　“废宅女，我们换一换角色吧，我都忙活一周啦，你却每天待在家里和夜刀神小姐吃吃喝喝的，这太不公平了。”
　　鸢一狂三大声的发着牢骚，可是，葛优躺状态下的废宅少女丝毫不为所动，仍旧磕着瓜子、吃着瓜，时不时的还捋一捋新买来的宠物猫，猫尾巴捋起来贼有意思啦。
　　“夜刀神小姐，别总待在家里，和我一起出去玩吧。”
　　觉得废宅少女已经废无药可救了之后，鸢一狂三转移了目光，尝试着拉着高冷范儿的夜刀神出去逛逛。
　　“不要，我讨厌你，白头发的长毛女人。”
　　夜刀神正忙着填充王胃，在她看来，宅在家里多舒服啊，这公主一般的生活令人沉醉，就是不知道同胞傻香过得怎么样，每天是不是也和她一样的舒服。
　　“真是的，我算是服了你们两个了，你们就宅死在家里算啦。”
　　鸢一狂三摆出了嘲讽脸，可是两个废宅少女都没有理会她，无可奈何之下，她独自一人走出来了时崎家宅，去寻找新的刺激去了。
　　泽维尔天才少年学院，鸢一狂三以新的身份来到了这所学院的校门口，白色的长发十分的显眼，蓝色的双瞳也异于常人，校园里玩闹着的变种人小朋友们全都投来了亲切的目光。
　　“你好，美丽的小姐，你也是前来加入泽维尔学校的变种人吧。”
　　学院的校工也注意到了她这位独特的访客，走上前来亲切的询问道。
　　“您好，我叫鸢一折纸，此番前来，我有要事想见泽维尔教授一面，能麻烦您通知一下吗？”
　　“这样的话，请稍等片刻，我通知一下。”
　　礼貌的言行、正经的表情，这让校工很是受用，他将“鸢一折纸”来访的消息传达了出去，不一会儿，一道强大的心灵感应能力覆盖在了她的身上，狂三的「神念力」也因此被激发了出来。
　　“琴，能麻烦你去迎接一位来访的客人吗？”
　　“好的，没问题。”
　　记忆读取失败，办公室里的X教授稍稍有些吃惊，明明来者没有佩戴防御心灵窥探的特殊仪器，但是却仍然抵御住了强度不高的心灵感应能力，查尔斯教授不由得重视起来访的“鸢一折纸”来。
　　鸢一狂三是存在于过去时间段的分身，身上可没有系统来替她防御某些窃读记忆的超能力，所以，为了避免分身泄露某些重要的讯息，狂三本体将「神念力」分享给了两个分身，让她们用以抵抗某些人的记忆窥探，X教授因此吃瘪。
　　“你好，小妹妹，就是你想找泽维尔教授？”
　　琴的一言一行并没有揣着什么架子，而由琴亲自来接迎鸢一狂三，也算是表明了泽维尔教授对她的重视。
　　“嗯，是的，琴姐姐，我们其实见过面的，只不过当时你很忙。”淡然的白净脸蛋上罕见的露出了一抹微笑。
　　“诶？我记得你之前说自己是叫做鸢一折纸来着吧，我们真的有见过吗？像你这样漂亮的小美人，如果见过的话，我绝对不能忘记的。”
　　琴对鸢一狂三来了兴致，仔细的瞧了几眼，发现自己还真不记得在那里见过这位精致得如同洋娃娃一般的少女。
　　“等会你就知道啦！”鸢一狂三买了一个关子，她还是先找泽维尔教授谈谈变种人的未来吧。
　　“好吧，我带你去找教授，正好他现在有空。”
　　故地重游，上一次只是匆匆忙忙的来了一趟，在这里丢下了一个承诺，拿走了几份变种人血清，这一次，她算是来实现自己许下的诺言吧。
　　变种人的未来如何，时崎狂三不敢肯定，但是在她看来，X基因本就是人类基因自主进化的产物，对人类是有利的，至于变种人能力觉醒时的失控暴走，这也是目前没有办法的事情。
　　若是可以做到的话，狂三认为最好每人配备一个X基因抑制装置，在人类未成年之前，最好都不要试着去觉醒特异能力，等到成年后，心智成熟，三观形成，再统一进行X基因的觉醒训练，这样一来，觉醒X基因的人类在一定程度上都是可控的，而如果人类全民进化成变种人，那也就不会有什么变种人歧视和偏见了。
　　学校的办公室里，查尔斯泽维尔教授在特意的等待着“鸢一折纸”的到来，无论对方是不是变种人，是不是想加入泽维尔学校，只要是对变种人抱有友善态度的人，查尔斯教授都会和善以待，毕竟，他主张的，是变种人与普通人类和平共处。
　　“欢迎你的到来，孩子。”
　　虽然读不到鸢一狂三的记忆，但是查尔斯从前者的身上感觉到了真诚的善意，单就这一点，他也得表现出自己的善意才行。
　　“嗯，查尔斯教授，您好！想必你听说过最近崛起的新星崎狂三吧，我是时崎小姐的贴身助理，鸢一折纸。”
　　角色代入得有些深，“鸢一折纸”习惯性的掏出了自己的身份证明，她甚至都不准备露出自己的真容来。
　　“嗯，你没有说谎，那么，你来找我是带来了时崎小姐想要传达的消息吗？”
　　“的确如此，我来是想告诉您一个消息，时崎小姐找到了一个适合变种人居住的和平世界。在那里，变种人并不会受到任何的歧视和偏见，而相反的是，变种人会受到特殊的优待。”
　　约战世界正在大发展阶段，如果将X战警的各位成员，以及众多的变种人拉入己方的阵营，那么，在时崎狂三的势力里，中下层的人员也就不会奇缺了，她能够在约战世界快速拉起一支属于自己的战力团队。
　　每一个变种人觉醒能力之后，都算得上是一位实力强劲的超级士兵，更有甚者能够拥有比肩、或者超过普通精灵的强大力量，等他们进入约战世界后，只要不干大坏事，绝对能够受到人类的尊重与敬畏，而不是被嫌弃和厌恶。
　　“鸢一小姐，我听明白你的话了，你是说，时崎小姐是想让我们变种人离开这里，去另一个更加适合生存的地方对吧。”
　　“嗯，是的，就是这样。”
　　“鸢一折纸”一脸淡然，点头承认道。
　　“真是这样的话，请恕我拒绝。仅仅只是我们搬离这里话，那样做与逃避无异，或许时崎小姐为我们寻找的地方十分的安全与和平，但是，变种人会从普通人中不断的产生，我不能抛下他们不管不顾。”
　　如同意料中的那般，查尔斯教授拒绝了泽维尔学院全员搬迁其他居所的设想，他为之奋斗争取的，是整个世界的变种人族群的未来，而不仅仅局限于泽维尔学院里所收留的变种人的未来。
　　“查尔斯教授，您可真是一个无私的人，既然您拒绝，我也不会强求着你，但是，如果X战警们遇到了突发情况，需要一处安全、长久的庇护之所时，请务必联系我们。”
　　“如有必要，亦或者真到了威胁变种人存在的时候，我会向时崎小姐寻求帮助的。”
　　撬不走泽维尔学院和诸位X战警的成员，鸢一狂三也不捉急，她本就没有绝对的把握，对于着眼于全球变种人的查尔斯教授来说，后者显然是要献身自我以谋求变种人未来的执著存在。
　　“查尔斯教授，我还有一个好消息要通知您，我带来了能够治愈您残疾双腿的方法，请问，您愿意接受对您双腿的治疗吗？”
　　鸢一狂三退而求其次，她决定为这位变种人领袖治疗残疾已久的双腿，让对方欠她一个人情再说。
　　“鸢一小姐有心了，但是，如果没有绝对把握的话，还是请不要白费功夫了，我双腿的情况我十分的清楚。”
　　一听双腿有治愈的可能，查尔斯显得十分的平淡，他的双腿残疾得很严重，以现阶段的医疗水平，根本就治愈不了，更何况的是，这么多年来，他难道就没有为此尝试过吗？
　　“请放心，查尔斯教授，我的治愈方法并不是一般的医学手段，它是一种被称为魔法的神秘力量。”
　　“鸢一折纸”的手心浮现出马符咒的印记，属于魔法侧的符咒魔法已经启用。
　　——
　　感谢QQ阅读上沼泽泥鸽的月票

第124章 绿胖发威
　　马符咒魔法，复愈还原，相对而言的最完美还原，用来治愈查尔斯教授的双腿的话，这是完全没有问题的，毕竟神秘侧与科学侧的体系不同，他山之石可以攻玉，这句话还是有道理的。
　　泽维尔天才少年学院一行，虽然没有将X战警们拉入时崎狂三的阵营，但是，在“鸢一折纸”以魔法手段彻底治愈了查尔斯泽维尔教授的双腿后，还是收获了X教授一句善意的承诺。
　　恩情不能忘，不仅治愈了双腿，符咒魔法还让他的生命力得到进一步的延续，查尔斯教授对此很是感激，他表态，如果时崎狂三亦或者“鸢一折纸”有需要他X教授出手相助的地方，他会在不违背自身原则的情况下，无条件的为她们做一件力所能及的事情。
　　在泽维尔学院里停留的时间不多，与凤凰女琴稍微聊了聊后，鸢一狂三还向X教授询问了一下心灵感应能力开发、提升的方法，毕竟「神念力」与心灵感应有着共通之处的。
　　离开泽维尔学院，鸢一狂三悠哉悠哉的走在喧闹的街头闲逛，因为不想成为众人视线的焦点，也不想被某些心思不良的犯罪分子盯上，现在的她可不需要吞食小混混来补充时间，所以，她使用蛇符咒进行着无实体的隐身，横行霸道、旁如无人的四处乱逛。
　　维吉尼亚州的阿灵顿军区，几天前，这里被鸢一狂三无所顾忌的光顾了一圈，当罗斯将军得知自己所掌握的“超级士兵研究资料”、“绿巨人血清研究资料”全都被洗劫一空后，这位屡屡抓捕绿巨人失败的罗斯将军一下子就失去了往日的镇定，无名怒火一下子就冲了上来。
　　“废物，都是一群废物，这么多重要的机密文件，被人窃取一空也就算了，事后竟然连犯罪嫌疑人留下的一丝作案痕迹都找不到，你们都是吃屎的吗？”
　　罗斯将军勃然大怒，手下的副官和一众安全保卫人员全都战战兢兢，秘密文件丢失，机要档案室被人出入无人之地，这是狠狠地打了他们所有人的脸面，这件事情要是传出去的话，他罗斯将军绝对会成为所有军方大佬的笑柄。
　　“滚！没用的废物，全都给我滚出去，我给你们三天时间，若是仍旧什么蛛丝马迹都找不到，我要把无能的你们全都送上军事法庭。”
　　把一众无能的属下全都训走，罗斯将军一脸黑线的坐在了靠椅上，内心五味成杂，抓捕绿巨人数年之久，他一无所获，本就丢尽了脸面，而这次，军事基地里严密把守的重要文件被盗，使得进程快要结尾的“超级士兵”研究计划彻底泡汤，这才是最重要的事情，这下，他彻底没有了狂傲的底气。
　　“报告将军！”
　　“进来，说，什么事？”
　　罗斯将军凶神恶煞的盯着进来汇报情报的女情报员，似乎要择人而噬一般，给后者带来了莫大的压力。
　　“将军，我们发现了那个怪物的藏匿线索。”
　　女情报员怎会不知这位上司正在气头上呢，虽然对方的表情看起来很可怕，但，她还是毅然决然的挺了下来。
　　“它在哪？”
　　“大概在巴西的波尔图港。”
　　“先派人去确认一下情况，如果它真藏在那里，这次一定要把它给抓起来。”
　　应付焦虑的最好方法，就是让自己没有时间停下来去焦虑，此刻，罗斯将军的神色稍微缓和了下来，他准备全力以赴的去抓捕绿巨人，把心头的怒火全都发泄在那个绿皮的怪物身上。
　　对于抓捕绿巨人一事，罗斯将军也感到十分的头疼，对于布鲁斯班纳，他还是很满意的，但是，当他第一次面对那个怪物时，这份满意的感情消失了，作为军人的职务使然，他想要消灭或者将其囚禁起来用于实验研究。
　　不过，一次次抓捕失败的时候，一次次面对他人的指责嘲笑时，罗斯将军的初心早已不再，他开始迷恋于绿巨人那碾压一切的力量，想要将力量运用在自己军队的士兵身上，使自己的士兵一个个都是超人。
　　一场针对绿皮怪人的军事捕捉行动正在展开，而当事人布鲁斯班纳似乎并没有觉察到危机的到来，不过也是，军方对于绿巨人浩克几乎是没有任何办法的。
　　浩克越是愤怒、生气，力量就越是强大，至于上限会在哪里，目前还不为所知，反正能够持续不断激怒浩克的话，在达到一定阈值之前，攻击浩克的军事行动就已经以失败告终了，因为愤怒的浩克会摧毁一切。
　　逛街中，鸢一狂三手机突然响了起来，拿出包里一瞅，原来是宅在家里的废宅分身打来的。
　　“您好，鸢一小姐，我是诺娅。时崎小姐要我转告给您一个好消息，如果您想找些有趣的乐子的话，您可以现在就前往巴西的波尔图港，那里很快就有大惊喜了。”
　　“巴西的波尔图港有大惊喜？好吧，我不问有些什么，反正闲得慌，我去瞅瞅，诺娅，麻烦你把具体位置发给我。”
　　在罗斯将军的军事驻地里逛了一圈，不秘密安装几个信息窃听器实在是对不起自己难得来了一趟的行为，而这突然得到的神秘消息，无疑就是罗斯将军确定了身份，要对他的怪物女婿出手啦。
　　身上佩戴的项链“欧若拉之眼”闪过一道光芒，谁也不知道纽约街头大白天的消失了一个背后灵。
　　咻的一声，鸢一狂三的身影出现在了遥远的地方，没有掌控传送门技能的她也就只能使用辅助物品来进行空间转移了。
　　以联合军事演习为借口，罗斯将军带着他的部队积极行动了起来，浩浩荡荡的队伍如同长龙一般，对四处逃蹿的布鲁斯·班纳进行着围追堵截。
　　“唉！我明明已经躲到这里来了，为什么你们为非要惹怒我？”
　　一身脏兮兮工作服的班纳博士气喘吁吁，他在努力压抑着自己的怒火，对于穷追不舍的老丈人，他也是无话可说，若不是看在昔日姘头的份上，他早就变身浩克砸烂那个老家伙的脑袋了。
　　我太难了，班纳就想着过普通人的生活，他也不愿让浩克出来闹事、搞破坏，但是，怎么总是有人想出来搞事情呢？
　　真当老实人好欺负不成？
　　“吼吼吼～浩克！”
　　班纳博士变绿了，从一个看起来朴实无华的软弱小家伙变成了一个凶猛壮实的绿皮大块头。
　　“注意，目标已经出现，全力开火！”
　　“是的，长官！”
　　伴随着罗斯将军下达的命令，已经埋伏好的众多士兵迅速行动，架起来的重机枪、大口径狙击步枪尽皆开火射击，一条条火蛇悉数倾泻到绿巨人的身上。
　　让所有人都咋舌的是，高速飞行的步枪子弹、机枪子弹就跟小石子似的，都没能打破浩克的绿色皮肤，反倒是把他的注意力吸引了过来。
　　“注意，全体注意，一号装甲营，目标已经被吸引到指定地点，开始猛烈炮击！”
　　又是一道命令下达，在无人空地上等待的数十辆装甲车迅速发动，向着浩克突进的方向进行推进，数十门大口径的炮管就这么瞄准着远处绿色的大块头。
　　“瞄准，开炮！”
　　咚咚咚～
　　火炮齐射，一枚枚合金导弹齐齐射出，在发怒的浩克身上突然炸响，巨大的冲击力直接将其炸翻在地，脑袋都是懵的。
　　“啊啊啊啊～浩～克！”
　　浩克连连怒吼，比水缸还粗壮的双腿一蹬，整个人化作了一枚绿油油的飞弹，看似无比笨重的他竟然轻盈无比，躲避着炮弹横冲直撞，向着装甲车阵营快速突进。
　　“啊啊啊啊～”
　　庞大的身躯落在了一辆装甲车上，愤怒的绿巨人可不会多想什么，他抬起脚来疯狂的暴踩，上演一波徒脚踩爆装甲车的画面。
　　浩克才踩五六脚，一枚炮弹就飞了过来，将徒脚拆装甲车的他给炸飞起来，装甲车里的驾驶员也趁机赶紧驾驶远离。
　　浩克再度站了起来，他使用了冲锋，身体一撞，直接就将一辆高速行驶的装甲车撞翻，双手一擎，轻而易举的将撞翻的装甲车给举了起来。
　　浩克力大无穷，举起装甲车后，毫不犹豫将其当成了远程投掷武器，用力一掷，飞起来的装甲车变成了一枚高速飞驰的炮弹，将远处的一台装甲车生生砸爆。
　　野外不比城市，浩克没有用于躲避的大楼，他只能顶着炮林弹雨冲锋，凭借强悍的力量将一辆辆装甲车砸烂、砸瘪，举起砸瘪的装甲车当投掷武器，击落一架架直升战斗机。
　　枪炮的轰鸣声不断，浩克的怒吼声也不曾停下，受伤士兵的哀鸣和呐喊，遍地的直升机、装甲车残骸，激斗过后，荒芜的野外早已经变成了一片狼藉。
　　整个战场到处都是弥漫的硝烟，到处都是刺耳的爆炸声，到处都是滚滚燃烧着的火焰，罗斯将军带来的部队在快速的损耗，出击的士兵大都有去无回，而绿巨人却仍然生龙活虎，丝毫不见力竭的迹象，似乎可以这样打上一天。
　　“啧啧啧～一场精彩的战争大戏，不过，我真替这些送死的士兵感到不值。”
　　战场之外，鸢一狂三悠闲的磕着瓜子、吃着瓜，以观众的视角现场观摩着这场毫无意义的激斗。
　　——
　　感谢QQ阅读上大佬无的月票。

第125章 接触浩克与班纳
　　现场观看绿巨人大战八百米国大兵后，鸢一狂三的观后感极差，她只想问一句，到底是谁给了罗斯将军带兵捕捉绿巨人浩克的勇气，要不是绿巨人玩尽兴了，罗斯将军以及一众士兵恐怕都会被彻底团灭吧。
　　装甲坦克车、战斗直升飞机的残骸碎了一地，时不时的还能看到几团血肉模糊的红色“调味酱”，那个场面啊，真惨！己方损失惨重不说，连布朗斯基都被砸成屎了，而绿巨人反倒屁事都没有。
　　这是罗斯将军第几次捕捉绿巨人了？作战失利好几回，他竟然还没有被撤职，后台还真是硬到不行，除此之外，都与绿巨人打了这么久了，竟然还是那些个落后的武器装备，真以为浩克是怕了吗？
　　“人傻脑残，天生智障，到底是你这枚螺丝「罗斯」膨胀，还是他绿巨人浩克提不动刀，都捕捉这么多次了，绿巨人岂是几十架飞机、坦克就能对付得了的吗？心里竟然连点儿逼数都没有。”
　　望着那被绿巨人拆了个一干二净的指挥部，鸢一狂三鄙夷不屑的嘲讽几句，随后也不再去观看那片凌乱不堪的战场，而是循着绿巨人离开了方向追上去。
　　说来也有意思，班纳为了躲避追捕逃到了巴西贫民窟，在那里委屈自身当起了装瓶工人，可以说是憋屈到了极点，而变成浩克之后，浩克与罗斯将军的部队刚了一场，打爽之后，竟然又跑回了美国。
　　如此看来，浩克的智商虽然不高，但是念旧情节还是有的，不然，他也不会自己跑回自己熟悉的地方去。
　　一处偏僻的荒郊密林里，大战一场加上长途跋涉的浩克有些儿累了，现如今，他的气也消了，靠着一颗粗壮的大树坐下来歇息，摆出一副昏昏欲睡的状态。
　　在电影里，因为无处不在的河蟹大神存在，哪怕是暴躁老哥绿巨人也得配上一条怎么也撑不破的不科学裤衩才行，但是，狂三认为自己所在的漫威世界应该是不存在某些河蟹大神的。
　　在未亲眼见到绿巨人之前，狂三的确是这么想的，但是，在亲眼见到绿巨人之后，她不再坚定自己的想法了，这个世界还真有河蟹大神，还真有绿巨人专配的不科学裤衩。
　　“嗨～大块头，我能问你一个问题吗，你的大裤衩是那里买的呀？”
　　“吼吼吼～”
　　看到突然出现在眼前的“鸢一折纸”，余怒未消的浩克突然警惕了起来，他立刻站了起来，向着突然出现视野之中的白发小矮子发出警告性的怒吼。
　　“浩克，别吼，你的嗓门太大了，吼得我耳朵里嗡嗡的。”捂着耳朵，鸢一狂三露出了无奈的表情。
　　“浩克，很生气！”
　　并没有察觉到敌意，亦或是觉得鸢一狂三并不能带来威胁，浩克保持着一定的距离，大吼一句作为警告，然后靠着歪斜的大树坐了下来。
　　“浩克，怒气消散后，你看起来很累啊！”
　　鸢一狂三也没有靠近，看着靠坐大树不断喘气的绿巨人有模有样的分析起来。
　　“浩克，累。”
　　似乎是听懂了狂三的话，浩克略做疲倦的回应了一句。
　　绿巨人是通过变异诞生的怪物，虽然其存在不符合科学，但是在他怒气值消退的时候，也会从亢奋状态衰退下来，疲倦的情况也会出现，而等他怒气全消，强壮的浩克就会变回班纳。
　　既然浩克不赶他走，鸢一狂三也不着急，她就静静待在一边，两颗深邃的蓝色眼睛就这么盯着他，想看看巨人体魄的浩克如何变回软弱无力的正常人班纳博士。
　　“浩克，走啦。”
　　歇了一阵，浩克的呼吸已经平息下来，从鸢一狂三出现到现在，他一直盯着对方，时刻警惕着，觉得自己歇够后，浩克一蹬腿跳出好几百米，果断的离开了。
　　“哦哟，浩克这体魄的确很强大，不知道单凭肉体力量进行对战的话，本体的小胳膊小腿能不能打得过他呢？”
　　几个腾跃，绿巨人的身影已经变成了一个小点儿，然后消失在了狂三的眼中，狂三没有多想，使用能力超音速移动和兔符咒魔法、蛇符咒魔法，化作无形无质的存在快速追了上去。
　　再度追上浩克之时，浩克的巨大身影已经消失，狂三能找到的，是仅留一条裤衩，赤膊躺在了树荫之下的班纳博士。
　　“啧啧啧～这就变回来啦，机会难得，不如再取几管班纳博士的血清吧。”
　　从本体那里获得了进出影域空间的权限，鸢一狂三才能随意的进出影域，她缓缓沉入脚底的影域空间，再度出现时，手里多了一个医疗箱。
　　面对一个几乎全果的男性，鸢一狂三的表情十分的淡然，毫不客气抽取了布鲁斯班纳的几管血之后，后者才逐渐的苏醒过来。
　　“嗨，班纳先生，午安。”
　　“嗯？啊啊！你是谁！”
　　一个大男人，在野外醒来，发现自己浑身上下就剩一件裤衩，而且身边还蹲着一个看起来尚未成年的少女在朝你打招呼，这幅诡异画面的确很容易引人误会，反正班纳博士是一脸惊吓的状态，身体不由自主的往后缩了缩。
　　“呃，好吧，我知道了，虽说男女有别，但是，为什么现在的我丝毫没有这种自觉呢？难道是入戏太深？”
　　无视了班纳博士投来的怪异眼光，鸢一狂三淡然的站起身，用手挠了挠自己白色的发丝，自顾自的沉思起来。
　　“呃，非常抱歉，这位小姐，恕我直言，这里是哪里，我们之间没有发生什么吧。”
　　班纳的话语之中透露着浓浓的不安气息，他似乎是在自责，又似乎是在期待着什么。
　　“班纳先生，不必向我道歉，这里是美国的地界，至于我们之间，请不要瞎想，当然什么都没有发生，我只是追着浩克一路来到了这，在这看到了你。”
　　鸢一狂三摆正了目光，眼睛直视着面前扭扭捏捏不像样的布鲁斯班纳，十分从容淡定的回应着。
　　“咦！你是谁？你怎么认识浩克，还有我。”
　　神经一时发热的班纳博士很快镇定了下来，他从鸢一狂三的话语中找到了关键信息，一脸疑惑地追问起来。
　　“嘿嘿，你猜猜我是谁呀！”
　　面前少女以十分正经的表情说出了这十分调皮的话语，班纳博士表示满头黑线。
　　猜？猜你个大头鬼哦，在班纳看来，他明明见都没有见过这个有着一头白色长发、蓝色眼睛的未成年少女，能猜出来才怪。
　　“咳咳～班纳博士，我们能好好谈一谈吗？我的顶头上司看上了你！”
　　一直都是正经表情的鸢一狂三突然飙出来一句模棱两可的话语。
　　“什么？看上了我？你的顶头上司是谁？”
　　班纳博士惊慌失措，双手赶紧遮挡住自己的胸肌。
　　“哦，班纳博士，请千万不要误会，虽然我的上司是一位十分漂亮的女性，但是，她对配偶的要求也是很苛刻的，请千万不要瞎想，你是绝对没有机会的。”
　　再次瞅了瞅布鲁斯班纳的熊样，鸢一狂三面无表情的陈述道。
　　“这位小姐，请认真回答我的问题好吗，如果你不愿意回答也没有关系，请给我一件外套让我离开这里好吗？”
　　反正班纳是不想和面前这位神经思维方面似乎有着问题的少女谈话了，他想要一件遮羞的外套，然后离开这个陌生的鬼地方。

第126章 班纳博士的选择
　　一处未知名的野外密林里，一位面容姣好的白发少女和一名疑似变态的裤衩男同处于树下，两人保持着安全距离，和谐的畅谈着。
　　“你好，班纳博士，容我郑重的做下自我介绍，我的名字叫鸢一折纸，智能软件公司总裁时崎小姐的高级助理，我代表我的上司，向你发出真挚的邀请。”
　　“鸢一折纸”代入了自己扮演的身份角色，那副认真的模样十分出戏。
　　“智能软件公司？我记得那是研究人工智能和计算机软件研发的公司吧，你邀请我一个研究伽玛射线的研究员加入干嘛？”
　　班纳博士摆出一副见了鬼的样子，这专业研究不对口，就算他再怎么厉害，面对那些神秘的代码，那也只能干瞪着啊。
　　“班纳博士，请不要急着拒绝，我了解过你的信息，你原本是一名为军方服务的基因研究科学家，负责着伽玛射线的研究，工作目标是为军方研发出新的“超级士兵血清”对吧！”
　　对于布鲁斯班纳的过往，鸢一狂三的手里掌握着详细的讯息，如数家珍一般，虽然罗斯将军有意的将其封锁起来，但是，在超级人工智能诺娅的入侵之下，还是将他的讯息和做出的研究资料给窃取了出来。
　　“是的，你怎么知道的？你想对我做些什么？”
　　“班纳博士，你是地球上一个难得的人才，你本该爱情与名利三收，可是，因为浩克，你颠沛流离、居无定所，被你的那个脑残老丈人肆意追捕，想必，你也经常为此感到无比的煎熬吧。”
　　“是这样，没错，我的一切都是因为浩克，我的人生被他毁啦！”
　　对于浩克的存在，班纳博士歇斯底里的发出怒吼，而因情绪的变化，班纳出现了变身绿巨人浩克的趋势，但好在他抑制住了自己的怒火，稳定了自己的情绪。
　　“班纳博士，你的处境已经遭到不能再糟糕了，那么，你想改变你当前的处境吗？”鸢一狂三循循善诱的说着，最后一声质问让班纳眼前一亮。
　　“我当然想，但是……”
　　“不用说但是，你找不到改变境遇的方法，并不代表没有办法，我可以给你提供一个机会。”
　　看着这位身材娇小、面容稚嫩的少女，班纳博士的内心十分的纠结，他被戳到了痛处，有些心动的同时，却又害怕自己陷入某些陷阱之中，毕竟，这世界可没有免费的午餐，对方能否帮他解决困境还两说。
　　“鸢一小姐，我且不说你是否真有办法解决我的难题，但是，我有一个疑问。”
　　“请讲，班纳博士。”
　　“你，亦或者你背后的公司，为什么要招揽我？”
　　“这个问题呀，告诉你也无妨，我之前提到过「超级士兵血清」对吧，招徕你当然为了研究比「超级士兵血清」更出色的强化药剂。”
　　“研究强化药剂？你邀请我加入，该不会是想要我帮你们制造出浩克那样的怪物吧！”
　　班纳的情绪再次激动起来，看来他对于研究“超级士兵血清”的工作并不太喜欢，因为某件事情给他留下的阴影并不小。
　　“虎符咒，平衡阴阳！”
　　“鸢一折纸”的身影动了，白色的身影闪烁，她一掌按在了班纳博士的额头，后者波动的情绪立刻稳定了下来，短时间进入了贤者状态。
　　“班纳博士，请不要激动，我在此承诺一下，我所代表的机构招徕你并不是想对你亦或者浩克做些什么，而是真的想要招徕一名出色的人才。”
　　“实话告诉你吧，强化药剂的研究已经将近尾声，大概两年以内就会研制成功，但是，我觉得这两年的时间太漫长了，所以才来邀请你这样的专业人员加入，以缩短强化药剂的研制时间。”
　　压制住班纳博士起伏不定的情绪，鸢一狂三再度拉开了距离，拍拍手上的尘土，平淡的为前者陈述一个事实。
　　“鸢一小姐，你或许真有办法解决我的问题，我也的确很心动，不过，请给我一点儿考虑的时间。”
　　贤者状态下的班纳十分的理智，看到“鸢一折纸”如此轻易的压制他的情绪，他的心里早已经燃起了希望的火光。
　　“好吧，我尊重你的选择，这是我的名片，请收好。如果你做出了自己的选择，可以拨打名片上的电话号码联系我，我就会出现在你的面前。”
　　“祝你好运，我们下次再见。”
　　“等等……”
　　递上自己的名片，鸢一狂三微微一笑，脖子上的项链闪闪发亮，整个人的身影顿时消失，使得班纳想说的话也咽回了口中。
　　“哦，该死，我得想办法给自己找件外套。”
　　班纳博士一脸生无可恋，他想恳求鸢一狂三帮他弄件遮羞的衣服来，但是，对方离开的微笑却让他十分的无奈，那一定是幸灾乐祸的笑容，是对他犹豫不决的惩罚。
　　从班纳博士这里离开后，鸢一狂三便开始筹划起如何才能挖“复仇者联盟”的墙角来，反正不管臭螺丝「罗斯将军」和黑卤蛋「尼克弗瑞」是怎么想的，绿巨人的话，她是挖定了。
　　重新回到美国内，班纳也不打算继续过着逃亡的生活，他计划着找他的密友“蓝先生”好好聊一聊，然后再好好了解一下最近异军突起的智能软件公司。
　　日子一天天的过去，辛勤的鸢一助理仍然在四处奔波着，但好在她不会蠢到事事亲为的地步，名义上的上司已经成了甩手掌柜，她才是真正掌控所有产业发展走向的总负责人，在这个时候，高新聘请数名能干女秘书来帮忙管理才是正道。
　　时崎狂三名下的智能软件公司已经推出了自己的产品，装有超级人工智能诺娅子程序的智能手机正式出厂销售，可令人没想到的是，制造商严重低估了市场的需求量，刚上市出售的智能手机被疯抢一空，完全是供不应求的状态。
　　虽然它隐秘的侵犯了所有手机用户的隐私，让用户的兴趣爱好、信息交流全都无透明揭露在主机诺娅这里，但是，除了某些天分极高的计算机天才，又有谁能发现并揭发「智软公司」侵犯公民的隐私权呢？
　　号称领先世界五十年的智能手机可不是吹的，在别人还在用着按键手机的时候，这里已经出产销售智能触屏手机了，虽然是限量版，哪怕价格还昂贵得令人发指，但是，只要用得起，那就是时代和身份的提现。
　　已经宅废的狂三分身依旧宅在家里吃喝玩乐，大有一副宅到天荒地老的迹象，就连高冷的夜刀神也同样被带坏了，两人待在家里一起废，一段时间的相处下来，感情竟然格外的好。
　　某一日，布鲁斯·班纳辗转周折，他终于来到了密友“蓝先生”的所在地，格邦学院。
　　“蓝先生”塞缪尔.史登和布鲁斯·班纳是在网络上的认识的，因为专业和兴趣使然，两人就成为了来往密切的网友，在得知蓝先生是民间生物科学家后，班纳和对方的关系更进一步，双方聊起来了伽马射线变异的事情，蓝先生也积极发言，甚至提出了有效的解决方案。
　　两人成为知己不久，班纳就因为过量伽马射线的辐射而出现变异，而为了让自己不变成绿巨人，他寄过去自己的血液，供由蓝先生进行基因研究，让对方帮忙抑制绿巨人浩克的出现。
　　现如今，在抑制绿巨人细胞的研究上，蓝先生已经获得了成功，他研制的抑制剂能够有效抑制绿巨人细胞的激活，不久前，他将这件事情告诉了班纳，也正是如此，班纳才想到过来找他，试一试对方研制的药剂是否有效。
　　布鲁斯·班纳找上了塞缪尔·史登，而他想不到的是，穷追不舍的罗斯将军已经追踪到了他的足迹，又一场新的追捕正在紧锣密鼓的筹备着。

第127章 绿胖落平阳
　　前往格邦学院的途中，班纳以为自己隐藏得很好，但是，他并不知道罗斯将军已经布置好了陷阱，就等着他来寻找“蓝先生”塞缪尔·史登。
　　“嗯，很好，鱼儿已经上钩了，各单位注意，全体准备就位！”
　　塞翁失马，焉知非福！虽然丢失了绿巨人血清标本、「超级士兵血清」研究资料，但是，从“蓝先生”这里，罗斯将军获得了抑制绿巨人细胞的药剂，还有针对绿巨人血清相应的研究资料。
　　这满满的收获让罗斯将军很是高兴，就连心头的晦气也一扫而空，心情爽快的他不由得多看了一眼生无可恋、似乎是认命了一般的塞缪尔·史登，他觉得这个后辈很不错，很有潜能，可以把他招揽到自己的军事研究所里。
　　在学院里头，班纳博士四处找人打听，得到了塞缪尔·史登讲师的住所信息，他就直奔目的地而去，他怎么也不会想到，罗斯将军竟然丧心病狂的在这样人口密集的学院里头埋伏重兵来抓捕他。
　　“报告长官，A队已经就位，请求下一步指示！”
　　“报告长官，B队也已经成功就位，请指示！”
　　“报告长官，我已经准备好了，今天，我非要抓捕那个怪物不可！”
　　“好，士兵们，今天，我们绝不能再让那个怪物逞凶肆虐，请做好一切准备，按照计划行事，第一枪打响之后，周围人员随时准备疏散人群！”
　　这一次，针对绿巨人浩克的抓捕行动，罗斯将军势在必得，他要把那个抓起来，永远的囚禁起来，用于“超级士兵血清”的研究，这样的话，他手下的士兵绝对是一支势不可挡的无敌之军。
　　前往格邦学院讲师住宅区的幽静小路上，视野之中，一个往来人影也看不动，此刻，班纳博士的心里隐隐有了不安之感。
　　咻～
　　暗处的角落里，一支药性加强数倍的麻醉针剂飞射而出，在班纳博士没有反应过来的情况下，直接从背后扎入了他的身体里。
　　“啊～”
　　班纳吃痛一声，顿时感觉头晕目眩，神经恍惚，昏昏欲睡，但是，经过变异，他的体魄早已经变成了非人级别，这支麻醉针并不能让他倒地不起，反倒是激起了他的危机感和怒火。
　　咻～
　　又是一支针剂从暗处射出，这次是“蓝先生”自主研制出来的绿巨人细胞抑制剂，它可以大幅度抑制绿巨人浩克细胞的活性，从而使得绿巨人浩克的战力在短时间内大幅度的降低，怒气BUG刷不上去。
　　嘭～
　　一张带着高压电的捕捉网从发射筒里发射出来，大网一把将虚晃着身体站不稳的班纳给困了起来，高压电流让班纳一瞬间的痛快淋漓，他开始发绿了。
　　砰～
　　一颗狙击枪子弹打爆了班纳博士的头颅，鲜血四处溅射，他那开始变得绿油油的身体也瞬间倒了下来。
　　“吼吼吼～”
　　但是，很快，只听到一声狂暴的怒吼，刚刚被爆头的班纳身体开始迅速膨胀，一下子变得壮实起来，他身上穿着的鞋子、袜子、上衣瞬间被撑爆，只剩下一条不科学的大裤衩仍然遮挡着那不可描述的部位。
　　听到枪声后，在格邦学院里，如往常一般闲散的师生们陡然一惊，他们很快的就自主慌乱起来，幸好罗斯将军带来的士兵及时出现，引导学院里的师生进行逃离和疏散。
　　“长官，任务完成，我去引它进入包围圈。”
　　开枪打爆班纳博士头颅的人并不是某个无名之辈，而是一名称得上所谓“兵王”的传奇人物，他就是布朗斯基上尉，也就是未来的“憎恶”。
　　布朗斯基是一个四十多岁的老兵，极度崇尚武力，功名一身的他十分的桀骜，对于自己十分的自信，但很岁月不饶人，经过枪林弹雨之中的摸爬打滚，他的风采早已经不如当年，随着年龄的增长，他的战斗力早已经不可避免的出现衰退。
　　在巴西追捕绿巨人的过程中，布朗斯基见识到了绿巨人浩克的强悍力量，极度崇尚武力的他十分的向往那无可匹敌的力量，但是，他被浩克砸成了屎，能保留几口气活下来就已经不容易了。
　　但是，他无法接受自己失败的命运，无法接受自己下半生只能在病床上躺着过完一生的未来，所以，凭借顽强的意识，他在罗斯将军那里接受了残缺版“超级士兵血清”的注射，而且顺利的挺了过来。
　　罗斯将军拥有的“超级士兵血清”本就并不完善，布朗斯基更是被这种残缺版的「超级士兵血清」无限放大了心中的恶，此时的他无比的膨胀。
　　在对力量的渴求欲望之下，布朗斯基眼中的绿巨人就跟一块香馍馍似的，理智开始变得疯狂的他十分垂涎绿巨人的力量，他渴望变得和绿巨人一样的强大，甚至更强。
　　突兀出现的绿巨人浩克毫无疑问的加剧了格邦学院的混乱局面，他的一声怒吼瞬间让这种混乱攀升至顶峰，众多安然撤离的行人乱做了一团，他们纷纷尖叫的向外进行逃跑，一刻也不敢停留。
　　这时，待在办公室里处理业务的“鸢一折纸”接到了助手诺娅发来的通讯。
　　“鸢一小姐，您关注的绿巨人浩克已经现身，他此时正出现在美国的格邦学院里，罗斯将军正对它实施着抓捕。”
　　“嗯哼哼！这枚又臭又硬的螺丝又在搞事情？都是一家人，他难道就这么和他的女婿过不去呢？”
　　鸢一狂三愉悦的调侃了几句，她放下手头上正忙着的工作，慢悠悠的打电话通知自己高薪聘请的女秘书来的接手，然后离开了办公室。
　　另一边，实力被削的绿巨人正无能狂怒着，因为抑制剂所带来的抑制效果，他的力量和防御因怒气不够而被严重的削弱，合金子弹和炮弹打得它好疼。
　　此时此刻的浩克就好比一头困兽，它被猛烈的炮火打得吼叫连连，昔日坚不可摧的绿色外皮再也不能抵抗那威力强劲的爆炸，身上好几处地方都被炸伤了，虽然青一块紫一块的，但是就它那肤色，外人肯定是看不出来的。
　　被打疼的绿巨人浩克明白，它不能再硬抗，否则会痛死去，此时的它只能示敌以弱的逃跑，待到体内抑制剂的药效过了，它浩克又是一条天不怕地不怕的壮汉。
　　“哈哈哈哈～太好啦，抑制剂十分有效，给我追，绝不能让它跑啦！”
　　看到被装甲坦克车和直升机打得抱头鼠窜的绿巨人，罗斯将军心里十分的舒坦，因抓捕绿巨人失败而在心里积累的怨气一下子就消散了，脸上却是充满希望的喜悦。
　　“报告长官，布朗斯基上尉不听劝阻，坚持一个人单独进行拦截，被逃蹿中的绿巨人给打残了。”
　　罗斯将军意气风发之时，一名传讯兵突然传来一个不算严重的坏消息。
　　“那个狂妄自大的家伙，算了，通知现场的医疗队，让他们把那个家伙送到军区医院去急救，其余人继续追击绿巨人。今天，我们一定要把它给抓起来，到时候，参战的各位都会被授予荣誉勋章。”
　　对于又一次被打成狗屎的布朗斯基，罗斯将军并不放在心上，一个勇敢的士兵很不错，但是不服从命令就有些令人有些讨厌了，既然没被打死，那就丢到自己军区医院里治一治就好了。
　　“唔～我还是太弱啦，如果我能得到那个怪物的力量，我一定会是最强的！”
　　“我记得，之前好像收缴了一支绿巨人血清药剂来着。”
　　医疗担架上，布朗斯基被慌乱逃蹿的绿巨人锤了个骨头散架，因为残缺版“超级士兵血清”的强化效果，他还能保持着清醒，但是，内心对力量的渴望已经达到了极点。

第128章 打爆憎恶的双肾
　　米国，纽约市郊外，恐怖怪物绿巨人被罗斯将军手麾下的坦克、直升机撵得到处四处逃蹿，因为缺乏行之有效的拦截，一场抓捕行动持续了数个小时之久。
　　也幸好绿巨人没有跑进人员密集的街头，不然的话，公民的财产损失和人员伤亡绝对会出乎意料之外，到时候，他罗斯将军也肯定只能背下所有的罪责滚蛋。
　　“一群没用的废物，一场抓捕行动搞得沸沸扬扬，这都好几个钟头了，绿巨人还在逃蹿，若是让他进入了纽约市中心，那可就有意思啦！”
　　隐匿身影，于空中飞行的鸢一狂三全程观摩了此次抓捕行动，对于罗斯将军麾下一众米军的糟糕表现，她全都看在眼里，他们太差劲了，想要抓捕一头横冲直撞的强壮野兽，他们还不行。
　　“快，空中部队，赶紧拦住它，绝不能让它逃进纽约市区！”
　　“是的，长官，我们会竭尽全力的截断它的逃跑路线。”
　　对讲机里，罗斯将军真的想骂娘，一场梦幻般开局，一切都很顺利，明明抓捕绿巨人的胜利在望，但是，绿巨人的反抗出奇的顽抗，让他硬生生的突破一道道严密的封锁线，整个抓捕过程横跨数个地区。
　　“长官，不好了，军区基地……滋滋滋……”插入一条来自后方军区基地的通讯，但是通讯很就中断了。
　　“嗯？怎么啦？军区基地怎么回事？”罗斯将军一脸茫然，但是内心深处升起了不妙之感。
　　“长官，我布朗斯基上尉申请出战！”突然，一个古怪的声音出现在了对讲频道里。
　　“嗯？布朗斯基上尉？是你，快告诉我，刚才军区基地怎么啦？”不详预感在逐渐的增加。
　　“没什么，只是发生了一点儿小混乱，不碍事的。”那声音显得有些古怪。
　　“布朗斯基上尉，我命令你，块告诉我基地里到底发生了什么？”罗斯将军严肃的命令道。
　　“嘿嘿嘿～没什么，我刚才尝试了一下新获得的力量，我很满意它，它给了我新生。滋滋滋～”
　　叙说着意味不明的话语，已经化身「憎恶」的布朗斯基捏碎了对讲机，走出了被他拆卸成废墟的军事基地，这里已经没有一个活人了，所有的研究资料也被他毁灭一空。
　　力量使人膨胀，绿巨人浩克和憎恶就是活生生的例子，得到了强大的力量之后，憎恶向绿巨人浩克发起了复仇，他快速赶到了纽约市郊区，挑衅似的拆完了罗斯将军的战机和装甲车之后，两个大怪物在纽约市的郊区之外扭打了起来。
　　咚咚咚～
　　环境清幽的郊外，附近的居民早已经逃命去了，两个大怪物践踏着大地，激起飞扬的尘土，憎恶飞身而起，以势不可挡之势残暴的撞在浩克的身上。
　　碰撞时产生厚重的声响震荡，朝着四周扩散开来，对撞之下，浩克巨大的身躯倒飞出去，落在地上溅起不少尘土和石块。
　　“嘿嘿嘿～来呀，再来呀！”
　　憎恶出言挑衅，向倒地的浩克挥了挥手。
　　“吼吼吼～浩克！”
　　因为皮粗肉糙，碰撞时强大的力道没有让浩克受到任太大的伤害，反而激起了他内心的愤怒，他站起身来，朝着冲上来的憎恶就是一套毫无章法的疯狂连击。
　　“吼吼吼～浩克！”
　　“绿皮混蛋，嚷什么嚷，你就是大娘们，你的力量呢？”
　　一拳一拳的赤身肉搏，力量被抑制的浩克被摁着打，得势的憎恶异常的嚣张，凭借出色的格斗技巧，他掀翻了浩克，骑在对方的身上，一拳一拳往浩克的大脑袋上招呼。
　　吼吼吼～
　　嘭嘭嘭～
　　拳拳到肉，浩克被打得狂怒不止，怒气冲天，体内抑制剂药物的效果在快速的消退，憎恶也打得异常舒畅，心底里的积攒的不快全都一扫而空。
　　“哦！真残暴！”
　　空中观戏的鸢一狂三面无表情的评论了一句，虽然嘴上说着残忍，但是表情却十分的不符合她所说的话，连眉头都没有皱一下。
　　两个疯狂怪兽的互殴，浩克本就没有什么理智，而憎恶的理智在逐渐的消退，只剩下本能的暴力和毁坏，一拳一脚没有丝毫技术可言，力量才是压倒一切的东西。
　　两个大怪物在纽约市郊区大战，打着打着，战场有向着市中心转移的迹象，现场直播和事实新闻报道都在传递着这一件事，两个大怪物的真面目被曝光，在网络上，民众声讨谩骂罗斯将军的呼声聚成了一片。
　　之间就已经说过，这个漫威世界并不是一两个超级英雄的片场，所以，在浩克与绿巨人战斗的战场这里，不少的人类英雄们都在附近观望，虽然有人跃跃欲试，但是都默契的没有出手。
　　人类英雄虽多，但是大多数应付一下小混混和枪战火拼还行，真要对付这种大体型的怪物，还得强者出手，毕竟现场的人类英雄可没有几个能接住绿巨人与憎恶的拳头。
　　浩克与憎恶的体型庞大，力量也十分强悍，这些只是学了点拳交功夫、亦或者仰仗于现代武器的人类英雄们根本不够看，最主要的是，他们才不会无缘无故的去为米国军方大佬罗斯将军擦屁股。
　　明白人都知道，这两个大怪物都是军方自作孽捣鼓出来的，要处理他们，也应该是军方自己出手，多管闲事的话，可没有给他们发放见义勇为奖励勋章。
　　“哎呀呀～两耳不闻窗外事，一心都在看戏，话说都看了这么久了，怎么一个个的耐心都这么好啊？”
　　鸢一狂三抓了抓自己的白发，摆出一副跃跃欲试的模样，此时的她已经穿好了约战世界的特殊产物，应用于对抗精灵的制式显现装置。
　　并非全身附着的显现装置十分的轻便，它十分贴身的保护着使用着躯干部位，顺带在四肢重要关节处加上轻便护甲，穿起来十分的清凉舒服，白花花大腿肉和部分手臂都露在外面，看起来就跟机甲少女一样。
　　鸢一狂三使用的是最普通的制式显现装置，因为她并不是真的鸢一折纸，对显现装置的使用并不熟悉，不经过专业而漫长的训练，即便使用更高级的显现装置也发挥不出显现装置的真正实力。
　　“好，装置检查完毕，武器状态良好，鸢一折纸申请出战！”
　　一手握着重型对精灵加特林机枪，一手抓着远程对精灵狙击步枪「折纸用以打爆五河士道肾脏的重狙」，“鸢一折纸”活力满满，干劲十足，催动随意领域形成了深绿色一个能量防护罩后，她打响了插架的第一枪。
　　砰～
　　一声巨响响起，原本对精灵使用的特殊子弹打中了憎恶，憎恶的外皮破开了一个血洞，他的右肾部位爆开了一团血花。
　　“啊啊啊～”
　　正准备出拳的憎恶吃痛大喊了一声，但瞬间被绿巨人浩克打倒在地，局势逆转，浩克摁着憎恶猛捶，看戏的一众人类英雄猛然一惊，齐齐抬头仰望，他们看到了天空之中，双手紧握重狙保持瞄准姿态的“鸢一折纸”。
　　身着显现装置的“鸢一折纸”在空中随意移动，她调整自己的位置，再次举起比自己身高还长的重狙，枪口瞄准了憎恶的左肾位置。
　　随意领域覆盖自己，她变成了一个绿色的团子，以显现装置修改一定领域内的物理法则。
　　砰～
　　又是一声巨响，一枚突破了音速的对精灵子弹打穿了憎恶的外皮，左肾部位爆开了一个血洞。
　　“成功完成狙击任务！”
　　“鸢一折纸”面无表情、自言自语的叙说着，她甩了甩自己握枪的手臂，再度移动身位，试图寻找新的狙击目标。
　　双肾告破，憎恶吃痛呐喊，但是绿巨人浩克就是一拳头砸在了他的脸上，在肾脏重新恢复之前，他憎恶的肾上腺激素分泌都会受到极大的阻碍，怒气值BUG暂时失效。

第129章 机甲少女登场
　　对精灵武器，见名知意，是用来对抗精灵的特殊武器，若是精灵的灵装防护等级不够，或者没有使用灵装，用以狙杀精灵的特制重狙绝对是能够将其重创的。
　　虽然憎恶不是精灵，而且外皮的物理属性的抗性极高，但，在经过鸢一狂三的实验之后，特制的对精灵重狙的确能够对它造成有效的破防伤害。
　　“啊啊啊～混蛋，该死的臭苍蝇！我要把你打下来！”
　　双肾被爆，不管旁人怎么看，反正憎恶是气炸了，作为一个男人，肾脏的重要性不言而喻，打那里不好，偏要进行正义的肾击，这是一种耻辱啊，毫无疑问，飞在空中的机甲少女鸢一狂三被憎恶给记恨上了。
　　依仗于绿巨人血清带来的强悍恢复力，最先被爆掉的右肾在半分钟之内就恢复了出厂设置，射入他体内的特制狙击子弹也被排出了体外，憎恶再次生龙活虎的与浩克战斗了起来。
　　“浩克！打他脸啊！”
　　“吼吼吼～浩克！”
　　“对，狠狠地砸他脸，就是这样，使劲砸！”
　　作为一名“台上”观众，“鸢一折纸”与那些台下的观众就是不一样，她十分很不厚道，她不仅插架，她还发动嘲讽攻击，唆使浩克对着憎恶的丑恶嘴脸狠狠地锤。
　　砰～
　　休息了一下子，机甲少女再次举起了重狙，找准机会和位置，对着憎恶的大眼珠子来了一枪。
　　“嗷嗷嗷～该死的混蛋！”
　　“浩克！”
　　眼睛被打爆后，空洞洞的眼眶血流不止，因为视野的影响，憎恶再度被绿巨人打趴下，被绿巨人骑身逮着脸猛锤猛打，即便如此，他也仍然骂骂咧咧地咒骂着。
　　有了鸢一狂三的加入，得到了后援的浩克逐渐大显神通，局面开始向着一边倒，虽然憎恶的反抗仍然十分激烈，但是他得时刻抵防着来自头顶上的暗枪，出击的频率被降低，在与浩克的战斗中防多攻少。
　　“啊呀呀呀～气煞我也！”
　　顶着比沙包还大的拳头，脑袋被砸肿的憎恶猛然出击，腰部一用力，掀飞的骑在身上不断“欧拉欧拉”的浩克。
　　“给我滚下来！”
　　只剩下一颗眼睛的憎恶抬起头，他举起身边一棵折断的榕树，当做投掷武器向着空中悬停的机甲少女鸢一狂三投掷了出去。
　　miss！鸢一狂三十分灵活的躲过了憎恶的投掷物，她抬高自己所悬停的高度，使得弹跳起来的憎恶根本够不着她的位置。
　　“哈哈哈～傻大个，你再来呀！”
　　在空中灵活的翻转身体，鸢一狂三迅捷的躲开了憎恶的连续抛物，停驻半空出言不逊的进行着嘲讽，与此同时，她更换了主武器，手中的重狙消失，两把加特林机枪分别出现在了手中。
　　哒哒哒～
　　两把加特林机枪喷出了两条火蛇，枪林弹雨打在憎恶的身上，后者被密集的火力覆盖，子弹一颗颗的命中的他的身体，虽然并不能带来有效的伤害，但却让他感觉像是被针扎了一样的疼。
　　可惜的是，这密集的弹雨并不能击穿憎恶的坚实外皮，最多给对方带来一身瘙痒，火蛇压制之下，憎恶再也跳不起来了，他对着空中的鸢一狂三继续抛着东西。
　　机甲少女鸢一狂三十分的出戏，观战人员惊讶于她能灵活飞行的同时，也对于她的剽悍行为感到不敢置信，要知道，可不是什么人都能随便提着两把加特林机枪当玩具枪的。
　　实际上，在展开的随意领域的物理干扰之下，沉重的武器早已经变得十分的轻便，也正是如此，哪怕鸢一狂三一手抓着一挺加特林都没有问题，几乎都不会受到后坐力的影响。
　　“吼吼，浩克！”
　　被憎恶掀翻的浩克再度赶了回来，他手里举着一块巨石，毫不犹豫的对于憎恶砸了出来，嘭的一声，巨石将后者砸翻在地。
　　砸翻了憎恶，浩克再度出击，一技“乌鸦坐飞机”再度骑在了憎恶身上，他似乎是听进了鸢一狂三的建议，抬起拳头猛砸憎恶的丑脸。
　　“吼吼吼～浩克要砸瘪你！”
　　现场再度进入火热状态，绿巨人浩克已经摆脱了抑制剂的困扰，他火力全开，怒气加持之下，一拳比一拳的力量大，硬生生的把憎恶的头颅砸进了泥土里，砸成橡皮泥。
　　“吼吼吼～”
　　头颅受创严重，憎恶已经神智不清了，他出气比进气少，奄奄一息，浩克起身仰天长啸，他抓起憎恶的双脚，使用绝技“浩克摔”。
　　一通浩克摔下来，憎恶彻底停止了反抗，他再度被浩克教训得没有任何的脾气，但是，浩克仍然觉得不过气，他抬起脚，对着憎恶的臭脸一顿猛踩。
　　“浩克，干的漂亮！”
　　鸢一狂三降低了高度，与浩克保持着安全距离，对他竖起了大拇指。
　　“吼吼吼！”
　　听到了鸢一狂三的夸赞，浩克停下力对憎恶的践踏，他一声大吼作为回应，随后还一脚踹飞几乎没有任何气息的憎恶。
　　浩克与憎恶的激战结束了，结果不出意料是浩克获得了胜利，因为鸢一狂三的插手，这一场闹剧提前结束，战场并没有打到纽约市中心去。
　　打完架后，浩克不做任何的停留，他几个飞跃离开了原地，留下一群意犹未尽的观众，鸢一狂三也没有停留，她知道各方的人员还盯着这里，她稍微出一出风头也就足够。
　　这场战斗中，主角是绿巨人浩克和他的对手憎恶，她鸢一狂三也只不过是凑凑热闹的观众罢了，至于为什么要插手，其实是过过瘾，顺带让约战世界的显现装置在漫威世界亮亮相，进行一下实战功能的测试。
　　“唉！该死，这次又失败啦，不过，那个插手的人到底是个什么玩意？”
　　闹事者已经散场，这本该是一件好事，但是罗斯将军却面如死灰，一脸沉思状，他麾下带出来捕捉浩克的部队已经被全灭，自家的军事基地也被憎恶拆了一个遍。
　　不仅如此，罗斯将军还需要为浩克和憎恶背锅，因为他指挥的军事行动带来的诸多的恶劣影响，破坏了众多公众设施和公民私有财产不说，网络上对他的声讨声、指责声、谩骂声都汇成了一片，纷纷追纠他的无能与肆意妄为。
　　抓捕浩克的次数不少，以往的小打小闹就算了，但是这一次不行，抓住了浩克还好说，既然失败了，他必须得为自己的指挥失职负全责，那些阵亡的士兵需要一个交代，愤怒的民众也需要一个交代。
　　“天作孽尤可为，自作孽不可活！”
　　班纳博士的老丈人，罗斯将军的背后，一个娇小的身影突然出现，在前者还没有来得及拔枪转头之时，锋利的制式光剑已经架在了他的脖子上。

第130章 新鲜出炉的魅力少女
　　绿巨人浩克与大怪人憎恶大战之后，面对群情激奋的民众，军方无作为可谓是出尽了丑，但他们纷纷推卸着责任，让一切的矛头都指向这一切的罪魁祸首，全权负责着抓捕绿巨人行动的霹雳将军，撒迪厄斯·E·罗斯。
　　许多军方人士本以为罗斯会为自己辩解或者同样推卸责任的，但出人意料的是，这位霹雳将军竟然主动承认了自己的无能和失职，毅然决然背起了所有的黑锅，甚至引咎辞职，准备回家养老，脱离风口浪尖。
　　罗斯将军是一个传奇级别的人物，军方的超级大佬之一，人脉关系网十分扎实牢固，哪怕数次抓捕绿巨人失败，他也依然稳坐钓鱼台，丝毫不受影响。
　　他有更高的发展空间，更不该被抓捕浩克的行动所拖累，只有急流勇退，撤出风口浪尖，日后才能再度崛起，当然，日后再度崛起的罗斯将军还不是他本人还两说。
　　罗斯将军主动引咎辞退，卸下显赫的职务，开始顺风顺水的进军政治界，在世界这张风云莫测的棋盘之上，狂三埋下了一步暗棋。
　　“阿拉，「天蝎之弹」还真好用，这下子省事多了，本体，要不你再多给我几发「天蝎之弹」，我去把整个蛇盾局内的高层全变成自己人如此？”
　　“你想成为「九头蛇」的首领？”
　　“是的，成为「九头蛇」的首领多好，妥妥的大反派一个啊，那很有意思不是吗。”
　　“好，我再给你提供两发「天蝎之弹」，至于使用的对象，你自己看着办吧。”
　　“嗯，太好啦，到时候绝对会给你一个大惊喜的！”
　　影域空间里，鸢一狂三和本体谈笑风生，但是后者却摆出一副高冷的模样，全部的心神都沉在只有自己才能看见的强化炉上，觉得无趣的鸢一狂三也只得悻悻的离场。
　　“强化失败，十次强化到此结束。”
　　脑海中传来了系统的提示音，面前那宛如大水缸一般的强化炉瞬间消失，一个黑漆漆的身影突兀的冒了出来。
　　黑色双马尾辫，黑色的蔷薇花头饰，黑色的儿童款哥特长裙，黑色的儿童袜，黑色的儿童皮鞋，除了一身雪白的肌肤之外，算得上一身黑暗风的黑暗萝莉出现了。
　　浓缩就是精华，此时的时崎狂魇已经严重缩水，身高从一米五缩减到了一米四，四肢纤细得似乎一折就会断掉，过白的皮肤给人一种营养不良的感觉。
　　十次强化全都以失败告终后，时崎狂魇完完全全的萝莉化，外表模样上出现了逆生长，精致的童颜显得十分的可爱，气息也变得十分的平淡无奇，但是，那对猩红璀璨得如同红宝石一般的双瞳依然十分的醉人，仿佛只要对视一眼，就会深深的沉醉在这双深邃的眼睛里。
　　柔顺的双马尾，迷人的红宝石眼睛，天真可爱的面庞，纯真无邪的微笑，娇小玲珑的体型，妥妥的萝莉控福音！
　　“等等，这似乎有些不对劲吧，我要的是强化，为什么反而给人一种被全方面弱化了的感觉！”
　　低头凝视着似乎一推就倒、身高还不到自己胸部的黑暗萝莉，时崎狂三的眉头微皱，很不满意的偏过了头，内心大有一种再度将其塞进强化炉的想法。
　　“诶？难道姐姐不喜欢我了吗？”
　　婉转动听的萝莉音响起，时崎狂三心神荡漾，她感觉被魅惑了，因为她从心底里觉得这声音太美妙了，存在于脑海中久久不绝，给她一种听了还想再听的沉醉之感。
　　更重要的是，这句话中包含着深重的委屈与悲伤，竟然让处在「绝对理智」下的她产生了一阵不忍心怪责对方的复杂情绪。
　　理智的心弦被撩拨，但是很快趋于平静，时崎狂三再度回首，对上了那双楚楚可怜、泪眼婆娑的红宝石眼睛，还有那满脸委屈的稚嫩童颜。
　　“算了，虽然实力全方面被削弱得一无是处，但好在潜力方面也提升到了我也难以估测的地步。”
　　眉头微舒，时崎狂三对眼前的小萝莉施以亲切的爱抚。
　　那双迷人的大眼睛有着让人沉醉的魔力，对视之后，原本生出的不满情绪竟然一扫而空，反倒是生出怜爱之心来。
　　就好比一对严厉的父母要惩罚不听话的小孩子，但是在看到那对方天真无邪、满脸茫然的样子时，却又突然心生不忍，最后决定心平气和的好好谈一谈，语重心长的教育一番。
　　“姐姐最好了，我最喜欢姐姐啦！”
　　天真无邪的笑容配上天真无邪的话语，那美妙的萝莉音听得时崎狂三的心神荡漾，她突然觉得自己的定力似乎还不够，哪怕处在「绝对理智」的状态也同样如此。
　　在面对着这位黑暗小萝莉时，时崎狂三总是被轻而易举的撩动心弦，哪怕只是一句话，一个微笑，一个拥抱。
　　“小魇，你可真是个蛊惑人心的小妖精，年纪轻轻就在这里撩拨我的心神，长大后一定是个祸国殃民的「妖艳贱货」，一句话便能引得无数英雄豪杰竞相为你折腰，心甘情愿的跪倒在你的石榴裙下！”
　　时崎狂三感慨万千。
　　“姐姐，什么是「妖艳贱货」呀？”
　　眨着迷死人不偿命的大眼睛，时崎狂魇满脸都是求知欲，特别是那对渴求解释的眼睛，其中充满着足以影响神智的魔力，让时崎狂三都有一种难以抗拒的感觉。
　　“先不说这个，等你长大后，你就会明白的。”
　　“哦，狂魇明白了，一切都听姐姐的。”一双柔软的小手紧紧的抱着时崎狂三的柳腰，狂魇乖巧的点点头。
　　智商方面本就堪忧，现如今似乎也被严重的削弱，以致于此时此刻的狂魇变成了一个“妈宝”，她的视线每一刻都停留在时崎狂三的身上，心里想的也是无时无刻都要陪伴在时崎狂三的身边。
　　“你的眼睛真美，就宛如一件精巧绝伦的艺术品。”
　　与狂魇的眸子对视，时崎狂三愈发的能够感觉到其中所蕴含的庞大魔力，也就是那种魔力，使得现在的狂魇无时无刻都在向外散发着一种无法防御的精神魅力。
　　时崎狂三发现，在与那对迷人的眸子对视时，狂魇释放出来的精神魅力便会达到最大值，强大得足以轻微扭曲她的神智，并且不断的传达给她一个念头:
　　姐姐爱上我！
　　该死的本条二亚，你到底给我的贴心小棉袄灌输了什么思想，下次见面时，我保证不打死你！
　　“啊，真的吗！”
　　眨了眨魅力四射的眼睛，狂魇的心情大好，在她那所剩无几的智商中，能被姐姐夸奖无疑是一件无比幸福的事情。

第131章 狂三带娃
　　血色的天穹，漆黑的大地，这便是影域空间的基色，但是，在这片昏暗的空间里，一个散发着光晕的半球型光茧不合时宜的出现在了这里。
　　轮回乐园，时崎狂三晋级始源级别的精灵之时所获得的规则级天使，具有着侵蚀现实，改写覆盖区域内所有规则的强大力量，是代表着神之领域的存在。
　　光茧之中是另外的一片轮回乐园，天空中，巨大的世界树虚影若隐若现，蓝天白云、炽热的暖阳、和煦的微风，茂密的森林、广阔大海、辽阔的平原、高低起伏的丘陵、满是黄沙的沙漠、满天飞雪的冰原、湿地沼泽、火山……地球上的各种自然环境全都出现在了这里。
　　在这片色彩斑斓的轮回乐园里，除了缺少复杂的生命之外，一切都那么的和谐美好，而在这片广阔无边的世界里，一大一小，一黑一白的两道身影携手而行，悠闲自在的漫步。
　　“天使「轮回乐园」代表的是创世之力，可惜的是，我的力量还是太弱，维持这个小世界的稳定就已经达到极限了，以致于除了我们之外再也没有其他生物的存在。”
　　“嗯，不愧是姐姐，能做到这个地步，已经很厉害了！”
　　拉着时崎狂三的小手，黑裙萝莉时崎狂魇十分的活跃，她在嫩绿的草地之上蹦蹦跳跳，撒疯儿似的围绕在狂三的身边，欢声笑语不断。
　　狂三曾允诺过，她会陪时崎狂魇去环游世界，但是，此刻的狂魇过于妖孽，一双迷人的眸子时刻向外界散发着蛊惑人心的魅力，若是让她出去，肯定会出事。
　　漫威世界的普通地球人可不是时崎狂三，他们根本抵抗不了狂魇那妖孽般的魅力，一旦遇上她的话，只会被她的魅力迷得神魂颠倒，成为踹也踹不走的忠实舔狗。
　　在时崎狂魇没有真正掌控住她那该死的、无处安放的魅力之前，狂三是不会让她外出离开的。
　　现在的她正处在实力的低谷期，就好像某些巅峰高手散功重修了一样，除了蛊惑人心的精神魅力之外，再还没有其他的自卫和攻击手段，若是有人能够抵抗住她的魅力，那她就是一个身娇体柔易推倒的香喷喷萝莉，毫无伤害性可言。
　　“小魇，你要快快长大起来，你要知道，卖萌是拯救不了世界的，只是强硬的拳头才能解决所有的困扰。”
　　“嗯嗯嗯，我都知道的，我要快快长大，我想要帮到姐姐大人，因为我是姐姐大人手中最锋利的剑！”
　　“嗯，就是这样，没错。”
　　抱起柔若无骨、几乎没有任何重量的狂魇小萝莉，狂三的眼中充斥着期待，对她语重心长的教导起来。
　　强化失败后的狂魇已经失去了很多纷杂的东西，但是，那些可有可无的东西却成为了她晋级更好层次的基石，虽然没有获得实力上的提升，但是却打下了异常坚实的基础。
　　“姐姐，我好像又饿啦！”
　　“哦，给！自己慢慢吸吧，反正我们在漫威世界里，宇宙魔方的能量取之不竭，用之不尽，随你吸。”
　　停下了漫逛的脚步，时崎狂三和狂魇肩并肩坐在了柔软的草地之上，狂三拿出宇宙魔方，将其递到狂魇的手里。
　　“嗯，谢谢姐姐，小魇最喜欢姐姐啦！”
　　宇宙魔方到手，狂魇十分的喜悦，她乐呵呵的献给狂三一个甜蜜的香吻，除了狂三的神力能量之外，魔方里的纯净能量就是她日常最喜爱的食物。
　　相对于宛如大海一般无垠的漫威世界，无论是影域空间还是轮回乐园里的小世界，都只不过是一个微不足道的气泡，而狂魇则是寄存于气泡之中的一个细小微生物。
　　就好比在大海之中取走了一滴水，狂魇每次所汲取的能量是多么的微不足道，但是，相比于时崎狂三那稀缺的神力而言，这个孩子吃一顿饭的能量就能把时崎狂三给掏空，若不是有宇宙魔方在手，时崎狂三还真养不起这个吞食能量的大胃王。
　　在进行强化后，狂魇所吸收能量全都化作了新生躯体「容器」的养分，容器的容量无限之大，容器所能容纳的能量总额也不可斗量，如此一来，时崎狂魇的实力上限深得让狂三见不到底。
　　所以说，在这十次强化之中，时崎狂魇到底都失去了什么，又获得了一些什么样的收获呢？
　　看着正从宇宙魔方中汲取能量的时崎狂魇，时崎狂三想起了一个十分可怕的存在，那是漫威漫画宇宙之中的宇宙五大神明之一，拥有着「吞星」之名的“行星吞噬者”。
　　那是一个怎么也吃不饱却一直都在吞食行星的饿鬼，希望以后强大起来的时崎狂魇不要踏上他的老路，成为像他一样时刻处在饥饿状态的恶鬼。
　　轮回乐园内的时间流速能够由时崎狂三来进行操纵，她的实力越强，小世界与漫威世界的相对时间流速差就能越大，说起来这很BUG，给人的感觉就更开了几倍加速的作弊器一样。
　　待在作弊器一般的轮回乐园里，狂魇成长所需的时间会大幅度的缩短，一个强大的战力也可以快速的培养出来，虽然这会耗费时崎狂三一定的精力，但是，不如就趁着这段时间，把狂魇这块璞玉雕刻成自己想要的形状好了。
　　时崎狂三可不想再施行放养的模式了，之前的狂魇就是被本条二亚的百合本子给带坏了，以致于思想方面出现了严重的问题，特别是在现如今，她时刻都在对时崎狂三进行着精神层次的蛊惑:姐姐爱上我。
　　小孩纸就要有乖孩纸的样子，黄赌毒那些不良的东西，最好还是不要沾染的好，若是那个家伙还敢带偏自己的贴心小棉袄，时崎狂三一定会把那个心思不纯的家伙给打出屎来。
　　作为本体的时崎狂三在轮回乐园的世界之中带娃，虽然被一声又一声亲切的“姐姐大人”叫着，但是实际上却是既当爹又当妈，而在外头，废宅分身依旧废宅度日，完全是一副混吃等死的咸鱼模样。
　　高冷的夜刀神还要好一点儿，至少她没有废掉，因为鸢一狂三为她找来了一位剑术大师，对她进行着专业的剑术辅导，让她每天都有事情忙，不至于每天都宅在家里的沙发上看电视、玩游戏。
　　夜刀神学些本事也是好的，她的天赋可不是脑子里只有黄豆粉面包的傻香那样，哪怕她只是学点儿皮毛也行，这样一来，她在战斗中也就不至于只能挥着大剑用力去瞎砍了。
　　而在有心的经营之下，时崎小姐的“鸢一折纸”助理则登上了纽约时报的头条，报纸上报道的正是她化身机甲少女，亲临现场插手浩克与憎恶大战的事情。
　　因为“鸢一折纸”向世人呈现出了最新的单兵飞行装置，还在对战中英勇的击伤了憎恶，甚至辅助绿巨人浩克彻底打倒了憎恶，避免了一场纷乱的发生。
　　就凭这几件光辉事迹，“鸢一折纸”以一个正面的形象出现在了公民的视线里，她为自己夺得了一个“机甲少女”的光荣称号。
　　在浩克大战憎恶的场面上崭露头角后，有很多人都在暗地里密切关注着那剽悍的“机甲少女”，他们在积极查找确认着她的身份，想从她那里得到能够支持单兵作战飞行特殊装置，但是，令人没有想到的是，这位“机甲少女”竟然自己跳了出来。

第132章 风云酝酿
　　纽约，奥斯本工业大楼
　　因为「超人强化药剂」的研究已经将近末尾，再加上鸢一狂三把显现装置的合作研发权交给了奥斯本工业，“鸢一折纸”就经常性的来访，而为了进出方便，她还挂上了奥斯本工业新型武器研究顾问的荣誉头衔，基本上算是奥斯本工业的一员。
　　只要瞥见那一头靓丽的白色，奥斯本公司的一众职员就都清楚是谁来啦，虽然这位研究顾问的年龄不大，身材不高，而且来历神秘，但是其自身的气场十分高冷，每日总是板着一副正经严肃的表情，无形中给人一种生人勿近的感觉。
　　明面上报道里，“鸢一折纸”曾声明显现装置是她自主研发的新型单兵作战武器，虽然技术已经研发出来，但是大批量生产还有待技术的进一步攻克，而她正与奥斯本工业进行这方面的合作，预计一个月后能够大批量的生产出售。
　　或许有人或者组织对显现装置的技术心生窥探，但，“鸢一折纸”表明她不会把核心的技术资料出售出去，因为这是独属于她的知识产权，不过，如果某些人或者组织对显现装置有需求的话，可以从奥斯本工业这里进行大批量的预定购买，价格面议。
　　“嘿！是那位「机甲少女」来啦！”
　　“嗨！鸢一小姐，欢迎你的到来，能给我签个名吗？”
　　“鸢一小姐，也给我签个名吧！”
　　“好的，千万别挤，请排好队，一个一个来！”
　　鸢一狂三与奥斯本工业的各位职员不是很熟，但最近的时间里一来二去就熟了，而自从“鸢一折纸”在纽约时报上自我曝光之光，凭借那精致可爱的脸蛋，还有她的身份，她也算是小有名气的火了一把。
　　应付了奥斯本工业里的热情粉丝，“鸢一折纸”找上了诺曼奥斯本，关于显现装置的事情，她还得再和对方谈一谈。
　　说起来也好笑，鸢一狂三虽然挂了个新型武器研究顾问的头衔，但是名下有关显现装置的研究员和研究团队却是一个也没有，因为这个部门才刚刚成立起来，人员和资金都没有拨到位。
　　咚咚咚，诺曼奥斯本的专用办公室外，鸢一狂三推门而入，见到了一脸苦瓜相的奥斯本。
　　“奥斯本先生，你好。”
　　“鸢一小姐，你可来啦，请坐！”
　　久违了的人物终于到了，奥斯本露出了几分喜色。
　　“鸢一小姐，你现在变成了炙手可热的大人物，但是却给我出了一个大难题，你可能不知道，昨日里，我办公室里的电话都被打爆啦。”
　　看着面前一副正经模样的青春少女，诺曼奥斯本苦笑不得。
　　现在，经过「机甲少女」的宣传，显现装置是在奥斯本工业研制出来的这个消息可谓是众所周知，“鸢一折纸”自身火了不说，就连带着奥斯本工业也火了起来。
　　奥斯本工业火了，这是好事，但是却也惹来了豺狼虎豹。
　　自消息报道出来后，许多军方都给诺曼奥斯本发来致电，有的想从他这里白嫖显现装置的核心技术，有的想从他这里出价购买显现装置的核心技术，有的则更厉害，想直接从他这里挖走“鸢一折纸”这个人才。
　　“奥斯本先生，给您添麻烦了，不过，那些都是小意思，我此番前来正是为了与您谈一谈有关「显现装置」的合作事宜。”
　　“我们有约在先，之前我家时崎小姐就提出要借用奥斯本公司这块招牌来出售一些特殊的武器，您答应了。”
　　“现如今面世的军用作战型显现装置，其实就是时崎小姐想要挂名出售的武器。”
　　“对于显现装置的研发与生产，时崎小姐另有安排，这是机密，我不方便透露，但如果奥斯本先生也对显现装置感兴趣的话，您可以在奥斯本工业内部建立一个相应研究所，相信您一定会有所收获。”
　　“至于出售显现装置所获得的收入，奥斯本工业可以从中分得一成，归入您的名下，其他则归入时崎小姐的名下，您看如何？”
　　鸢一狂三并不介意诺曼奥斯本分出一部分红利，约战世界的制式作战型显现装置太烂，建立统一的地球联邦后，那些垃圾货色全都要清理掉的，回收到系统都不收之后，在漫威世界进行倒卖的话，是最好不过的选择了。
　　“原来如此，早在十天之前，时崎小姐就已经料到了今日的情况对吧。”奥斯本似乎想到了什么，对着鸢一狂三邪魅一笑。
　　奥斯本工业的新型武器研发部门还是一个刚挂名的空壳，人员和资源设备调度不及，就算接到了庞大的订单，短时间内也无法吸收并批量研制出名为显现装置的特殊军用武装，不过，显现装置的货源地并不在这里，奥斯本工业只是一个负责出售的门面。
　　在出售武器方面，奥斯本工业是一个很不错的平台，因为时崎狂三名下的企业可没有出售军工武器的业务存在，自己新创一个也太过于麻烦，所以鸢一狂三打算借着奥斯本工业这面大旗来推出自己的军用战斗显现装置。
　　新鲜出炉面世的显现装置十分的有卖点，这可是来自于异世界的特殊仪器，加上鸢一狂三做出的宣传，单凭其能够使人自由飞行的这一点就已经吸引了不少人的目光。
　　而对于奥斯本来说，只需要出租自己的企业招牌，给这批神秘武器打上奥斯本工业名头，就能轻松获得巨额的利润，这很值得，所以奥斯本答应了下来。
　　预料先机，早在十日之前，鸢一狂三就为今日做好了筹划，显现装置反正是要卖出去的，无论是那个时候，只要找到一个合适的时机，显现装置总会出现在世人的面前。
　　之所以不找自己的便宜亲戚托尼斯塔克进行合作，那是因为斯塔克已经关闭武器部门，狂三并不想让对方为难，其二更是因为对方进入了放浪形骸的状态，深受钯中毒的困扰，目前都不知道在那个地方晃悠去了。
　　果不其然的是，此番很顺利的得到了诺曼奥斯本的允诺，鸢一狂三又再度忙碌起来，在正式出售作战型显现装置之前，对其进行一次专题的展览和介绍十分的很有必要，这可是提升售价价码、顺带让自己出出风头的好机会。
　　“本体，我这里要展开显现装置的展览会，帮我叫从约战世界那边叫两个人过来帮帮忙吧！”
　　“鸢一折纸”离开了奥斯本工业，她向本体发出了心念传讯，等待着本体给她分配两个专业的显现装置研究员来。
　　“好，两个人的话，那就艾扎克和艾伦吧，他们两个是专业的。”

第133章 开启两界通道
　　约战附属世界，地球联邦！
　　当地球上各个国家组合成为一个集体的时候，人类文明得到了前所未有的大发展，这一段时间里，世界真正的进入了和平发展的阶段，战争一度被人遗忘。
　　随着显现装置的普及，世界也出现了巨大的变化，医疗类显现装置的普及，人类的死亡率大幅度的下降，辅助型的显现装置普及，工人的劳动效率大幅度提高，社会生产力得到了跨越式的发展。
　　而达成这些成就的时候，漫威世界过去了十二天，约战世界的时间才过去了仅仅半年。
　　地球联邦的总部大厦，总统艾扎克伫立在了最高的楼阁上，每日工作之余，他都会在这里小憩一会，每当遥望那广阔的天穹之时，他都会心生震撼，回顾那一刻的瑰丽图景。
　　“艾伦，准备收拾一下东西，给下手们交代一下后续一个月的工作安排，我们将去往异世界生活两天时间。”
　　秘书长艾伦到了，艾扎克起身穿上了整洁的外套，迎着大风享受着冷风拂面的畅快之感。
　　“嗯，我知道了！”
　　艾伦身着一身干练的工作制服，脸上带着淡淡的喜悦，大风吹舞着他那头秀丽的金发，冻龄一般的侧颜很美。
　　虽然艾伦·马瑟斯的实际年龄不小，但是保养有道的她看起来就跟三十多岁的高龄剩女一样，身上时刻都带着一股成熟稳重的女王气质。
　　“对了，艾伦，我们打造的星际战舰「天启方舟」，现如今研发进展如何了？”
　　此时的艾扎克意气风发，整个人浑身都散发着一种自信的魅力。
　　“进展并不太妙，能够抽调出来的高级工作人员太过于稀少了，半年时间里，打造一艘天空舰还行，但是，要打造一艘星际战舰的话，没有足够的人手和资源以及时间是不行的。”
　　“这样啊，的确是有些可惜了。”
　　不知道是真的惋惜还是假的惋惜，也不知道艾扎克的心底里到底是在惋惜着什么，反正艾扎克的脸上满是享受的愉悦。
　　“哒、哒。”
　　微弱的空间波动泛起了涟漪，一道仅容一人通过的传送门凭空出现，扎着银色双马尾、一身银色长裙的时崎狂雪跨出了门扉，白色的长筒皮靴后跟敲响着光滑的地面，清脆声音打破了宁静。
　　“欢迎你的到来，时崎小姐，请再稍等一会儿。”
　　“诶？下面的事情还没有交代好吗？真的吗，我也很忙的，别浪费我太多的时间。”
　　“嘿嘿，时崎小姐得见谅一下才行，我相信我的助手在尽力的安排他们，但毕竟这栋楼有点儿高，一共一百层。”
　　顶层的楼阁里，艾扎克潇洒的靠坐在柔软的沙发上，秘书艾伦已经去交代事情去了，反倒是他这位大总统，似乎日常十分的悠闲。
　　平日里，艾扎克十分的闲适，小事都交由下属自己去处理，解决不了、重要一点儿的小事由艾伦秘书负责处理，除了那些决定联邦走向的重要事情之外，他艾扎克都懒于插手，因为他一心都在规划创造着一艘能够横跨宇宙飞行的星际战舰。
　　不得不说，艾扎克的心还真大，明明地球联邦才刚刚趋于稳定，他就在想着搞大事情。
　　“时崎小姐，要来一杯吗？这可是我珍藏起来的天朝美酒。”
　　“嗯，好吧，来一杯。真是拿你们没办法，反正尽量快点儿吧，今天可是我的休假日。”
　　约战世界里，没有了时崎狂三的存在，时崎狂雪就变成了最强的大佬，在艾扎克的面前，那一身唯我独尊的女王范摆得足足的，完全没有之前待在时崎狂三面前时露出的那副谨小慎微的怂样。
　　艾伦还在忙，无所事事的狂雪也只能站在大楼的楼顶登高望远，品尝艾扎克那口味独特的醉人烈酒，顺带着享受一下凉爽的寒风。
　　“呼～艾克，都交代完毕了，真是忙死我了！”
　　“嗯，辛苦你了，艾伦，幸好你来的及时，不然的话，时崎小姐肯定都等不及了。”
　　再度出现在大楼顶层时，秘书艾伦已经着装上了专属于她的最高级显现装置，很显然的是，这位体力很差劲的秘书是拼了命的在工作了，不然的话，她也不会穿上那套用于作战的显现装置。
　　“好啦，好啦，话不多说了，我送你们去那个世界吧！「乙女之弹」！”
　　时崎狂雪站起身，火铳凭空出现在手中，向着宽广的空地开了一枪，一道空间裂缝凭空出现，但并没有形成一道可供通行的门扉。
　　而在使用了这一发「乙女之弹」后，原本精气神十足的时崎狂雪就像是焉了一样，脚步略显虚浮不稳的立在了那里。
　　“同调，「乙女之弹」！”
　　与此同时，远在漫威世界的本体时崎狂三也对着自己的面前开了一枪，空间裂缝同样出来了，比狂雪的更像一道门，但同样没有形成完整的门扉。
　　虽然两道裂缝之间产生了一丝若有若无的联系，彼此都能感应到对方的大致位置，但让人觉得可惜的是，彼此之间的距离太过于遥远，甚至可以说已经超出了能够计量的距离上限。
　　目前来说，单凭时崎狂三亦或者时崎狂雪都无法在两道裂缝之间形成一个稳定的通道，即便两人彼此合力也不行，就好像有什么东西卡在了裂缝里，使得这个通道被闭塞了起来。
　　“果然，现在的我还是太弱了，我还需要更近一步才行。”
　　望着那道四不像的门扉，时崎狂三低声嘀咕了一句，然后默默的拿起了宇宙魔方，开始准备第二发「乙女之弹」。
　　“同调，连发「乙女之弹」！”
　　一手持枪使用「乙女之弹」继续扩展传送门，而另一手催动魔方的力量，用来辅助传送门通道的链接。
　　半分钟后，在时崎狂雪打开的空间裂缝快要自动消失之时，传送通道终于被接通了，一道门扉同时在两个世界形成。
　　“打通连接两界的传送门，这还真是一个要命的累活，你们赶紧过去吧，不要呆在这里看着了。”
　　看着饶有趣味的艾扎克和一脸淡然的艾伦，时崎狂雪都不知道说什么才好，虽然感觉自己体虚得厉害，但还是中气十足的催促了一句。
　　“嗯，麻烦你了，时崎小姐。”
　　艾扎克点点头，淡然一笑，率先走进了传送门里，而艾伦瞥了暼似乎在硬撑着的狂雪，紧随其后的跨进了传送门。

第134章 再添人手
　　纽约，时崎家宅
　　今天是个好日子，家里来了两位异世界的客人，祂们分别是魔术师艾伦、显现装置的研制者艾扎克。
　　自从穿过跨界传送门后，祂们两个人遇到了本体狂三，经过一番寒暄的问候，本体也没有多说什么要祂们做什么具体的事情，而是直接把祂们给塞到自家地下室里。
　　宽敞明亮的地下研究室，这里是影域空间的进出口之一，鸢一狂三已经在此等候许久了。
　　“欢迎来到异世界，艾扎克先生、艾伦小姐。”看到要等的人员总算到来，鸢一狂三微笑着脸打起了招呼。
　　“嗯哼？你是鸢一折纸？”看到披着长发折纸外皮的“狂三分身”，艾伦稍微有些惊讶，她不可置信的发出了疑问。
　　“不，我不是鸢一折纸，我只是个冒得人权、任劳任怨的分身而已！”
　　“噢，我大概明白了。”
　　“两位，有件事情要拜托你们了一下，等下我们详谈一会儿，这是我为你们准备好的身份铭牌。”
　　解除了伪装，一米五八的自信少女出现在了两者的面前，比起威严满满的本体，分身显得更加的人性化，情绪方面丰富多了。
　　“你们有一天的准备时间，有什么不懂的事情和需要安排的计划，请在这一天之内做出决断，我会尽力为你们解决任何问题的。”
　　鸢一狂三将自己准备倒卖显现装置的前因后果告诉艾扎克与艾伦，命令祂们一定要不遗余力、圆满的完成展览和介绍显现装置的任务。
　　展览显现装置的任务交托后，艾扎克和艾伦暂时住在了时崎狂三的家里，人工智能助手诺娅会全力的为祂们进行服务，以便于让祂们能够尽快的了解情况。
　　安顿好两位来客，“鸢一折纸”再度在外头晃悠起来，因为鸢一狂三收到了布鲁斯班纳打来的电话，想必对方已经做出了选择，她得去见见后者才行。
　　但是，当鸢一狂三再次见到布鲁斯班纳博士的时候，她得到了一次买一赠二的大惊喜。
　　“鸢一小姐，我们又见面了，你的出现方式还真是不可思议，一眨眼就出现在了我们的面前！”
　　“嗯，班纳博士，你好，还有这位塞缪尔·史登教授，我听说过你。”
　　“鸢一小姐竟然听说过我，这可真是在下的荣幸！”
　　以出人意料的神秘方式出场后，鸢一狂三无疑得到了两人的惊讶和尊重。
　　“鸢一小姐，我愿意接受你的招揽，希望你能帮我解决浩克带来的困扰，但是，我希望你也能考虑一下我的搭档，他也是一位十分优秀的基因科学家。”
　　布鲁斯班纳是一个大善人，滴水之恩，涌泉相报，对于帮助过自己的塞缪尔史登，班纳当然是不遗余力的向鸢一狂三进行推荐。
　　“嗯，当然没问题，即便班纳博士你不提，我也有邀请史登先生一起加入的打算。”
　　“是吗，那太好了，感谢鸢一小姐的赏识！”
　　因为有求于人，此时的班纳博士和塞缪尔史登出乎意料的好说话。
　　招揽布鲁斯班纳后，她不仅了获得了绿巨人浩克的武力支持，而且还得到了一位被埋没了民间科学家，塞缪尔·史登，那位研制出绿巨人血清抑制剂的“蓝先生”。
　　因为罗斯将军变成了鸢一狂三的傀儡人，所以“蓝先生”塞缪尔.史登并没有被带走，他仍然是一名默默无闻的讲师，而现在，布鲁斯班纳便暂住在了对方的家里。
　　人往高处走，水往低处流，布鲁斯班纳和塞缪尔.史登已经通过了气，两者都愿意从“鸢一折纸”这里谋取一个更好的未来。
　　“绿先生”是为了解除自己的困境而接受狂三的招揽，所以鸢一狂三将能够掌控情绪平衡的批量劣质版虎符咒交给了他，而“蓝先生”则是为了谋求更好的发展前景，民科的发展终究受限于各种环境因素，难登大雅之堂，只有获得更好的发展空间，“蓝先生”才能得到潜力无限的发展前景。
　　“嗯，感谢班纳先生、史登先生对我的信任，我保证，你们的才华并不会被埋没的。”
　　看着面前一脸期待的两人，鸢一狂三喜笑颜开，得知两人愿意接受招揽的信息后，她早已经对他们两个进行了合理安排，奥斯本工业就是一个十分不错的去，“超人强化药剂”的进程需要他们的推动。
　　为此，鸢一狂三也曾询问过两人的意见，他们纷纷表示，愿意加入「超人强化药剂」的研究项目。
　　一手抓着一人，鸢一狂三使用欧若拉之眼将两人一起传送到了奥斯本工业大楼里，打算领着他们去见奥斯本工业的大老板，诺曼奥斯本。
　　“鸢一小姐，欢迎你的到来，你来的可真是时候，奥斯本工业方面，展览会的工作安排已经就位，我很期待你明天在展览会上的表现。”
　　“放心，奥斯本先生，展览会如期举行就好，那只是一件微不足道的小事，对此，我可是请来了专业的人员，相信他们一定会让所有人眼前一亮。”
　　有关显现装置展览会的事宜，诺曼奥斯本非常的重视，毕竟这可是奥斯本与时崎狂三的又一次重要合作，不容有任何的忽视和松懈。
　　“对了，这两位先生是……”
　　诺曼奥斯本将目光投向“鸢一折纸”身后的塞缪尔·史登和布鲁斯·班纳，虽然不认识，也没有什么印象，但是在仔细观察班纳博士一会儿后，他眼前顿时一亮。
　　“奥斯本先生，我给您介绍一下吧，这位是布鲁斯·班纳博士，绿巨人浩克的宿主，而这位是塞缪尔·史登教授，一位被教师职务耽误了的天才科学家，他们都是我邀请过来加入「超人强化药剂」研究项目的研究员。”
　　向他人做介绍的时候，班纳和史登都是一副自信满满的状态，他们也大概能够猜到，眼前之人十之八九就是他们以后的老板了，这个时候应该好好表现自己才行。
　　“你好，奥斯本先生，我是……”
　　充当引荐人的发言完毕，接下来的时间是班纳和史登两人自我推销的时间，凭借他们的真才实学，留下来根本不成问题，要想将绿巨人血清融入“超人强化药剂”，还真少不了他们的出力。
　　“嗯，两位都是一等一的大才，我诺曼奥斯本欢迎两位的加入，「超人强化药剂」的进展就劳烦两位出力了！”诺曼奥斯本满意的点点头，热情的说道。
　　「超人强化药剂」越早研制出来就越好，虽然已经到了最后的阶段，最多两年就可以研制成功，但是，如果能更早研制出来，奥斯本就越是高兴。
　　诺曼奥斯本有一个不为人知的秘密，他患上了一种可怕的家族遗传病，虽然目前还爆发出来，但是他时刻都担心着疾病爆发了那一刻，一般的医疗手段根本无法治愈，而「超人强化药剂」就是他寻求生存的最后希望。
　　“奥斯本先生，班纳博士和史登先生就交给你安排了，如果可以的话，让他们尽快投入工作中吧，我还有其他重要的事情，所以先告辞了！”
　　“哈哈哈哈，鸢一小姐还真是个大忙人啊，既然如此，我就不强留你了，期待你在奥斯本工业展览会上的表现。”

第135章 显现装置展览会
　　纽约，奥斯本工业展览会场
　　因为时间上稍显仓促，显现装置的展览会场并不大，来的人员也不算多，但是，有一点儿可以肯定，来参加展览的人员大都是米国有名有姓的显赫人物，而作为工具傀儡人、有着“霹雳”之名的罗斯将军就是其中之一。
　　作为一次重要性的展览会，没有对外宣传的记者也是不行的，所以，在除了潜在的军方大客户之外，几家知名媒体也是存在着的。
　　虽然说是展览会，但是宽敞的台面上什么也没有，应邀而来的观众们根本没有见到那种神奇的显现装置，所以彼此之间进行着闲谈，等待着展览会的正式开始。
　　“各位女士们，先生们，既然各位都到的差不多了，那在下绝不废话，奥斯本工业展览会现在开始，下面有请我们的特邀专家团队为我们做出解说。”
　　“祂们是显现装置的研发者，艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特先生，艾伦·米拉·马瑟斯小姐，以及我们的「机甲少女」鸢一折纸小姐。”
　　主持人的话语干脆利落，他有着清晰的自知之明，知道自己是个可有可无的人，所以登台之后不过三分钟直接就把今日展览会主角们给请了上来。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　掌声凑合性的响起来，一名银发黑瞳、西装革履、看起来三十多岁的帅气男子慢悠悠的走上了台面。
　　咻～
　　艾扎克刚登台不久，银发紫瞳艾伦也随即登台亮相，不过，她是身穿银白色CR-Unit<潘德拉贡>
　　直接飞出来的。
　　</潘德拉贡>
　　艾伦的飞行速度极快，甚至突破了音速，快得如同一道银白色的闪光，在场之人看到她留在空中的残影之后，无不惊讶得目瞪口呆。
　　几次迂回曲折的灵活飞行之后，艾伦稳稳地悬浮在了舞台上，虽然她的外表看起来有些天然呆，但是整个人认真起来之后的模样英气十足，霸道女王气息扑面而来。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　艾伦的登场方式很炫，那快得几乎化作了闪光一般的速度简直令人咂舌，所以观众这次的掌声反倒不像之前那般的敷衍了，更重要的是，不少军方大佬已经心动了起来，双眼炽热的盯着艾伦身上的银白色CR-Unit<潘德拉贡>
　　。
　　</潘德拉贡>
　　“诸位，在下艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特，显现装置的研发者之一，应邀前来负责此次显现装置的展览介绍，接下来，请睁大眼睛好好看看显现装置的神奇吧！”
　　登台的艾扎克接过了主持人话筒，十分自信的说出了以上的一番话。
　　掌声再次响起，「机甲少女」“鸢一折纸”也随声登台，她身上穿着最普通的制式显现装置，看起来就和外骨骼装甲一样。
　　”鸢一折纸”的手里握着一把激光剑，在空中虎虎生威的挥舞着剑花，在场之人无不被蓝色荧光闪烁的激光剑晃得眼睛都直了。
　　这时，艾伦也缓缓地拔出显现装置上配备的细长金色光剑，飞上天同低空飞行中的“鸢一折纸”缠斗了起来。
　　“诸位，对于作战型的显现装置来说，供人飞行只是一件非常简单的事情，它能让使用者摆脱地心引力，无所顾忌的飞行，甚至是进行一场激烈的空中交战。”
　　空中的两人在激烈的缠斗着，台面上的艾扎克适时的开口，开始为在座观众进行介绍，台下之人无不侧目倾听。
　　“激光剑只是作战型显现装置所配备的武器之一，它为使用者提供进身作战的能力，光剑的剑刃十分的锋利，斩断合金都不在话下。”
　　艾扎克慢悠悠的叙说着，丝毫没有在意头顶上空激烈交锋的两人。
　　铛铛铛～
　　光剑与光剑相接碰撞，火花闪烁的同时，在场之人还听到了短兵交接的声响。
　　因为并不是真正的生死对战，“鸢一折纸”与艾伦的战斗场面被刻意的放缓，以便于让在场观众能够看得清楚，一方进行攻击的同时，另一方则进行防守，战了十几个回合之后，艾伦的金色光剑斩断了“鸢一折纸”的蓝色激光剑。
　　斩断的剑刃逐渐褪去了荧光，化作一截材质未知的合金摔落在了舞台之上，在场之人都能听到清楚的重物掉落之声。
　　哐当一声，空战的“鸢一折纸”丢掉了手中仅剩半截的短刃，锋利的半截光刃直接扎入了水泥地中，只剩下剑柄留在外头，剑刃的锋利度的确让人咂舌。
　　滋滋～
　　微弱的电磁声响起，一把模样奇特的手持性枪械凭空在了“鸢一折纸”的手中。
　　“作战型显现装置融合了空间压缩技术，一般情况下，一名单兵作战人员能够携带十吨之重的后备武器弹药。”说到这里，艾扎克露出了自信的微笑。
　　听到艾扎克的介绍，在场之的军方领头人无不瞪大了眼睛，试图确认那把奇特枪械的出现方式。
　　空间压缩技术，这可是真正的香馍馍，全世界先进国家为攻克这项技术费尽了心思，而最终却仍然一无所获，话不多说，这是必须要得到的技术资源。
　　BIU～
　　BIU～BIU～
　　“鸢一折纸”手中的枪械射出的，并不是一枚枚普通的子弹，而是一道道绚目的光束。
　　“光束步枪，作战型显现装置标配的中远程武器，子弹穿透力极强，穿透三十毫米的钢板轻而易举。”
　　艾扎克适时的做出介绍，而在空中，“鸢一折纸”已经持枪对着艾伦攻击了起来，一道道密集的光束子弹射出，艾伦以飘逸的身位和迅猛的速度进行着规避，使得袭来的光弹落空。
　　“那是！”
　　观众突然发现“鸢一折纸”停下来攻击，手中光束步枪枪口在变得越来越闪耀，似乎有什么可怕的东西在那里酝酿着。
　　轰隆隆～
　　“噢，混蛋，我的眼睛！”
　　“好强烈的炫目攻击！”
　　一声沉重的轰鸣突然响起，光束步枪的枪口突然爆出异常强烈的光芒，来不及闭上眼睛的一众观众纷纷被闪瞎了眼，双目被异常闪耀的光束攻击闪瞎。
　　“嘿嘿，叫你们瞪着眼睛，看我不闪瞎你们这群白眼狼的狗眼！”
　　————
　　感谢QQ阅读丧萧九大佬的月票！
　　还有一位大佬也送来了月票，名字是一个表情符号，我这里就不打出来了，非常感谢啊！

第136章 突如其来的大变革
　　纽约，奥斯本工业展览会上，通过“鸢一折纸”和艾伦之间的实战演练，作战型制式显现装置的功能全都一一的呈现在所有观众的面前。
　　当得知显现装置的随意领域能够一定程度上修改物理法则之时，在场之人无不表现出炽热的目光，恨不得亲自穿上那套装备实验一下显现装置的神奇。
　　“作战型制式显现装置的介绍到此结束，接下来，我为诸位介绍一下医用型的显现装置。”
　　“鸢一折纸”和艾伦的战斗演练结束，众人意犹未尽之时，一整套医用治疗设备被抬了出来，约战世界的顶尖医疗技术第一次出现在漫威世界之中。
　　比起漫威世界地球上的科技水平，除去某些特殊人员制造出来的不科学黑科技之外，约战世界整体的科学技术水平明显更高，显现装置的普及就是其中最重要的原因。
　　医用显现装置的作用也不小，它的出现是世界人类的福音，它能够攻克现如今很多不能解决的手术难关，治愈不少无法治愈的遗传疾病，大幅度降低手术后细菌感染的风险，大大提高重症病人的手术存活率。
　　“好了，诸位，显现装置的介绍到此结束，接下来是观众提问的环节，艾扎克先生将随机选取三位观众的提问进行回答。”
　　“现在，请诸位观众整理一下自己的看法和疑问，一分钟后，提问环节正式开始。”
　　既然即将出售制式的作战型显现装置，那么，把显现装置的技术引入漫威世界也是一种必然的趋势，可以预见，在未来，等同于黑科技的显现装置技术也能够在漫威世界遍地开花。
　　漫威地球是一个不科学的地方，这里的人类虽然孱弱，但是，在他们之中，各种天才层出不穷，在这里，显现装置技术的发展潜力十分之大，也正是这一点，鸢一狂三打算将这种异世界的力量引入漫威地球。
　　等到未来齐塔瑞人入侵地球时，地球上也能够建立起自己的对外武装，至于那些杂鱼一般的旧时代士兵，如果不适应时代的变迁，那只有被淘汰的下场，因为身穿制式作战型显现装置的士兵一人堪比一个作战连队。
　　一个上午的时间过去，此次显现装置的展览会圆满结束，显现装置带来的震撼让现场所有的人心底里都有一种时代将要变了的迫切感觉。
　　显现装置的问世不弱于一场战争方式变革，但是，除了奥斯本工业是指名出售的地点之外，再也别无他家，现场签订下来的交易额高达几十亿美元。
　　整个展览介绍的过程通过媒体向外界报道出去之后，奥斯本工业和显现装置这两个关键词一度大火，居于新闻头条数日，「机甲少女」鸢一折纸的名字也再次登上各大报纸的头版头条。
　　奥斯本工业，董事长办公室里，诺曼奥斯本一脸春风得意。
　　现如今，他名下的奥斯本工业获得了井喷式的发展，社会各界乃至国际上都投来了积极的关注，未来二十年内的生意订单更是全都被签满，奥斯本工业一度成为世纪最具影响力的企业。
　　“鸢一小姐，托你的福，奥斯本工业的股票市值大涨，我们获得了前所未有的重大成功。我已经邀请了时崎小姐，还有艾扎克先生、艾伦小姐，让我们开一场浓重的Party，一起庆祝庆祝吧！”
　　“嗯，的确应当庆祝一下，即便你不说，我也正有此意。”
　　最近的时间里一直忙碌不停，各处奔走，鸢一狂三也已经产生了精神疲倦，她早已经有了放松一下心情的想法，而现如今的话，适时举办一场派对嗨皮一下也挺不错的。
　　艾扎克和艾伦还能在漫威世界停留抱日，回归约战世界前，让他们也享受一下难得的放松好了，因为在回归之后，积压下来的一个月工作还在等着他们俩。
　　与此同时，还远在摩纳哥，正放纵形骸、打算亲自乱入方程式赛车竞赛的花花公子，托尼斯塔克，突然接到了贾维斯的重要消息推送。
　　“先生，这里是今日纽约最新最热的新闻报道，里面可能有您感兴趣的东西。”
　　“知道啦，贾维斯。”
　　托尼·斯塔克打开了手机，三条最火的新闻推送弹了出来，瞥了一眼后，他点开了新闻信息进行阅读。
　　“匪夷所思！奥斯本工业展览会上，单兵作战型显现装置问世，世界的战争模式将被颠覆，世界格局将再度改变！”
　　“震惊！奥斯本工业展览会上，医疗显现装置的问世，世界医疗领域的大变革！垂危病人有救啦！”
　　“丧心病狂！奥斯本工业展览会上，「机甲少女」的实战演示，显现装置究竟有多强！”
　　…………
　　阅读了三条推送消息，托尼·斯塔克也是一脸懵逼，从单兵作战型显现装置之上，他看到了“马克战甲”的影子，隐隐的危机感围绕在他的心头，他在想，他是不是应该把“钢铁侠”这个名头注册到手。
　　但是，当他看到被评价为能够「一定程度上修改现实物理法则」的随意领域，他大声高呼，这不科学！
　　“医疗显现装置？！或许，这东西可以帮我解决掉心脏血管里的隐患，还有，我的弧形反应堆或许也有了新的改进方向。”
　　“嘿，贾维斯，通知佩珀小姐，马上收拾东西，我要连夜回到纽约去，现在，我又有了新的动力！”
　　此时的托尼·斯塔克面对着种种难题。
　　表面上，他就是一个花天酒地的花花公子，放浪形骸，骄傲自大，依仗着自己的天才头脑为所欲为。
　　哪怕是在暗地里，「钢铁侠」的身份使用得也并不多，地球的水太深，他有着深刻的自我认知，根本就没有说出「我就是钢铁侠」这样的话，即便有人知道钢铁侠与他有些关系，也没有人将两者混为一谈。
　　“对了，贾维斯，我突然记起来了，那位被称为「机甲少女」的鸢一折纸其实是狂三那丫头聘请的助理吧。”
　　“是的，先生。”
　　“好，贾维斯，帮我接通狂三那丫头，我要和她好好谈一谈！”

第137章 托尼·斯塔克的关注
　　纽约，一场展览会结束之后，艾扎克、艾伦就第一时间离开了奥斯本工业，至于诺曼奥斯本的舞会邀请，祂们两个都拒绝了。
　　好不容易能够在异世界待上两天的时间，艾扎克只想了解有关这个世界更多的信息，其他的琐屑之事并不放在心上，而幸好有着人工智能诺娅的存在，每当他对某一个事务想要了解更深时，充当着智能搜索引擎的诺娅总能满足了他的需求。
　　“艾伦，不虚此行啊，这个名为「漫威」的世界可真有意思，对于我们所在的这座城市，你有什么发现吗？”
　　与艾伦同行闲逛在纽约的街头，艾扎克的脸上全都是愉悦之色，在这里，他嗅到了熟悉的绝望味道。
　　“发现的话，我感觉这座城市有两个面，白天是一面，晚上又是一面，虽然它表面上光鲜亮丽，繁荣似景，但实际上却藏纳着无数的暗流，着实混乱不堪。”
　　谈到这座城市，艾伦深深地皱起了眉头，来到这里的第一个晚上，她并没有乖乖的待在时崎家宅里，反倒是在外头逛了整整一宿。
　　“嘿嘿～这个世界虽说混乱不堪，但是它蕴含着无数的宝藏，宛如一个等待着开发的宝库。若是能够久驻，我真想抓一个变种人来研究研究他们的基因到底与普通人类有什么不同。”
　　“抓变种人进行研究？艾克，你对未知事物的好奇心还是一如既往的丰富，不过，我同样也对那个一旦觉醒就能拥有超凡力量的群体感到好奇。”
　　喊着青梅竹马的小名，艾伦落后于艾扎克半步，眼睛警惕的观察着四周的情况。
　　“艾伦，不必如此的警惕，你应该适当放松一下才行。”
　　“好吧，听你的，艾克。”
　　艾扎克停下了闲逛的脚步，他安抚住身边那位蠢蠢欲动、精神高度集中的伙伴，然后慢悠悠的坐在了街头的靠椅上。
　　两人坐在了靠椅上，神情闲适的聊起天来，而就在他们附近的各个角落里，几位隐秘追踪着他们的特工也停了下来，从远处偷窥着两人的谈话互动，还通过对讲机汇报着两人的情况。
　　————
　　纽约市的一处高档娱乐场所里，诺曼奥斯本发放了福利，邀请公司里业绩优秀的高层管理员，还有生意上的合作伙伴来参加一场舞会，共同庆祝奥斯本公司的蓬勃发展。
　　相比于在场人高马大的一众精英人士，三位身材矮小、有着东亚特色的年轻少女就变得并不怎么显眼了，她们凑成一小桌，安静的待在会场的角落里，乐滋滋的享受着美味的美食和可口的饮料。
　　“废宅，总算是把你给拉出来了，不然，我还真不知道你要多久才出一趟家门。”
　　扎着白色的马尾辫，身上穿着蓝色的礼服，鸢一狂三显得十分的有活力、有精神、有气质。
　　“鸢一助理，你根本不懂待在家里有多舒服，有智能手机、电视、笔记本电脑可以看电影、读小说、追动漫以消遣时光，还有瓜子、花生、饮料、甜点、各色小吃可以填饱肚子，想做什么就做什么，想吃什么就吃什么，为所欲为，那多舒服啊！”
　　相比于精气神十足的鸢一狂三，废宅分身就显得太过于平淡了，她软趴趴的靠在靠椅上，那一身脱不去的宅气掩盖了她所有的光辉，若不是有着出色的容貌、华丽的服饰进行衬托，恐怕根本就没有什么存在感吧。
　　“算了，你想怎么样就怎么样吧，哪怕维持现状也没有关系，有我在外头应付，哪怕你大门不出，二门不迈，养在深闺，也一样可以家缠万贯，与家宅作伴，活得潇潇洒洒。”
　　对于废宅分身的存在，鸢一狂三也难得多去追究，毕竟时崎狂三与和另一个到处在外头花天酒地的花花公子不同，一个是手无寸铁的弱女子，在外头到处乱跑很危险的，而另一个是有着“钢铁侠”作为保镖的富家公子爷，哪怕随便浪也没有问题。
　　“夜刀神小姐，你的剑术学得怎么样了？该不会半途而废了吧。”
　　“嗯，还好。”
　　“还好是什么回答呀，你该不会是在敷衍我吧。”
　　“那位教导我剑术的老师说，我已经学成，可以出师了。”
　　“哦，学习得这么快，七天就能出师，想不到你还挺厉害的嘛！”
　　夜刀神和鸢一狂三都是一脸淡然的聊着天，彼此之间似乎在说着“你吃了吗？”“吃了，你呢？”这般微不足道的事情。
　　舞会举行的过程中，虽然有年轻帅气、浑身散发着雄性荷尔蒙的青年小伙子前来邀请三人下舞池跳舞，但是都被拒绝了。
　　废宅分身是单纯的不想动，夜刀神是不熟，而且对人类的好感度和认可度并不高，至于“鸢一折纸”，她以自己累了为由，同样谢绝了所有的邀请者。
　　“鸢一助理，转告给你一个重要的信息，托尼大叔想买一套医疗专用的显现装置，还想买一套作战型显现装置，之前我已经答应他了，明天你去安排一下吧！”
　　似乎是突然想起了什么，身子软绵绵的废宅少女停下了海吃胡喝的举动，向鸢一狂三传达着一个最新的消息。
　　“哦，我明白了，小意思而已，托尼大叔的人情还是要卖的，不过，看来托尼大叔也对咱们的显现装置感兴趣。”鸢一狂三的嘴角掀起了几分弧度。
　　“嗯？你是不是在打什么鬼主意！”
　　软趴趴的废宅少女突然察觉到了鸢一狂三身上的恶意，浑身炸毛了一般。
　　“别慌，我又不是针对你的，你这么害怕干嘛？”
　　一想起托尼·斯塔克穿上作战型制式显现装置进行体验时的模样，鸢一狂三打心底里就乐了起来，机甲大叔托尼·斯塔克可是很罕见的。
　　但与此同时，鸢一狂三也在琢磨着，当托尼·斯塔克把显现装置的核心技术装载在马克装甲之上时，以他的智慧，他会创造出怎样的魔幻版马克装甲呢？
　　“托尼大叔也算得上是自己人，这样的天才可不能让他被黑卤蛋给忽悠走！”
　　鸢一狂三在筹划着，若是自己创建一个类似于「复仇者联盟」的组织，到时候集齐地球上一大批杰出的科学家给自己办事，顺带把托尼·斯塔克给拉进来充当技术研究员，让他发挥所尽所能，给自己不停造武器、造装甲，以后掠夺诸天万界时，也好有源源不断的军事物资补给。
　　“好，皮皮尼，就决定是你了！”
　　此刻，鸢一狂三已经打起了托尼斯塔克的主意，以后者对未知事物的好奇心，绝对会被鸢一狂三这里层出不穷的神奇物品吸引住的。

第138章 夜郎自大
　　第二天，纽约，托尼·斯塔克的豪华住宅，在这里，“鸢一折纸”受到了十分细致的接待，佩珀·波兹是个能干的女人，上得厅堂，下得厨房，不仅人长得漂亮，还会体贴人。
　　不久前，佩珀因为斯塔克工业的事务太多，聘请了一位名叫罗曼诺夫·娜塔莎的漂亮助理，结果令她没有想到的是，那个成熟稳重的女人虽然也很能干，多才多艺，但其实是个妖艳贱货，一来就把斯塔克迷的神魂颠倒，和她开始了抢男人的争斗，所以被她给解雇了。
　　当然，上面的描述只是以佩珀·波兹角度的一面之词，蛇盾局的娜塔莎特工只是过来招揽托尼·斯塔克的，虽然任务没有完成就被炒了鱿鱼，但也不得不离开，因为斯塔克并不是那么容易被招揽的人，不过，某个黑卤蛋坚信着，托尼·斯塔克始终会成为某个组织之中的一员。
　　“你好，佩珀小姐。”
　　“我认识你，你是最近很火的「机甲少女」鸢一折纸小姐对吧。”
　　“是的，是我，首先声明一下，我只是来给斯塔克先生送点儿东西的，请不要以防贼的目光看着我。”
　　“呵呵呵～有吗？鸢一小姐说笑啦，我只是觉得你的头发很好看、眼睛也很奇特，我从未见过想你这样精致的少女。”
　　“多谢夸奖，我天生就有着白色的头发，蓝色的瞳孔，与普通人的确有些不同，虽然您觉得它很奇特，但其实，在我的家乡，它很普通的，您甚至可以见到更多有趣的发色和瞳色。”
　　“鸢一小姐，你说的这个玩笑可真不好笑！我们谈点别的事情吧，说起来，我对显现装置也挺好奇的，你能为我好好介绍一下吗？”
　　“当然，那是我的荣幸！”
　　或许是从那个方面上受到了启发，托尼斯塔克一起床就把自己给关在了试验里，在那里积极对马克装甲进行着改造和升级，所以，来给他送装备的“鸢一折纸”也就只能和佩珀一边闲聊一边等他忙活完毕。
　　也不知道是不是鸢一狂三的错觉，面前这位佩珀·波兹似乎对她带有一点儿的敌意。
　　两人闲谈了许久，但大多是佩珀在询问着一些私人的问题，给鸢一狂三的感觉就像是查户口一样。
　　“鸢一小姐，我要的东西呢？在那里？难道还没有送过来了吗？”
　　“当然带来了，就在我身上，你信吗？不过，那东西体积有些大，你得给我腾个宽敞的地方！”
　　“好吧，虽然有些不可置信，但是，我勉强让你进我的实验室一次。”
　　马克装甲的改造升级结束，离开实验室的托尼·斯塔克看到了偏向东方特色的小美人“鸢一折纸”，或许是审美问题，她并不来电，只是觉得白发、蓝瞳有些奇特而已。
　　更让斯塔克觉得有些匪夷所思的是，对方带来的一整套医疗设备和作战型显现装置到底是藏在了那里呢？难道真是空间压缩技术吗？
　　跟着斯塔克进入了对方的实验室，鸢一狂三站立在了一处宽敞的空地上，刚准备打开影域空间入口之时，面容严肃的斯塔克突然叫住了她。
　　“等等，鸢一小姐，我要对你的行为进行观测一下，我想弄清楚你是怎么把东西给拿出来的！”
　　“诶？好吧~_~！你这种探索的精神很好，很符合显现装置的研发。”
　　“那是当然，我可是本世纪最杰出的天才，就算是你身上的显现装置也难不倒我。”
　　无奈站在原地，鸢一狂三和佩珀一起观看斯塔克摆弄着他的实验数据收集仪器。
　　“好啦，鸢一小姐，请开始你的表演！”
　　“试图以科学的手段来解析魔法的神秘吗？希望你之后不要钻进了死胡同！”
　　鸢一狂三的身边泛起魔力的波动，脚下的暗影在不断的扩充，光线之下，地面上好大一片的面积沦为暗影，佩珀和斯塔克都惊讶得目瞪口呆。
　　“什么东西？”
　　“这是什么玩意？你说的空间压缩技术看起来不会这么可怕吧！”
　　看着地面上的这一团暗影，佩珀感觉有些害怕，斯塔克则兴趣盎然，双眼瞪大，目不转睛的盯着从暗影中浮出来的一大堆仪器零件，内心直呼，这不科学。
　　鸢一狂三理直气壮道:“难道我有说过我会用空间压缩技术把东西拿出了吗？我使用的可是是魔法之中的空间转移。”
　　一套医疗显现装置和一套作战型制式显现装置出现后，覆盖在地面上的暗影快速退散消失。
　　佩珀震惊得直呼上帝:“哦，上帝啊！这是魔法？”
　　“鸢一小姐，你说，你刚才的行为是施展了魔法？”
　　初次接触魔法，托尼·斯塔克看起来就像是发现了新大陆一般的激动，一番紧张过后，他反倒平静了下来。
　　“对，没错，就是魔法，你想学吗？斯塔克先生。”鸢一狂三坦然的应了下来，继而向托尼玩味的询问起来。
　　“鸢一小姐，我承认我被你所说的魔法吸引到了，但是，我得确认一下你是不是使用什么障眼法！”
　　“请千万不要把我和那些玩弄戏法的江湖魔术师混为一谈，你这是对魔法的亵渎和不敬。”
　　佩珀十分的警惕的盯着鸢一狂三，似乎在脑补着一些莫名其妙的东西，而托尼斯塔克的表现则轻松自在，一点也不害怕，他快速的汇总着刚才收集起来的数据，然后不知道在捣鼓着一些什么玩意儿。
　　“佩珀，放松，你先离开吧，我和鸢一小姐有些话要单独谈一谈。”
　　“好的，托尼，你要小心啊。”
　　使唤走了颤颤巍巍的女助理佩珀·波兹，托尼斯塔克坐在了实验室里的唯一一张靠椅上，目光严肃而好奇的盯着鸢一狂三。
　　“鸢一小姐，姑且这么称呼你吧，告诉我你的来意，你该不会是专程来送这些东西，然后顺带着推销一下你的魔法的吧。”
　　“我曾让贾维斯搜索过你的身份，除了是狂三那丫头的助理之外，你的过往经历就是一片空白。”
　　“噢，原来你在怀疑我的身份啊，也难怪把我晾在外面那么久，这很失礼诶，不得不说，你还真是谨慎，竟然在实验室里布置了这么多的武器来招待你的客人。”
　　被鸢一狂三指出藏在暗处的众多武器，斯塔克有了几分尴尬，但他还是面不改色，一副尽在掌控之中的模样。
　　“咳咳～我这是有备无患，毕竟我所面对的很有可能是一位披着少女外皮、实际上却邪恶无比的黑魔法巫师！”
　　托尼·斯塔克很是镇定，似乎并没有什么能够让他动容的东西，
　　“哎呀呀，真是让人火大。油腻的中年大叔，你可真是嘴臭诶，你是想说我可能是一个面容衰老、肌肉松弛，不要脸在这里装嫩的老巫婆对吧。”
　　一贯的正经脸蛋上出现了愠怒之色，鸢一狂三瞪着蓝色的眼睛，怒视面前保持着安全距离的托尼·斯塔克。
　　“鸢一小姐，这可是你自己形容自己的，我可没有说出这么失礼的话，你可不要冤枉我啊！”
　　待在自己的实验室里，托尼·斯塔克信心满满，一点儿也不在意鸢一狂三那越来越难看的表情。
　　“不愧是骄傲自大的花花公子，你是在玩火呀，何必非要激怒我呢，难道你以为凭借着你身后的钢铁战甲就能够稳操胜券，为所欲为吗？”
　　鸢一狂三的表情逐渐变得狰狞。

第139章 特工科尔森的造访
　　诚然，托尼·斯塔克的确是一个顶尖天才，有着狂傲的资本，或许他以后有机会能够凭借科技的力量以比肩神明，但是，现在的他还不达不到那个地步，在鸢一狂三的面前逞能是毫无意义的挑衅。
　　“斯塔克先生，只要我愿意，我可以在下一刻就把我的手掌印拍到你的脸上，你信吗？”
　　“鸢一折纸”怒极反笑，那笑容有点儿狰狞。
　　“是吗，我托尼·斯塔克不接受任何的威胁，只要你敢动手，下一秒，我就能让合金子弹……”
　　“喔，是吗，让合金子弹怎么？”
　　“怎么可能！”
　　一双手突然拍在了托尼·斯塔克的双肩，后者顿时被惊得说不出话来，熟悉的声音在耳畔响起，话语中满是轻蔑的意味，但是，时刻监视着“鸢一折纸”的贾维斯明明没有发现任何的异常，而那个女人明明还站在那里。
　　“呵呵～别激动，我只是和鸢一小姐开个玩笑而已。”
　　“开玩笑？斯塔克先生，你之前的话不是挺硬气的吗，现在，我可以认为你这是向我认怂了吗？”
　　“怂？不不不，文明人的事，能叫怂吗，我这是想和鸢一小姐好好谈谈。”
　　两只坚硬的手臂摁在了肩膀上，似乎还有一种玄妙的力量笼罩在托尼·斯塔克的全身，让他浑身上下除了头部之外，全都动弹不得，最重要的是，他与贾维斯的联系被断开了，不认怂都不行。
　　高精度的随意领域撤销，托尼·斯塔克又能活动了，在他视野之中的白发少女实际上只是一个能量化的替身罢了，此刻化作了黑雾能量消散，而在他的背后，一身制式显现装置的鸢一狂三解除了蛇符咒魔法的隐身，突兀般显露出自己的玲珑身段。
　　“斯塔克先生，看在时崎小姐的份上，我就不追问你的失礼了，但是，为了让你更加深入的了解随意领域的存在，我就让你再见识一下什么叫做碾压好了。”
　　推开托尼·斯塔克，“鸢一折纸”一脸嚣张跋扈的坐在了对方的靠椅上，精神高度集中，严肃的目光投向一旁拼装完整的马克装甲。
　　咔嚓～咔嚓～
　　无形力量的干预之下，拼装完整的马克装甲在一瞬之间散落成一地的基本零件，颗颗螺丝和铁片落地，清脆的声音不绝入耳。
　　“噢！见鬼，你是怎么做到的！”
　　看着自己的马克装甲被一瞬间拆成了最原始的零件块，托尼·斯塔克几乎奔溃，他感觉自己就像是做梦一样，内心除了震撼之外，恐怕只剩下对未知的好奇与敬畏。
　　转而一想，若是敌对的话，在鸢一狂三的面前，托尼·斯塔克的马克装甲根本就撑不过一秒，而失去了马克装甲，他不就跟砧板上的鱼肉一样只能任人宰割吗，所以，他又有什么好骄傲、得意的呢？
　　“震惊吗，这就是随意领域的真正力量。在领域内的一切都能随着使用者的意愿进行改变，使用者的意志越强，精神越集中，能够改变的程度就越大。”
　　看到托尼吃瘪的模样，鸢一狂三的心情大好，特意为对方解释了起来，虽然刚才的耗费了好多的心神，但是也值得，至少对方被显现装置给吸引了。
　　“照你这么说，凭借它岂不是能做到任何事情？”托尼·斯塔克充满怀疑的质问道。
　　“能，但并不是现在，实现任何事情，这是神的力量，是显现装置的核心追求，只不过现阶段还无法达到那个程度。”
　　鸢一折纸的身影突然消失，再次出现时，她解除了身上的显现装置，恢复了工作装。
　　显现装置是扭曲现实世界法则、以科学技术手段实现“魔法奇迹”的特殊装置，它的技术发展才过去三十年而已，未来还有很大的潜力。
　　“既然如此，你这显现装置也不过如此而已！”托尼故作不屑，又一次硬气起来。
　　“随你怎么想吧，两套显现装置就在那里，使用说明书我也带过来了，你自己去琢磨吧。”
　　鸢一狂三皱了皱眉，如此桀骜不驯、骄傲自大的托尼·斯塔克实在太惹人讨厌了，她已经后悔来找这个嘴硬的家伙了。
　　“斯塔克先生，如果你想凭借这些东西破解出显现装置的核心技术的话，还是放弃这个想法吧，这是不可能的。”临走前，鸢一狂三激了对方一次。
　　“鸢一小姐，这个你不用多管。在我托尼·斯塔克的字典里，一直都没有「不可能」三个字，我只要一个月，不，半个月，半个月我就能把你的显现装置给吃透。”
　　谈到技术活，托尼·斯塔克信心满满，誓要给自己找回面子来。
　　“如果你非要尝试，我也不阻拦，斯塔克先生，告辞。”
　　留给对方一个淡漠的鄙夷表情，“鸢一折纸”起身离开，走出了对方的实验室。
　　没有一定的魔术知识和科技知识作为铺垫，想要逆推出显现装置的核心技术实在太难太难，因为显现装置集合了两种不同领域的重要知识，至于托尼·斯塔克能否做到，虽然鸢一狂三并不太看好他，但心里却充满了期待。
　　托尼·斯塔克是个擅长创造奇迹的人！
　　————
　　纽约，时崎家宅，废宅分身送走了艾伦和艾扎克两人，但是，没过多久，家里竟然来了一位不速之客，神盾局的科尔森特工亲自上门查水表来了。
　　科尔森特工的突然造访的确让废宅分身吓了一跳，但是，废宅少女还是以一副懒散的家居宅女模样接见了他。
　　“你好，时崎小姐，打扰了，我叫菲尔·科尔森，国土战略防御攻击与后勤保障局的一名特工，我想和你了解一些情况，请问你现在方便和我谈一谈吗？”
　　科尔森特工礼貌的询问道。
　　“嗯，特工？现在嘛，我能说不方便吗？”
　　“当然可以的，如果时崎小姐暂时不方便，我可以在此等待一会儿，直到你有空时为止。”
　　伸手不打笑脸人，礼貌微笑的科尔森特工的确给人一种亲近而正经的感觉，至少废宅狂三是不好寻个什么借口赶他走。
　　“好吧，科尔森先生，请先稍等一下，我去换件衣服。”
　　打起精神，废宅狂三打算换个正经的形象待客谈话，不过，这一等啊，科尔森等了将近一个小时，连杯子里的咖啡都凉了。
　　“非常抱歉，让你久等了，科尔森先生！”
　　“没关系的，小意思。”
　　说是换件衣服，实际上却是精心化妆打扮了一番，完成了从居家宅女到自信少女的转变，要不然也不会花上一个小时的时间，至于科尔森，既然把话撩在那里，那也只能坐在那里干等下去了。
　　“时崎小姐，恕我冒昧，我来是为了向你调查一个人，那个人正是你的助理，鸢一折纸小姐。”
　　已经没什么耐心的科尔森直接开门见山，点明了自己的来由。

第140章 犹豫不决的卤蛋头
　　显现装置问世之后，一下子引来了世界各方人员关注，显现装置的先进功能的吸引力是毋容置疑的，随意领域的强大更是令人咂舌，能够得到其核心技术并批量生产的话，战争的局势乃至世界的局势都会被改变。
　　因为显现装置的大火，自称研发者的「机甲少女」鸢一折纸，神秘的技术研究员艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特，疑似身着更高级作战型显现装置的艾伦·米拉·马瑟斯，三人都受到了各方人士的关注，艾伦和艾扎克更是受到了追踪和监视。
　　而除了鸢一折纸有些虚假捏造的身份信息之外，其他两位根本就没有资料信息记载，宛如一个凭空冒出来的黑户口人员，而现如今，艾伦和艾扎克已经回到了约战世界里，哪怕外面的那些人再怎么搜查也无法搜查到祂们两个人的足迹。
　　国土战略防御攻击与后勤保障局，简称“神盾局”，实为蛇盾局的特殊机构也一直在关注这三位人士，而通过监视和调查，他们发现，一切的蛛丝马迹的源头似乎都指向了一个意想不到的人，时崎狂三。
　　在科尔森特工的造访调查中，废宅狂三很是配合，她的回应也很简单，对于艾扎克和艾伦询问和调查，她一概回答“不知道”、“不清楚”。
　　至于鸢一折纸，废宅狂三也表明是对方主动找上门的，正好她当时很忙，缺一个能干的助理，看对方的能耐很强，还很能干后，她就收下了鸢一折纸作为助理，而后就当起了甩手掌柜，将一切事情交给对方进行打理，自己继续宅在家里过日子。
　　和“鸢一折纸”有关的其他重要讯息，废宅狂三表示了解得不多，除了一些有待考证的虚假资料信息之外，其他的事情一概以“不清楚”、“这个重要吗”来做应付，所以，科尔森最后得出了一个匪夷所思的结论:时崎狂三根本就没有掌控实权，她似乎被她的助理给架空了。
　　“时崎小姐，打扰了，感谢你对我工作的支持与配合，我的调查到此结束，告辞。”
　　“慢走，不送。”
　　询问完自己带来的问题之后，科尔森特工也打算溜啦，虽然他知道废宅狂三在回应中揣着明白装糊涂，前言不接后语，明里暗里隐瞒了或者胡说了很多的重要讯息，但是也没有进行逼问和反驳，而是问完就走，毫不拖泥带水。
　　“诺娅，快打电话给鸢一折纸！”
　　“好的，主人，请稍等！”
　　科尔森前脚刚走，废宅狂三马上就跳起来了，她要把神盾局开始关注她们的事情转告一下，还有就是，她不想让鸢一狂三这个名义上的助理离开自己，不然的话，所有的脏活累活还不得她一个人来干啊。
　　电话很快就接通了，此时的鸢一狂三刚离开托尼·斯塔克的秘密住宅不久，她正开着新买的豪华跑车在高速公路上飞驰兜风。
　　“嗨喽，死废宅女，突然打我电话有什么事吗？”
　　“喂，你过分啦，别给我乱取外号，我告诉你一个好消息，蛇盾局开始关注你啦！”
　　“噢，这的确是好事情，这岂不是意味着我很快就可以进入蛇盾局，而且很快可以见到蛇盾局的诸位大佬了吗！”
　　“不是吧，你别高兴得太早，你很有可能被他们逼问着交出显现装置的核心技术，而且，说不定还会对你的虚假身份信息进行追查，然后把你当做非法入境的他国卧底间谍给抓起来。”
　　“这样啊，我可不怕，我就等着他们来找我麻烦呢，因为我可是被赋予了王「Geass」之力的少女！”
　　“啧啧啧！你这突如其来的骚，闪断了我的腰，好吧，不说了，你自己小心一点儿。”
　　通话结束，废宅少女再度化身家居少女，而“鸢一折纸”继续在高速公路上兜着风。
　　神盾局总部，有着卤蛋头之称神盾局局长尼克弗瑞，正汇总着从各方采集来的，有关「机甲少女」“鸢一折纸”的消息。
　　这个地球混乱得如同一团乱麻，牛鬼蛇神都在秀存在好，只有普通的地球人在遭殃，而准确一点儿来说，是米国人遭殃最深，而为了地球的和平与米国的发展，尼克弗瑞早就有了一个迫切的想法。
　　尼克弗瑞想建立一个全员由优秀人才组成，为了保护地球，为了解决那些会对整个地球造成巨大危害的事情而存在的超级组织，初步取名为「复仇者联盟」。
　　鹰眼巴顿，黑寡妇娜塔莎，这是尼克弗瑞为这个组织所招收到的两名后勤预备役成员，明面上花花公子，实际上却充当着超级英雄钢铁侠的托尼·斯塔克大概也会是其中的一员，可惜娜塔莎的招揽失败了。
　　至于其他的人员，尼克弗瑞还在寻找和调查之中，「机甲少女」鸢一折纸本是一个很不错的人选，但是，她那模糊不清、近似乎虚假的身份来历却让尼克弗瑞望而止步，不敢妄下定论。
　　一会儿，从时崎家宅里调查完的科尔森特工回来了，尼克弗瑞本以为能够得到一些调查不到的重要讯息，结果却让他大失所望。
　　那位大门不出，二门不迈的时崎小姐似乎异常的相信自己的助理，什么深入的调查都没有采取，直接把所有的大权下放，然后自己什么事情也不插手去管，完全成了一个废宅在家里的家里蹲。
　　神盾局总部，局长办公室
　　“科尔森特工，你得到的消息就只有这些？除此之外就没有别的收获了吗？”
　　瞪着一只眼睛，尼克弗瑞似乎有几分不满，因为科尔森带回来的信息并没有什么用处，与他这里的信息大多重复了。
　　“长官，我觉得我们或许去可以找那位鸢一小姐当面谈谈，这是时崎小姐给我的建议，她说，鸢一小姐的梦想是成为正义的伙伴！”
　　“嗯！正义的伙伴？科尔森特工，你确定吗？”尼克弗瑞眉头舒展，神色逐渐变得严肃起来。
　　“是的，长官，我确定，这是时崎小姐亲口告诉我的，她说，鸢一小姐是个非常善良的人。”
　　“这样吗，科尔森，我给一个最新的任务，你去和那位鸢一小姐亲自谈谈，这是获得结果最直接、最有效的方法，你能完成任务吗？”
　　“是的，长官，保证完成任务。”
　　受到废宅狂三的怂恿，还有尼克弗瑞的任务委托，菲尔·科尔森并不知道自己即将被卖掉，至于尼克弗瑞，他还在继续深挖着“鸢一折纸”的身份信息，冥冥之中的直觉告诉他，这个少女不简单。

第141章 鸢一狂三的王之力
　　出了神盾局，接受了任务的科尔森精神焕发，活力十足，作为一个有抱负、有追求、有作为的优秀特工，对于每一个任务，他都会投入十分的热情。
　　从同僚那里接到消息，在纽约定居下来的“鸢一折纸”刚离开托尼·斯塔克的秘密别墅不久，目前还在高速公路上飙车，预计前往的目的地是她在纽约购置的新房，所以，科尔森准备直接去守家待人归好了。
　　“鸢一折纸”的住宅和时崎狂三的住宅是在不同的地方，这也是有意的让两人独立成不同的个体，即便她是一个突然冒出来的人，身份信息偏向伪造，但也不有人去怀疑她背后的真实身份是否与时崎狂三有什么关联。
　　纽约皇后区，“鸢一折纸”的新家所在地，每日下班回家，走在街头闲逛时，她有很大的几率会碰到一个身穿蜘蛛战服，在高楼大厦之间到处荡秋千、四处打击犯罪分子，甚至是做扶老奶奶过马路这等小事情的名气英雄。
　　兜完风，驾驶跑车穿越喧闹的城市，鸢一狂三回到了自家新家里，或许她没有注意到，亦或者并没有在意，在家门口附近的街道上，科尔森特工已经在这里等待了很久了，敬业的他为了不错过时机，甚至连午餐都没有吃。
　　“鸢一折纸”的家里很空荡，很普通，很接地气，它并不像时崎家宅那么的高档、奢华、有品味。
　　“难得的假日休闲时光，但是，我恐怕是闲不下来了，我得为新家置备一些新家具、家电和装饰品才行，因为这里实在是太空荡了，除了一张床、一张桌子、两条凳子之外，竟然给人家徒四壁的感觉。”
　　是个人都会追求精神和物质上的满足和享受，鸢一狂三也同样如此，之前的一段时间都住在时崎家宅的奢华大房子里，现在要由奢入俭的话，那太难了。
　　打开笔记本电脑，鸢一狂三打算在网络市场上购置部分家具，同时还准备在下午外出忙活半天，去往家具市场购买心仪的装饰挂件和生活必需品，以便于亲手布置出一个温馨的小窝。
　　“叮咚～叮咚～”
　　没过多久，门铃就响起来了，西装革履的科尔森特工停驻门前，等待着“隐居”于此的鸢一狂三开门。
　　“哦哟，动作这么快吗？”
　　通过防盗门上的猫眼，鸢一狂三瞧清楚了门外的来人到底是谁，这是说曹操曹操就到，上午刚在废宅狂三那里打听完消息，中午就来到了她的新家门口，这办事效率挺高的。
　　咔嚓～
　　拉开门，鸢一狂三微微仰起头，正经的询问道:“先生，你是谁？你找那位？”
　　“你好，鸢一小姐，冒昧打扰，我叫菲尔·科尔森，是国土战略防御攻击与后勤保障局的一名特工，前来向你调查一些事情，这是我的证件。”
　　“特工？好吧，看你的模样应该不是伪装的，进来吧！”
　　把来客引进家门，鸢一狂三特地瞅了瞅周围是否还有隐藏起来了神盾局特工，发现的确是科尔森独自一人前来后，鸢一狂三不厚道的笑了起来。
　　“欢迎你的到来，科尔森特工。”
　　“你好，鸢一……小姐！”
　　关上门，再次面对科尔森特工之时，“鸢一折纸”那对湛蓝的深邃眸子变成了红色，双眼之中还有着一枚红色的飞鸟印记。
　　Geass，意为“契约”、“王之力”，出处《反叛的鲁路修》，被这双眼睛当面注视的人会绝对服从持有者的命令，效用嘛，就跟眼珠子忍者里的“别天神”差不多，价格也不贵，对付普通人还好，对付某些意志坚定的人物时，效果会大打折扣，而且还会有摆脱操纵的可能。
　　鲁路修款的Geass效用虽然比不上本体的「天蝎之弹」，但是胜在便宜，只要够用就行，瞪谁谁变成舔狗，在鸢一狂三得知了时崎狂魇的变化之后，她想到了Geass，提出索求之后，狗大户状态的本体很慷慨的赐予了她，然后带娃去了。
　　待在“鸢一折纸”的新家里时，菲尔·科尔森的精神全程都处在一种恍惚的状态，作为一名优秀的特工，他的意志可谓是坚如顽石，Geass的力量和他的意志力不断的进行对抗，最后，当他的意识恢复清明之时，三观更迭，他已经不再是以前的那个他了。
　　“你还好吧，科尔森先生。”
　　“嗯，我很好，多谢鸢一小姐的关心，我只是有点儿疲倦罢了。接下来，我们进入正题吧，我有一些问题要向您调查一下，请您尽可能的配合我的工作，好吗？”
　　“那是当然！”
　　当神盾局的科尔森特工化身“鸢一折纸”的二号舔狗之时，尼克弗瑞的忠实下属已经不存在了，哪怕是这次的调查，结果也早已经注定，实际的过程也就是在走一遍程序而已。
　　一个小时之后，科尔森神清气爽的走出了“鸢一折纸”的房门，他来之前接下的任务已经圆满完成了，而且还获得了意外的收获，而后者满面笑容的出门相送，一直到看着这位未来的神盾局局长离开。
　　神盾局的总部大楼里，一脸喜色的科尔森再度见到了神盾局局长尼克弗瑞，而这次，在观看了科尔森递交的任务报告之后，尼克弗瑞罕见的露出了惊讶万分的表情。
　　“嗯？科尔森特工，你的报告上说，那位鸢一小姐愿意把医疗显现装置的核心技术分享给我们？”
　　“是的，长官，在听说复仇者计划之后，鸢一小姐很是心动，她表示自己愿意成为其中一员，同时还愿意把显现装置的核心技术分享我们，算是为这个世界做点儿贡献。”
　　“你这次可带回来一个好消息呀，但是，我得再慎重考虑一下才行，你先下去吧。”
　　对于这突如其来的收获，尼克弗瑞有点儿意外，她没有想到“鸢一折纸”精神这么容易就被说动了，而且还愿意主动的为神盾局提供资助，这可比托尼·斯塔克那个油盐不进的家伙好交往多了，但，对方是不是别有用心呢？

第142章 黑卤蛋上门
　　时崎狂三的目光是掠夺诸天，而说得好听点儿是领着一众手下征战万界，见识不同世界的风采。
　　附属世界，约战世界已经搞定了，稳稳当当的在发展，但主世界，漫威混合世界也不能落下太多，在把这群窝里斗得贼凶的家伙们凝成一股绳之前，先让他们的发展方向统一最好。
　　无论早晚，显现装置的核心技术都会在世界各国内普及开来，这个进程要么是由鸢一狂三来主动推动，要么就是靠各国自己的技术人员去攻克技术难关，无论哪种方式，都是可行的。
　　在神盾局这边，显现装置的核心技术给出去就给出去，鸢一狂三倒不是很在乎，反正最后的研究成果她还担心收不回来不成？
　　加入复仇者，亦或者说加入神盾局后，鸢一狂三办起事情会更加方便，若是尼克弗瑞拒绝她的请求，那她就放弃攻略这个几乎被九头蛇架空的官方组织，转而投入九头蛇组织好了，反正都一样。
　　科尔森带走了鸢一狂三对神盾局示好的情报，但没让她等上太久，尼克弗瑞第二天便亲自登门拜访来了。
　　身穿风衣，黑人，大光头，戴着个眼罩的独眼龙，这样的特征太明显了，当鸢一狂三下班回家后，打开门，一眼就看到了这位坐在沙发之上的不速之客。
　　不管怎么说，对于尼克弗瑞私闯民宅的行为，鸢一狂三是打心底里唾弃的，要知道，按照米国法律规定，未经允许私闯民宅而被主人打死了的话也无处说理，毕竟这里可不是有着防卫过当说法的天朝。
　　见到一觉嫌弃表情的“鸢一折纸”，尼克弗瑞心里有点儿尴尬，未经由主人的允许就随意乱闯入一名年轻女性的住宅实在是过分了一点儿，若是对方报警的话，那他肯定会出臭的。
　　缓和了一下古板的脸色，尼克弗瑞咳嗽了一声，他尽量让自己看起来慈眉善目一点儿，但是实际上却带来了反面的效果，就他那副凶恶的形象，刻意做作之下，看起来只会更加的猥琐。
　　“私闯民宅，这位先生，你是想要来一发吗？”
　　作战型显现装置瞬间加身，鸢一狂三化身机甲少女，手中拿着一支制式激光步枪，枪口对着黑卤蛋，一副严肃模样质问道。
　　“咳咳～别激动，鸢一小姐，你好，恕在下冒昧了，我是尼克弗瑞，是国土战略防御攻击与后勤保障局的局长，很荣幸见到你。”
　　好在尼克弗瑞知道自己理亏，说话还算客气，他主动起身，迎上了鸢一狂三，伸出手，礼貌的说道。
　　“呵呵～你就是那个名字很长、记也记不住局的局长吧，按理说你应该熟知法律法规吧，怎么做出这等私闯民宅的事情！”
　　收起枪，“鸢一折纸”给了尼克弗瑞一个面子，碰了碰对方伸出的手，保持着身上的装备，在自家里坐了下来。
　　“咳咳，鸢一小姐，请不要在意那些细节，我们进入正题吧。”尼克弗瑞能说自己装逼装过了头吗。
　　尼克弗瑞此番前来是对“鸢一折纸”进行面试的，复仇者计划不容拖沓，在得知招收“鸢一折纸”加入神盾局就可以免费获得显现装置的核心技术之后，他还是很心动的，至于招收之后，如果不相信对方，随便挂个闲职虚名应付一下就可以了，这样就可以白嫖显现装置的核心技术了。
　　尼克弗瑞打得一手好算盘，但是，鸢一狂三又岂是好忽悠的人，不给点儿实权，还想着从她这里空手套白狼不成？
　　“鸢一小姐，你愿意支持「复仇者计划」，为地球安危做出一份贡献，我很高兴，但是，我专门委人调查过你的身份，你的身份似乎并不真实，那么，为了坦诚相待，你能告诉我你的真实身份吗？”
　　尼克弗瑞摆正了身子，那颗独眼紧紧的盯着“鸢一折纸”，似乎想从她的脸上看到一些情绪的变化，但是，“鸢一折纸”的脸上除了正经之外，再也看不到其他的表情。
　　“嗯，若是弗瑞局长想知道我的身份信息的话，也不是不可以，但是，你必须为我保密才行，今天的对话，绝不能让第三个人知道。”
　　面对尼克弗瑞的逼问气场，“鸢一折纸”很淡然，在她眼里，对方只不过是一个普通人而已，甚至在此刻，她都想拿出「天蝎之弹」亦或者Geass力量来控制对方了，那样多方便啊，连口舌都不用废了，直接接管一个神盾局。
　　可是，神盾局都被九头蛇给掏空了，即便控制了尼克弗瑞，小行动还好说，大行动还不是处处受制于人，更何况，长时间后，九头蛇一翻身，他这个神盾局局长就是个光头司令，也就没有太大的用处啊。
　　“嗯，这个当然。”尼克弗瑞点点头道。
　　“其实，我是一名魔法巫师，不久前刚出师，之前的时间里都在师门学习魔法。”扯出一个半真半假的谎言，鸢一狂三开始为自己编织一个新的身份。
　　“魔法巫师？！”
　　尼克弗瑞眯了眯眼睛，神色很平淡，显然，他是知道神秘侧魔法巫师的存在的，毕竟他都与外星人接触过，还是惊奇队长的朋友。
　　“对，魔法巫师，需要我为你演示魔法的奥妙呢？”
　　“噢，可以，我很期待。”
　　“鸡符咒，悬浮升空。”
　　一道魔力光束打在了一旁的椅子上，原本摆放在地面上的椅子自动悬浮了起来，哪怕用力摁在地上，松手之后仍然会自动漂浮起来。
　　“蛇符咒，隐现无形。”
　　再次对悬浮的椅子进行施法，椅子突兀的消失不见，尼克弗瑞很好奇的伸手去碰触，结果什么也摸不到。
　　“隐形解除！悬浮解除！”
　　重复蛇符咒、鸡符咒的施法，悬浮椅子又一次凭空的出现在原地，然后落在了地面上，看着这些，尼克弗瑞十分满意的咂着舌。
　　“还有吗？”
　　不得不说的是，这如同变戏法一般的魔法的确吸引了尼克弗瑞的注意力，但是，他知道，这只是一些小把戏，因为一些变种人也能做到一些常人做不到的事情。
　　“哦？难道你想亲自体验一下魔法吗？弗瑞先生。”
　　“鸢一折纸”的嘴脸撅起来了一丝弧度，似乎在酝酿着什么坏主意。
　　“不，不必了，我想以后我会有机会见识到你的魔法的。”
　　察觉到面前之人散发的恶意，尼克弗瑞表现出极强的求生欲，他可不想以身试法，谁知道面前的少女会不会报复他的不请自来而对他使用某些整蛊类的魔法呢？
　　“哼哼～算你识相，不然，我真想把你变成一枚黑卤蛋！”
　　——
　　感谢QQ阅读
　　温鼎
　　135****4642
　　两位大佬的月票

第143章 人生导师
　　走出“鸢一折纸”的家门，尼克弗瑞的心里是乐滋滋的，本以为对方是个大师，也就在科技领域有所成就，但万万没想到对方竟然是个王者，除了掌握显现装置的核心技术之外，她还是个博学多识的年轻魔法师，这可是意外之喜呀。
　　复仇者的正式人员之一，代号「机甲少女」的鸢一折纸已经就位，至于对方的魔法巫师身份，那就是一项着重保密的绝密信息了，接下来，尼克弗瑞打算去见见斯塔克家的浪子，那位有种明暗双重身份的花花公子，托尼·斯塔克。
　　“嗯，国土战略防御攻击与后勤保障局的名字也要改一改了，神盾局这个名字的确不错。”
　　“哎呀，感觉最近有点儿忙啊，罗杰斯那里，也是时候要和他摊牌了，把他也拉入复仇者计划吧。”
　　提着公文包走出，尼克弗瑞摸了摸自己的光头，驾驶着神盾局局长的专用配车一骑绝尘而去。
　　斯塔克家宅，托尼·斯塔克在废寝忘食的钻研着显现装置的技术破解，以他的天分，在三天不到恶时间里，这套装置的科技产物部分已经被他理解得七七八八了。
　　但是，那些机械仪器都只不过是显现装置的修饰而已，对于其整体而言，只不过是微不足道的一部分，显现装置之上的核心技术，其实是那些以特殊手段篆刻在机械仪器上的魔术铭文。
　　“咦？真是奇了怪了，仪器的结构如此简单明了，按理说不可能构建出所谓的随意领域，但是……”
　　看着拆卸一地的显现装置仪器，托尼·斯塔克的头都大了，在初次拆卸之后，哪怕他以超凡的手段恢复到最初的状态，这套显现装置仪器也已经变成了一堆废铁，哪怕再怎么查找缺漏，仍然无法发现是哪里出了差错，以致于显现装置彻底报废，无法使用。
　　当机械仪器被拆卸分开的那一刻，其完整性便已经被破坏，上面篆刻的魔术铭文同样如此，失去了其应有的效用，变成了类似于装饰装潢之类的存在。
　　所以，哪怕托尼·斯塔克再怎么天赋异禀，在涉及自己从未接触过的魔法领域之时，也只能两眼抓瞎，一脸懵逼，理不清头绪。
　　“先生，有一名陌生男士登门造访！”
　　尼克弗瑞刚到，贾维斯就把他的头像投映到了正在忙碌之中的托尼·斯塔克的面前
　　“嗯？贾维斯，他是谁？”
　　“来者身份不祥，访客中没有搜索到相匹配的结果。”
　　“那就是陌生人，贾维斯，把他赶走！”
　　忙着攻克显现装置技术难关的托尼·斯塔克可没有空闲时间去个会见一个陌生人。
　　“先生。”
　　“又怎么啦，那个人不肯走吗？”
　　“先生，那人说，他叫尼克弗瑞，是您父亲的熟人，此次前来，是把您父亲生前的遗物交还给您。”
　　“父亲的遗物？”听到敏感的字眼，托尼·斯塔克顿时停了下来。
　　“贾维斯，让他在大厅里等着，我等会就来。”
　　“是的，先生。”
　　放下看不到希望、无意义的技术钻研，托尼打算见一见那位自称自己父亲熟人的陌生来客，如果对方的身份来意如实，托尼会和对方好好谈谈，以礼相待，但若是个骗子，他绝对让对方好看。
　　尼克弗瑞此番前来，的确是为了解决托尼斯塔克的困扰，方舟反应堆虽然动力强劲，但是使用者不可避免会受到重金属钯中毒的困扰，若是能够融合无污染的显现装置核心技术还好，但是目前的话，他似乎做不到破解核心技术的工作，所以，托尼也就只能依赖他父亲留下的遗产了。
　　托尼斯塔克的家里，在进行简略的自我介绍之后，尼克弗瑞开始给托尼进行洗脑，给他讲述他老爸霍华德斯塔克的光辉事迹和对神盾局所做出的巨大贡献。
　　作为神盾局局长，尼克弗瑞很想把托尼·斯塔克也拉进神盾局，让他成长复仇者计划之中的一员，但是，这一切不能操之过急，得等到托尼·斯塔克度过人生的困境才行。
　　别有用心的尼克弗瑞陪着托尼洽谈良久，最后将霍华德的遗物交给了后者，同时，尼克弗瑞以长者的身份给出诱导，他告诉托尼，霍华德给儿子留了一道谜题，只要解开这道题，掌心托尼也能走出自己的路困境。
　　“斯塔克，我听说你最近应该在研究着显现装置，对吧。”
　　转交了霍华德留下来了知识遗物，尼克弗瑞另启话题，决定给对方抛出一个诱饵。
　　“是的，没错，可惜一无所获。”托尼坦然的说出了实情。
　　“一无所获就没错了，在此我可以告诉你为什么你会一无所获。”
　　“显现装置是魔法知识和科技知识的融合产物，科技知识方面，你一定是没有问题的，但是，你缺乏魔法方面的基础知识，而那，正是真正的核心所在，所以，你是钻不透它的。”
　　说到这里，尼克弗瑞也露出力几分无奈，他的确想得到显现装置核心技术以做到自行量产是没错，但是，因专业知识不够，哪怕得到了也形同鸡肋一般，毕竟他的神盾局里可没有什么魔法巫师来充当研究员。
　　“喔！原来如此，这和我所猜想到的最坏的结果一模一样。”
　　斯塔克焕然大悟，原来问题出在了专业知识方面，不经过一定的魔法知识学习，他的确是没有任何希望解开显现装置的核心技术。
　　这就好比，一个地地道道的纯正科学家怎么可能会看得透那些玄妙莫测的修仙功法秘籍？
　　“你是怎么知道的？难道说，你已经接触过那个留着白色长头发的黑巫师了？”
　　对于“鸢一折纸”，托尼·斯塔克的印象很深刻，但是，他并不太待见对方。
　　“咳咳～的确如此，鸢一小姐本打算把显现装置的核心技术知识交给我的，但是，我没有要，因为，在我看来，除了她本人还有她的师门同伴之外，应该是没有人能够理解得了那些魔法知识的。”
　　尼克弗瑞并没有在神盾局内培养魔法巫师的想法，所以，对于那些一个也看不懂、如同火星文一般的魔术铭文，他并没有接受。
　　“嗯，对了，如果你想要学习魔法的话，你可以试着联系一下鸢一小姐，她说你是一个千年难得一遇的魔法天才，她很愿意收你做徒弟的。”
　　说到这里，尼克弗瑞露出了诡异的笑容，目光炯炯的盯着惊愕状态的托尼·斯塔克。
　　“什么，那个白发黑巫师竟然还在惦记着我，她休想，她倒贴着做女儿我都不要。”

第144章 本体出山，实力惊人
　　一月之后，第一批作战型显现装置已经交付订单，而就在这时，新墨西哥州凭空出现了一把奇怪的锤子，据目击者说，这把锤子是从天上掉下来的，砸在大地之上后，地面出现了一个大陨坑。
　　“本体，喵喵锤掉地球上来了！”
　　雷神之锤出现后，信息网络很广的鸢一狂三第一时间就知道了，对此，她很是期待，马上就把这个消息告诉了待在影域空间里的本体。
　　“嗯，我知道了，这次，我去，你好好办事，尽早把影域空间里囤积的显现装置在黑市上卖出去。”
　　“呃，好吧~_~，我知道了。”
　　得知自己想要的冒险行动没戏之后，鸢一狂三顿时泄了气，不敢违背本体命令的她只得老老实实待在纽约，暗地里干起了倒卖作战型显现装置的黑市生意。
　　此时，作为本体的时崎狂三已经宅了一个多月了，在她的有心经营和刻意改造之下，影域空间早已经大变样，天使轮回乐园已经覆盖了半个影域空间，一个小世界的雏形已经出现。
　　微风拂面，花香四溢，大自然的气息扑鼻而来，而在一片广阔无垠的花海之中，一白一黑的两道高矮不一的身影相依相偎，手牵手相伴而行。
　　身着一件白金色的连衣裙，面容姣好的时崎狂三脸上带着淡淡的甜蜜微笑，身侧，一袭黑色长裙的狂魇紧随其后，精致可爱的脸蛋上洋溢着喜悦之色，虽然是闭着眼睛走路，但是，她每一步都走得很稳，下脚也很轻，并没有踩坏地上任何一朵娇艳欲滴的花儿。
　　“小魇，想外出去玩一玩吗？我记得，你直前一直心心念念的想去看看外面的世界对吧。”
　　转身，低头，狂三半蹲着身子，仔细的凝望着狂魇那满脸稚气的可爱脸蛋，温声细语说道。
　　“嗯，好啊，只要能和姐姐在一起，无论去哪里都可以的。”
　　狂魇脸上的甜蜜笑意更盛，她睁开了红宝石一般深邃迷人的眼睛，点头头，欣然接受了狂三的提议。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　“好的，姐姐。”
　　玉指纤纤，狂三伸手轻轻一划，面前出现了一道细微的裂痕，裂痕撕裂、扩张，迅速形成了一道神秘的门扉。
　　门扉的一侧连通着小世界轮回乐园，另一侧连通着新墨西哥州的湛蓝天穹。
　　拉着狂魇那柔若无骨的小手，两人跨过了门扉，突兀的出现在了数百米的苍穹之上。
　　时崎狂三跨越门扉出现的那一刻，自身流淌的神力波动泛起了一道道涟漪，波动虽然微弱得几乎不可察觉，但是，超凡的强者们却能够发现几丝端倪，混乱不堪的命运长河之中多出了一道傲然挺立的金色倩影，原本就朦朦胧胧的未来变得更加的扑朔迷离。
　　喜马拉雅山脉之上，一位面容沧桑、脸上刻满皱纹的老者睁开了浑浊的眸子，带着若有若无的笑意，他起身侧首看向了时崎狂三的所在地，微微一抬手作揖，看到狂三俯首作揖之后，他笑得很开心，随后坐下来，继续进行打坐冥想。
　　神域阿斯加德的彩虹桥入口，正襟危坐的守护者海姆达尔心神一动，面露匪夷之色，因为他感受到了神王奥丁的气息，可是，神王奥丁不是刚进入沉眠吗，怎么就醒过来了？
　　随后，海姆达尔接收到了神王奥丁传给他的奇怪讯息，他严肃的站起身，瞪大眼睛，向着中庭人类世界米德加尔特的位置望了过去。
　　在神王奥丁指定的位置上，海姆达尔对上了一双宛如星辰一般闪耀璀璨的眼睛，他还看到了一位极圣洁、极尊贵、极强大、极神秘的白裙少女。
　　白裙少女很美，这是看到之后第一印像，她身上散发的魅力也让海姆达尔忍不住的想要多瞅上几眼，但是，无论他怎么凝视，却发现怎么也看不清那位少女的真实面容，就好像有一层朦胧的面纱隔绝了他的远眺的目光。
　　片刻，海姆达尔收回了目光，一脸震撼的他颤颤巍巍再次坐了下去，他正襟危坐，神色凝重，将自己看到的画面传给了正在王宫里半沉眠的神王奥丁。
　　“咦？姐姐，怎么啦？你在看什么呀？”狂魇眨了眨美丽的眼睛，歪着头好奇的询问道。
　　“啊啦，啊啦，没什么，别多问，刚才只是和一位长者见见礼，顺带着挡住了一位老流氓对咱们的偷窥。”
　　时崎狂三面带喜色，以一种调侃的语气叙说着，她的表情活泼生动，整个人看起来十分的有活力，宛如一位洋溢着青春魅力的美少女。
　　“啊？！老流氓在偷窥姐姐？他在哪儿？我要把他的眼珠子给挖出来！”狂魇的笑容逐渐变得狰狞，做出一副恶狠狠的模样说道。
　　帅气不过三秒钟，狂魇才刚说完，时崎狂三便举起了手，神力凝聚，一个暴栗敲了下来，重重的砸在了她的头顶，后者吃痛抱头下蹲，迅速做出委屈的表情。
　　“哎哟！疼，姐姐为什么要打我，难道我刚才说错了吗？”
　　狂魇泪眼婆娑，她完全把卖萌技术运用到了极致，然后再配上那对散发着楚楚可怜气息的诱人红宝石眼睛，真是可爱得太犯规了。
　　“优雅，时刻都要保持着优雅的气质，难道你忘记姐姐的敦敦教导了吗？你刚才那副模样，一点儿也不符合优雅的姿态，我看你是想和那个拼命吧！”
　　“好，姐姐，我知道错了，我下次会注意的。”
　　时崎狂三十分严肃的强调着优雅的重要性，而对于狂魇的装模作样，她已经产生了极强的抵抗力，才不会被她轻易萌混过关。
　　“真乖，我给你揉揉。”
　　“啊，太好啦，谢谢姐姐。”
　　伸手揉了揉狂魇的头部，在自己手指关节敲下去的地方，一个金斑仍然停留在她的头皮之上，但随着狂三的揉动，金斑逐渐的褪去。
　　随着残留的疼痛感消失，狂魇再度露出了甜甜的笑容，此时的她化作了一只温顺的猫咪，乖巧可爱伸长了脖子，任由主人时崎狂三抚弄她的头部，如果狂魇的屁股上有一条尾巴的话，此时肯定已经欢快的摇摆起来了。
　　“走，姐姐带你出去玩。”

第145章 与奥丁的初次交锋
　　新墨西哥州，拉着狂魇小手，两人再度迈入滚滚红尘浊世，实力的提升、心境的转变，此刻她发现，自己对这喧闹的人世并没什么太大的留恋，唯一在意的，可能就是那几个真正在意自己的人。
　　之前，因时间流速上的差异，狂三在自己创造的小世界里待了太久，已经差不多习惯了那种宁静、平淡的两人生活，气质得到了进一步升华，再入红尘俗世，心底竟有一种世事变迁的感慨。
　　为了不让自己变得太上无情，时崎狂三想了想，决定从家里的废宅分身，还有活力十足的鸢一狂三那里接收来她们的情绪，让自己也染上几分凡尘俗气。
　　“想吃点儿什么吗？”
　　“都听姐姐的！”
　　“想玩点儿什么吗？”
　　“我想玩姐姐可以吗？”
　　“贫嘴，讨打！”
　　“姐姐别打我，我知道错啦。”
　　神力凝聚于指关节，时崎狂三满面怒容，玉手再度重重的敲下，算是给对方口无遮拦的一个教训，这次，她可不会帮对方消斑，必须得让她涨涨记性，不要时刻都惦记着自己的身子。
　　进入繁华人世，时崎狂三再次开始了针对时崎狂魇的教导工作，一块璞玉的雕琢需要漫长的时间和细腻的耐心。
　　一个无法无天的熊孩子可不是狂三想要看到的，如果雕琢着不当，亦或者这块璞玉身上的瑕疵太多，时崎狂三肯定会把她回炉重练一次。
　　隐匿身形，狂三和狂魇悠然的行走于天地之间，虽然周围的环境喧闹嘈杂，但是内心却平静如水，没有任何人可以见到她们的遗世独立之姿。
　　走走停停，迈着随缘的步子，走到哪就到那儿，一路上都是时崎狂三在耐心的说，时崎狂魇在认真的听，一旦心思稍有松懈，狂三就会扬起手掌，做出敲打状。
　　十年树木，百年树人，在实践之中教学，走的多，见得多，狂魇的头脑自然而然的就通达起来了，这便是读万卷书，行万里路，阅历在实践之中获得，要做一个生动形容的比喻的话，狂魇那堪忧的智商大概是每时都在+0.01
　　在新墨西哥州上行走，人们谈论得最多的还是那把从天而降的神秘锤子，至于某个突然出现的落魄王子，人们最多当其是一位身体结实一点儿流浪汉，并没什么人关注他。
　　在神奇锤子掉落地球后，对未知事物抱有好奇心的人们都过来尝试着举起它，短期内过来尝试的人员很多，有些人看到了商机，有些人看到了故事，但可惜的是，一个成功的都没有，哪怕是尽情的发挥聪明才智，也仍然挪动不了分毫。
　　最后，神盾局接管了这里，在极短的时间内，锤子掉落的一片荒芜之地变成了神盾局的一个临时研究所，带着好奇，此地的一众神盾局特工也都曾试着去提一下锤子，都失败了。
　　想要举起雷神之锤，凡人之中某些特殊的人可以做到，但是，这类人很少，至少那些神盾局特工不在这特殊的人之列，所以是举不起来也是理所当然的。
　　追求神奇锤子背后的秘密，并将其揭开，这便是在神盾局大量研究人员来到这里之后的任务，但经过一段时间的研究和勘察之后，一众顶尖科学家们的收效甚微。
　　入夜，新墨西哥州的新建研究所仍然一片灯火通明，在此地进行研究的研究员大多下班嗨皮去了，但是，对于所研究的事物，那柄从天而降的神奇锤子，仍有几个神盾局特工在这里守夜。
　　时崎狂三有着高级隐身术，而时崎狂魇则将自己的形态转变为了灵魂生命体，两者都处在凡人不可视、不可触的奇妙状态，哪怕此地的神盾局守卫再多，狂三和狂魇仍旧大摇大摆、慢悠悠的走了走进，情况就如同出入无人之境一般。
　　“姐姐，咱们来这里干什么呀？”
　　“来看一看一把从天而降的神奇锤子。”
　　“神奇的锤子？就是那个？”
　　凭借着对能量的感知，狂魇一下子就明白了时崎狂三所说的是何物，迷人的眼睛眨了眨，目光凝视着坑中的雷神之锤。
　　“对，就是那个，雷神之锤。”
　　指着简易研究室地面上那把看似普通的铁锤，时崎狂三微微点点头，缓缓走了过去。
　　坑边，时崎狂三屈膝蹲了下来，深邃的眸子凝视着雷神之锤上面的神秘纹路，锐利的目光透过了锤子上的表象，开始分析着锤子的构成和那些神秘的纹路来。
　　卢恩符文，一种蕴含着强大魔力的文字，时崎狂三亲眼目睹之后，也的确从符文之中看到强大的力量，那种力量带有神性，与她之前在宇宙里察觉到的一股神力一模一样。
　　在地球上，相传卢恩文字的起源是北欧神话众神之父奥丁为了寻求更高的智慧，便把自己吊在世界树上九日九夜，不寝不休，不饮不食，一心思考宇宙的奥秘所得。
　　当然，传说只是传说而已，或许具有一定的考量，但是，并不一定就是事实，人们的理解与事实可能也存在着偏差。
　　时崎狂三蹲了许久，目光久久停留，她就好像一个登山的旅者，雷神之锤上的卢恩符文就是阶梯，走上阶梯的那一刻，她抬头看到了一个屹立半山腰上不断开拓前进道路的高大身影，那是神王奥丁。
　　那身影似乎察觉到山下旅者的仰望，他停下蹒跚前进的步伐，缓缓地转过身，挺直身子，身影变得异常高大威猛，锐利的目光穿透露无尽的时空，向着山脚之下的时崎狂三望了过来。
　　这一刻，时崎狂三感觉到一股无形压力压在了自己的身上，前行路上，平坦宽阔的阶梯顿时变得缥缈无比，前行之路突然断绝，眨眼之间变成了一片深不见底的黑暗深渊。
　　“神王奥丁！”
　　朱唇轻启，时崎狂三吐出了四个字，此刻，她的表情变得凝重起来，悠然闲适的气质退散，那对诱人心神的眸子变得冷酷无情，柔弱的身子傲然挺立，抬头毫不畏惧的对上了神王奥丁的注视。
　　“姐姐，你又怎么啦！”
　　被狂三身上突然爆发神力波及，原本安安静静蹲在她身边、宛如一个乖宝宝的狂魇受到了过度的惊吓，红扑扑的小脸变得煞白，扑通一声坐在了地上，她心里下意识的认为，她又做错了什么，亦或者，自己在轮回乐园小世界里做的什么蠢事被发现了。
　　嘀嘀嘀～
　　狂三的「时崎神力」波及很大，至少整个新墨西哥州都是她的影响范围，而检查到这一股异常强大的能量波动，附近神盾局研究所里的能量检测仪器急促的响个不停。
　　“什么！发生紧急情况了吗？”

第146章 狂魇举起雷神之锤
　　卢恩符文是奥丁创造出来的无价瑰宝，是阿斯加德的宝贵财富，一般来说，又岂能容忍外人的窥探，时崎狂三从雷神之锤姆乔尔尼尔上窥探到了卢恩符文，她能学到多少是她的本事能耐，神王奥丁也不会说什么。
　　但是，时崎狂三强行逆推卢恩符文的因果，试图窥得所有卢恩符文的知识，以获得这份由奥丁创造的强大力量，这就有点儿过分了。
　　说得轻一点儿，时崎狂三的作为好比如盗版别人的学术论文，剽窃了他人的智慧，而说得重一点儿，就好比窃取了他国的机密文件，这严重性自然不用说，也难怪奥丁会出来为难她，不让她轻易的得到卢恩符文之中力量和知识。
　　“什么！发生紧急情况了吗？”
　　“不知道为什么，总感觉事情很不妙。”
　　新墨西哥州，神盾局临时研究室里的能量检测仪器响个不停，狂三的神力激扬澎湃，使得驻守在这里的神盾局特工和留驻的研究人员全都感受到了来自灵魂深处的颤栗。
　　普通人类的灵觉被复杂缤纷的世界所干扰，对于危险的感知被大幅度的弱化，但是，处在狂三的神力影响中心，这些普通人的灵觉一度被激活，身体本能的让他们想要逃离此处，以避开未知的危险。
　　顶着来自心理方面的重压负担，还有无形之中气场压制，神盾局特工全副武装，一队队持枪携盾，十分艰难走向了雷神之锤的所在地。
　　“你们这些家伙，全都给我滚开，哪儿来的回哪儿去，不许你们打扰姐姐。”
　　一队神盾局好不容易的走近了研究室，但是，黑裙小萝莉时崎狂魇出现在了他们的眼中，一个人威严满满的拦在了他们前行的路上，迷人的红宝石双瞳扫过在场所有的人，以不容置疑的口吻命令道。
　　“是！”
　　狂魇的命令出乎意料的有效，但凡被狂魇注视过的武装特工，神智方面全都被她那极其强悍的精神魅力所干扰，一个个的表情变得如同朝圣一般的严肃起来。
　　他们动作一致的站起身、挺直腰板，利落的收起武器和战术盾牌，转身沿原路进行撤离返回。
　　幸好事情发生的时间是在晚上，虽然惊动了不少的人，但短时间内并没有引来太多的神盾局特工，毕竟人家都下班休息去了，留下来的人并不多。
　　驱散了前来探索缘由的闲杂人等，时崎狂魇再度回到了时崎狂三的身边，炽热的目光凝视着蹲在锤子砸出的坑边、做着沉思状的时崎狂三。
　　“姐姐正经时的侧颜好美！”
　　“姐姐严肃起来的表情好酷！”
　　一步步的接近，时崎狂魇在研究车间里四处转悠，从各个角度来观看木偶人状态时崎狂三，顺带范点儿花痴，至于狂三散发出来的强大威势，已经习惯了的狂魇才不会觉得有压力。
　　“姐姐在想些什么呢？难不成这把锤子上有什么秘密不成？”
　　看见狂三被一把“普通”的锤子迷住了心神，时崎狂魇也来了兴致，她晃悠悠的走下坑中，目光紧盯着雷神之锤不放，心里跃跃欲试的想要将其给举起来。
　　“嘿嘿～要不，我试试？”
　　狂魇的小手皮痒得很，她随即伸出了小手，两手一握，抓住了喵喵锤的锤柄，然后……
　　嘿咻～
　　“好……重！”
　　时崎狂魇双手使劲上抬，近乎连吃奶的劲儿都给使出来了，但是，无论她再怎么用力，哪怕小脸都狰狞涨红起来，却发现自己就是举不起来了，那锤子似乎和大地粘成了一体，纹丝不动。
　　“好重的锤子！”
　　发现自己单凭蛮力举不起雷神之锤后，狂魇顿时就泄了一半的气，但是，她咬了咬牙，体内激发出一股纯粹而强大的黑暗力量，浑身散溢着不可小觑的气势。
　　“啊呀呀～起！”
　　两只雪白的小手再度紧握锤柄，狂魇站稳了马步，纯粹的黑暗力量凝聚在双手之上，甚至有一部分还覆盖到了雷神之锤姆乔尔尼尔之上，一切准备妥当，狂魇再度尝试举起雷神之锤。
　　“咦！！”
　　时崎狂魇的小手一用力，原本沉重不堪的雷神之锤竟然一下子就被她给提了起来，不仅如此，在雷神之锤中，一股同样不输于她的强大雷霆之力灌入了她的身体之中。
　　精致的黑裙之上，刺眼的雷芒缠绕，而时崎狂魇的小脸之上全是惊讶和不敢置信，她实在没有想到，这个看似沉重的锤子竟然如此简单的就能提起来。
　　与此同时，临死研究所外，在夜色天穹之上，风雷大作，一下子从四方聚集起了浓密的乌云，雷电之力在密布的云层中汇聚酝酿，无数雷电狂舞，这是风雨欲来的先兆。
　　“啊啊啊！这是……我的姆乔尔尼尔！”
　　狂魇举起了雷神之锤后，天空中的异象吸引了无数的目光，某个正进行着“变形计”蜕变中的王储顿时就炸毛了，带着不可置信的表情，他狂奔出了门，向着锤子的所在地跑了过来。
　　“小魇，现在的你竟然能把雷神之锤给举起来，看来我小看了你的潜力呀！”
　　这时，木偶人状态的时崎狂三回过了神，看到狂魇举着锤子虎虎生威的舞着的画面，虽然她双眼之中带着些许的疲惫，但是，她的脸上也露出了抑制不住的惊讶和喜悦之情。
　　“姐姐，那是当然啦，我可是很强的。”
　　一听到狂三的呼唤声，狂魇立刻停止了拆卸神盾局临时基地的疯狂举动，她单手抓着锤子跑到了狂三的面前，仰头露出一副小孩子讨要糖果的乖巧表情。
　　“嗯！乖！你真棒！”狂三点点头，抬手抚摸着乖巧萝莉的头部，而后者也如同猫咪一样露出了享受的表情。
　　在轮回乐园的小世界里，这和谐的一幕是非常常见的，狂三每次夸奖和奖励狂魇的时候，都会伸手亲切的去抚摸她的脑袋。
　　时崎狂三的迷人双瞳之中闪烁着无尽的智慧光芒，透过浅层的表象，她已经看到了狂魇能够举起雷神之锤、得到其认可的缘由。
　　时崎狂魇的内心十分纯净，纯净到心底里只能装得下唯一的一个人，愿意无偿包容那个人的一切，纯洁到愿意为那个人奉献出自己一切，哪怕是无比宝贵的生命。
　　“小魇，你想要这个锤子吗？”
　　“嗯，想要，却又不太想要。”
　　狂魇仔细思考了一会儿，给出了一个纠结的态度。
　　“为什么想要？又为什么不想要呢？”
　　“想要，是因为它可以给予我强大力量，这样一来，我就能帮到姐姐一点儿了；不想要，是因为它不适合我，拿着它太不优雅了。”
　　听到狂魇那认真的回复，狂三莞尔一笑。

第147章 阿斯加德未来的王后
　　新墨西哥州，最终，时崎狂三还是没有带走托尔的雷神之锤，与奥丁那样的老牌天父级大佬交锋过后，她对自己的实力有了一定的定位，虽然新晋漫威世界天父级大佬之列，但是仍然感觉到了自己的渺小，没有必要为了一把可有可无的锤子去交恶自己的强大邻居。
　　之前的交锋里，奥丁更多的只是考验时崎狂三的智慧，若是狂三的知识智慧能够得到对方的认可，奥丁也不是那种死抠吝啬的神，同为天父级，作为前辈的奥丁也不想把局面和彼此之间的关系闹得太僵，以后都是低头不见抬头见的邻居，狂三有能耐继承卢恩符文之中的知识，那也比就此埋没的好。
　　从奥丁那里，时崎狂三获得部分卢恩符文的知识和力量，算是欠下了对方的人情，本来还能获得更多的，但是狂魇举起了雷神之锤，奥丁发觉后，便中断的考验，转而谈到了王储的问题上。
　　“丫头，你是否愿意成为我阿斯加德未来的王后？”奥丁严肃的询问道:“如果你答应的话，我可以把卢恩符文原原本本的教授与你，给与你尊贵名分的同时，我阿斯加德宝库之中的宝物任你挑选。”
　　“神王太客气了，能看得上我的确是在下的荣幸，但，我的择偶标准很挑剔的，托尔王子殿下的实力和心性都太差劲了，能成为我另一半的人，品性且不论，在实力之上，至少得比我强大才行。”
　　此刻的时崎狂三十分的理智，可谓是静如止水，任何事情都无法让她改变脸色，但就算如此，她的脸上也露出惊愕失色的表情。
　　显然，对于奥丁给他那不成器的儿子托尔提前指配婚事的事情，时崎狂三有些接受不了，她太优秀也不行，总会被一些望子成龙的强势老父亲给盯上，想方设法的拐回家做媳妇。
　　“哈哈哈哈～丫头，你和我的女儿很像，一样的充满野心和欲望，但是，你比她更谨慎、理智，这也是我所看重的地方。”
　　“如果加入阿斯加德，你的野心能够得到最大程度的容纳和发展，九界乃至是更广阔的领域都能随你驰骋。”
　　“至于托尔，他配得上你，他未来的高度并不会逊色于我，只是，他还处在叛逆期，需要经历更多的磨炼才能成长。”
　　“你可以不用现在就给我一个准确的答案，但是，我相信，你的理智会让你做出最正确的决断。”
　　神王奥丁不愧是一个活了不知多长岁月的老阴比，他完全琢磨透了时崎狂三的心思，而且抛出了一个又香又甜、几乎不容拒绝的诱饵，就等着自己看中儿媳妇上钩。
　　如果时崎狂三真是漫威世界的地球土著人物的话，说不定还真的会心动，阿斯加德是什么啊，那可是神域啊，嫁给托尔就好比如嫁入豪门啊。
　　那可是新任神王的王后啊，坐拥九界，一人之下，不知多少人之上，对于有着野心的人来说，若是能够翻身逆袭，以王后的身份专权，那可是能够少奋斗几千年的大好事情。
　　“神王，您说的在理，若是托尔殿下能够以武力征服我的身，我会听取您的提议的。”
　　“如此甚好，你有着王者之姿，未来必成大器。若是你想来阿斯加德走走、看看，我随时欢迎你的到来。”
　　时崎狂三沉思了一会儿，向强势的奥丁许下了看似可能实则不可能实现的诺言后，后者的心情大好，就好像是吃定了狂三一样，嘴上十分的客气不必说，暗地里还出言邀请时崎狂三上门去夫家逛逛。
　　陪这位年迈的老父亲聊上一会儿后，对方十分高兴的离开了，但，在结束谈话前，他出言暗示时崎狂三多辅佐一下不成器的儿子托尔，让对方尽早度过叛逆期，至于狂三身上的宇宙魔方，就充当报酬了。
　　“嘶～不愧是阿斯加德的神王，九界的实权统治者，这头脑太厉害啦，简直是恐怖如斯，这么想来，我这是为了一个宇宙魔方而把自己给卖了？”
　　皱着眉头单独沉思良久，时崎狂三似乎发现了什么不得了的事情，在宇宙魔方被她拿到手不久之后，奥丁可能就关注到她了，只是她当时太弱，所以也就没有去理会。
　　狂魇拿着锤子玩了一会儿，砸坏神盾局的几间研究室后，她听从狂三的建议，把锤子丢回原地，然后拍拍手和狂三一起回家去了，那把锤子谁爱谁拿去。
　　时崎狂魇并不垂涎那把雷神之锤，她自身便掌控着强大的黑暗之力和死亡之力，而雷霆之力是一个新的领域，与她而言，可有可无，再说了，狂魇明白，她有着自己的专属武器，“死神之刃”，可惜的就是，目前的她还无法将其从灵魂之中剥离出来。
　　“哦，不要啊，我的姆乔尔尼尔，一定要等着我！”
　　把锤子丢回原地，漆黑天穹中的雷云也散去了，但，连夜奔袭的托尔并没有放弃，他很心急，很烦躁，他对他心爱的锤子心心念念。
　　雷云犹在的时候，托尔便感觉到了，有人举起了他的锤子，而且对方十分的强大，就和他父亲神王奥丁一样的强大，那笼罩着整个新墨西哥州的强大能量波动就是一个证明，若是对方真的拿走了他的锤子，他还能找谁哭诉去？
　　“注意，有未知人员接近！”
　　托尔独自狂奔来到了雷神之锤的掉落之地，神盾局的临时研究所。
　　在此刻，附近的神盾局特工们全都连夜赶回到了这里，而因为这些特工想要活捉他这位头铁的落魄王子，所以他们没有动用人类的热武器，而是放下枪，一窝蜂冲上去进行搏击和擒拿，试图将他制伏起来，然后再进行逼问。
　　托尔不愧是神域阿斯加德出身，天生就是战斗狂人，在搏斗方面，一众精英神盾局特工根本不是他的对手，在过五关斩六将之后，托尔闯到了雷神之锤的旁边。
　　“哈哈哈哈～老伙计，你果然在这里。”
　　看着地上的雷神之锤，托尔尽情的哈哈大笑，得知雷神之锤也随着他被流放到了地球之后，他的心里充满着希望。
　　托尔在想，父神奥丁并没有抛弃自己，他依然是爱着自己的，但是，因为他犯下的过错，奥丁剥夺了他的神力，给他安排了一场考验，而这雷神之锤，就是他通过考验的关键。
　　在托尔看来，只要他能找到雷神之锤，然后将锤子给举起来，他将得回自己的神力，也只有这样，他才能以雷神托尔之名再度返回阿斯加德，通过父神奥丁给他的考验。
　　“呀呀呀～姆乔尔尼尔，我要把你举……举……举起了！”
　　抓住雷神之锤的锤柄，托尔兴奋得大声呐喊，可是，他突然发现，锤子竟然纹丝不动，无论如何使劲，他都举不动陪了自己千年的雷神之锤。

第148章 被“绅士”给盯上啦
　　新墨西哥州，神盾局临时研究所
　　凌晨，疲倦的神盾局特工们打着瞌睡全体就位了，对于那把锤子的研究仍在继续，虽然有些令人不敢相信，但是一众研究人员还是得出了一个可怕的结论:那把神奇的锤子被人拿起来过，亦或者是被人移动过。
　　不仅如此，那个拿起来锤子的人还在此处神盾局的临时研究所里停留了好一阵子，她破坏了好几间研究室，而根据坑底地面留下的脚印表明，那人大概是一个一米四左右的矮个子，而且极有可能是个熊孩子。
　　不知为什么，虽然那个人拿起了锤子，但是她并没有带走，反而丢回了原地，就好像某些性子顽劣的熊孩子，看见好奇的东西，只是拿起来玩一玩，玩完之后，兴趣缺失，又随手丢了回来。
　　根据他们调查得到的线索，一众神盾局特工开始在附近搜查符合年龄推断的女孩子，他们试图找到那个举起了锤子又丢回去的神秘人。
　　“为什么？到底是为什么？姆乔尔尼尔，连你也抛弃了我！”
　　临时的禁闭室，托尔一脸生无可恋的躺坐在地上，此时的他就跟一条咸鱼一样，虽然心心念念的锤子没有被人拿走，但是，自己却已经不再具备举起锤子的资格，这也就意味着，他再不能回复神力，再也回不到阿斯加德。
　　“长官！这是那个神秘男子的审讯记录。”
　　“长官！这是那个神秘男子的身份调查记录。”
　　“长官！这是那个神秘男子最近的活动调查报告。”
　　一份份调查报告送到了科尔森的办公桌上，本以为能够有所收获，但是，事情却出乎意料的诡异和棘手。
　　“公民信息网络之中完全没有他的任何记录，在此之前也没有任何见过他，就好像是和锤子在同一时间一同凭空出现的一样，难不成，他说的都是真的？”
　　看着特工们对托尔的调查，科尔森沉思良久，他再度拾起了托尔的审讯记录，一字不落的又看了一遍。
　　经过针对谎言的测试，科尔森明白，在整个审讯的过程中，托尔并没有说谎，手中的审讯记录并没有问题，但是，一看到审讯记录的内容，他怎么也不相信一个事实。
　　北欧神话之中的大英雄雷霆之神托尔怎么会被剥除神力流放到地球呢？更何况的是，对他进行流放的人不是别人，而是北欧神话之中的神王奥丁。
　　对于那些出自神话之中的神明，作为一名唯物主义者的科尔森是无论如何也不愿意相信的，亦或者对于那些普通的人类来说，神话只不过是故事，而神话之中的神明，也只不过是人们捏造出来的虚拟人物。
　　综上所述，被关在临时禁闭室的那个颓废男子大概是神智有问题，当然，也极有可能是喝醉了酒，在这里发酒疯儿，不然，那个人绝对不会说自己是来自阿斯加德的雷神托尔。
　　“唉！算了，一个精神病而已，还是不用通报到弗瑞局长那里了，不过，我得把这个消息告诉鸢一小姐才行。”
　　二号舔狗科尔森开始发力，对于自己的顶头上司尼克弗瑞，他是一种近乎应付的态度，但是，对于自己疯狂追求的“鸢一折纸”小姐，他是绝对不敢应付敷衍的。
　　而与此同时，工具傀儡神，亦或者不被爹疼的诡诈之神洛基，他悄悄的降临在了地球，有着隐身魔法的加护，谁也看不到他，但他仍然一脸高傲，如同巡视自己的领地一般，一步一步的在神盾局这所临时研究所里晃悠。
　　洛基是来找他的好哥哥托尔聊天叙旧的，但，在察觉到雷神之锤姆乔尔尼尔的气息之后，他鬼使神差的也跑去举锤子去了，一番尽力的捣鼓，洛基也不得不松手，举不起锤子的他只是有点儿失望罢了。
　　“咦！这是……好纯粹的黑暗力量。”
　　打算转身去找托尔的洛基突然发现了一点儿自己没有觉察到的痕迹。
　　在雷神之锤上面，还留有一丝微不可察的高级黑暗力量，若不是洛基以自身法力接触了锤柄，他大概也不会注意到那一丝几乎就要消散殆尽的黑暗力量吧。
　　通过这一丝黑暗力量作为纽带，洛基使用法术进行摸索，这一刻，他窥探到了一个魅力非凡、宛如美神一般的乖巧少女。
　　“啧啧啧～米德加尔特上竟然存在着如此钟秀的少女，我仿佛看到了第二个魅惑魔女阿莫拉。”
　　精致可爱的脸蛋，活泼开朗的气质，实在太惹人怜爱了，即便眼见极高的洛基也不得不承认，这个浑身散发着致命魅力的少女很让他心动，她就宛如一朵含苞待放的娇嫩罂粟花，在她身上，任何人都能看到自己所追求的美。
　　以狂魇的力量为引，洛基进行着隔空窥探，当他瞥见那一双宛如红宝石一般的醉人眼睛时，狂魇心有所感，她也发现了正对自己进行着窥探的洛基，于是，心生惊讶的狂魇眨了眨醉人的眼睛，随即，她的脸上露出了诡异的微笑。
　　“有意思，第二个对我使用魅惑的女人，竟然是一个乳臭未干的臭丫头，看来我得把自己评估标准提高一些，在米德加尔特上，并非全都是一些愚昧的野蛮人，至少，里面存在着非常有趣的灵魂。”
　　瞥见狂魇那迷死人不偿命的微笑，洛基一阵心神荡漾，这一刻，他发现自己竟然对对方产生了高额的好感度，不存在的状态栏上显示出一个魅惑的负面状态。
　　高额好感度来的快，去的也快，有着“诡诈之神”之称的洛基几乎无视了狂魇的精神魅力，毕竟，他可是神，可不是那些对精神魅力毫无任何抵抗性的、以下半身进行思考的低级动物。
　　若是某个无精神抗性的人类受到狂魇刚才的魅惑攻势，此时此刻绝对会进入一种“春天复苏的状态”，而且是神智尽失、饥渴难耐的那种，呵呵，如果在大街上发作，那就有好戏看了。
　　窥探被中断，画面变成了一团乌漆嘛黑的糊浆，洛基并不意外，从那丝残留的黑暗力量上，他能够感觉到时崎狂魇的实力层次，虽然目前还没有达到他洛基的高度，但是，也已经超越不少的杂鱼魔法师了。
　　“蛊惑人心的臭丫头，下次别让我碰到你，否则，有你好看。”
　　洛基在心底里记住了这个敢对他使用魅惑魔法的臭丫头，下次见面的话，他决定要好好的捉弄对方一番，一定要让对方知道他“诡诈之神，洛基”的厉害。
　　“姐姐，不好啦，刚才，我被一个「绅士」给盯上啦！”
　　————
　　感谢QQ阅读沼泽泥鸽的月票

第149章 鹰眼，你落伍了
　　新墨西哥州，神盾局临时研究所
　　降临地球的洛基和铁头娃老哥托尔谈了一会儿后便离开了，这次前来，他是为了转告对方一个错误的消息，让托尔死心塌地的待在米德加尔特，不要想着回去夺取属于他洛基的王位。
　　而这座临时研究所的总负责人菲尔·科尔森特工也在整理着研究资料，他准备把这里发生的一些重要事情汇报上去，然后交由神盾局局长尼克弗瑞来进行裁断。
　　但与此同时，当起了二五仔的科尔森特工还准备了另一份电子文件，里面的材料内容可就详细多了，在上一份纸质文档的基础上，还添加了各种小事情和小细节，全都一丝不苟的记载了上去，最后将其秘密的发给了“鸢一折纸”。
　　神盾局特工的办事效率很快，科尔森上报的加密文档很快就有人进行了接收，文档打印了两份，一份送到了尼克弗瑞那里，另一份秘密送到了亚历山大·皮尔斯的手里。
　　“一柄疑似出自北欧神话的锤子，雷神之锤？这可真是滑天下之大稽。”
　　本着严谨务实的态度，尼克弗瑞是无论如何也不愿相信，那把无人可以举起的锤子怎么可能会是传说之中的雷神之锤？
　　“但，事物的真相往往就是我们所忽视和不能接受的东西，既然这已经涉及了我的知识盲区，那就让我听听那位专业人士的看法吧。”
　　片刻后，尼克弗瑞决定打电话询问一下“鸢一折纸”的看法，毕竟举不起的锤子太过于诡异神秘，这已经超出了科学的范畴，自称魔法巫师的“鸢一折纸”或许能够给他一个解释。
　　尼克弗瑞拿起电话，拨通了鸢一狂三的手机号码，并将新墨西哥州坠落一把神奇锤子的事情告诉对方。
　　“事情就是这些，我想想听听你的了解，鸢一小姐。”尼克弗瑞洗耳恭听，希望自己的疑惑能够有所解答。
　　“看法吗，我像我并不能给你一个准确的答案，弗瑞先生，因为我认为，只有实地考察过后得出的结论才是最真实可靠的。”
　　“但是，我可以肯定的告诉你一点，北欧神话中的众神，他们其实是真实存在的，至于那把锤子，很有可能就是雷神之锤，你不介意我亲自过去实地考察吧。”
　　“北欧神话竟然是真实的吗，那你对他们知道多少？”尼克弗瑞惊讶不已，继而追问起来。
　　“这个恕我无能为力，我也无法回答你的问题，因为我是从古籍中了解到他们的存在的，详细的情况需要亲自与他们接触过后才行。”鸢一狂三满嘴跑火车，装傻充愣什么的，十分的娴熟。
　　“行吧，我也不追问了，既然鸢一小姐想去实地考察一番，我会让科尔森全力辅助你的，如果有什么发现，一定要及时告诉我。”
　　“好的，没问题。”
　　智能软件公司里，坐在了主管办公室里的“鸢一折纸”活力满满，不久前，她就已经做好了前往新墨西哥州的准备，即便没有尼克弗瑞的来电，她也将听从本体的安排，去那里做一件大事，辅助落魄的王子托尔完成他的“变形计”蜕变之路。
　　自掏腰包购置机票，鸢一狂三坐上了前往新墨西哥州的航班，到达目的地后，科尔森特工亲自前来接机，以专车把她接送到了神盾局临时研究所里。
　　“鸢一小姐，我们已经到了。”
　　“嗯，麻烦你了，科尔森先生。”
　　“为鸢一小姐服务，应该的。”
　　科尔森特工的服务态度极好，平时工作严肃的他全程都带着笑容，对于鸢一狂三的接应工作，他安排得十分妥当，衣食住行各个方面的细节一个不落。
　　科尔森特工开路，鸢一狂三跟着他往研究室里走，大厅里，鸢一狂三正好看见一个个头不高，但却结实精悍、背上还背着复合弓和箭袋的中年男子，这位就是复仇者联盟之中的脆皮ADC，有着“鹰眼”之称的克林特·巴顿。
　　“巴顿特工，这位是鸢一折纸小姐，神盾局新型武器的研究顾问，同时还是复仇者之中的一员，相信你也认识她的。”
　　“鸢一小姐，这位是巴顿特工，”
　　科尔森以为鸢一狂三并不认识鹰眼，所以当起中间介绍人，但是，对于鸢一狂三来说，她一眼就认出了对方，对于复仇者目前的预备成员们，她还是很清楚对方的信息的。
　　对于鹰眼巴顿，鸢一狂三的看法很平淡，不褒不贬，对方只是一个射术精湛一点儿的射手，在这个混乱不堪的漫威世界里，大概就等同于一个带着出门装的远程小兵，是一个普通到不能再普通的普通人，没有必要对其苛求太高。
　　鸢一狂三主动伸出手道：“巴顿先生，久闻大名，需要我为你提升一下战斗力吗？”
　　“哦！鸢一小姐我对你也是久闻大名，关于提升战斗力，不知你有何指教？”
　　鹰眼紧盯着鸢一狂三打量了好一阵，那头白色的飘逸长发十分的吸引眼球，除此之外还有那对湛蓝的眸子和精致的脸蛋，给人一种新奇的感觉。
　　鸢一狂三的身材很纤细、脆弱，似乎一阵风就能吹倒，但表情看起来给人的感觉十分的严肃、正经，所以，哪怕巴顿特工对她的真实战斗力表示怀疑，他也依然认真的对待着对方。
　　“是这样的，巴顿特工，我觉得你的武器装备太差劲，需要好好改进才行，不然，在以后我们将会面临的战斗中，你可能只是一个打酱油的远程兵。”
　　鸢一狂三快言快语，直接将对方所存在的缺陷给提了出来。
　　“是吗，我可不这么认为，我的弓箭陪我一起战斗这么多年，我一直都没有舍弃它，或许你认为它们的作用不大，但是，绝对不要低估每一箭的威力。”
　　谈到弓箭，巴顿十分的强硬，以他对弓箭的执著，他不容许外人贬低他的武器，但是，在一众复仇者之中，他或许是最差劲的一个。
　　巴顿不是雷神托尔，他不能张扬自己的个性，他也不是托尼·斯塔克那样的千万富翁，可以站在闪光灯前收获掌声，他只是一个站在幕后挽弓射箭的普通神盾局特工。
　　与他那一众宛如神仙一般的队友相比，鹰眼的战斗力太低了，大战时几乎很难派上用场，最多也只能清理小兵了事，战斗力极低。
　　“巴顿特工，既然你执着你的弓箭，那么，我们来切磋一下吧，我会让你明白，时代已经变了。”
　　要想让巴顿听进自己的想法，恐怕得让她认识到自己的孱弱才行，所以，“鸢一折纸”主动邀战，身上闪过一阵光辉，作战型制式显现装置便已经穿戴完毕，完成了一键换装。

第150章 鹰眼服软
　　新墨西哥州，神盾局临时研究所外的空旷空地上，身穿制式显现装置的「机甲少女」“鸢一折纸”对战弓箭手“鹰眼”克林特·巴顿。
　　“来吧，巴顿特工，不用有任何的留手，尽情对我宣泄你的攻击便是，我来让你亲眼体会一下什么叫做绝望。”
　　向前方相隔五十米的巴顿挥了挥手，鸢一狂三十分嚣张的发起了嘲讽。
　　“好，如你所愿，那让我领教一下，你身上的显现装置竟然有什么特殊之处。”
　　怒火中烧，巴顿的心里不太舒服，作为神盾局的老员工，他竟然被一个新来的臭丫头给挑衅了，哪怕对方显现装置再厉害，他也更对要让对方知道，什么是对前辈应有的尊重。
　　一旁，科尔森特工面无表情的站在那里，对于这场由鸢一狂三主动挑起的决斗，他当然不会去阻止，他心里有底，反正只要看着“鹰眼”巴顿受挫就行。
　　“鸢一小姐，巴顿特工，两位都准备好了吧，千万不要伤着对方，注意点到为止，开始！”
　　咻～
　　科尔森刚说完开始，巴顿便利落的快速的从背后抽出一支箭，挽弓搭箭进行射击，一套动作下来宛如行云流水，熟练无比，一看就是操练多年、经验丰富的猎手。
　　巴顿特工的突袭很迅速，但是鸢一狂三反应可不赖，防护型随意领域瞬间展开，巴顿的弓箭直接被挡在距离她一米开外的地方。
　　箭矢碰撞到了随意领域，但没有发出一点儿声响，就好像是接触到了非牛顿液体一样，无力的掉落在地面上。
　　“不要有丝毫的犹豫，直接把我敌人应对就好，我的随意领域在防护方面可是很强的，虽然还挡不住核爆，但是，应付手雷、火箭弹之类的爆炸还是小意思的。”
　　撑起随意领域作为球形的护盾，鸢一狂三根本不怕巴顿的箭矢，双手之中各自突兀般的出现了一把加特林机枪，她也没有客气，毫不费力的提着重武器开火射击。
　　哒哒哒哒哒～
　　加特林火蛇喷射，虽然子弹没有打到“鹰眼”巴顿的身上，但是，火蛇就在巴顿的屁股后面追着，那副场面十分的惊险，激起地面的尘土肆意飞扬。
　　“哦，见鬼，太可恶了。”
　　巴顿唾骂了一句，只能一刻不停的撒腿儿跑，不然，双腿肯定会被打废的，不过，他也看出来了，他的对手在放水，而且很有可能就在玩弄他，不然，子弹怎么会分毫不差的擦着他的屁股飞过去。
　　抽出一支爆炸箭矢，巴顿飞快的射向了鸢一狂三，后者正站在原地抬着加特林机枪肆意开火，这可是一个固定的活靶子，射不中才怪。
　　但，事实还就如此，在爆炸箭矢进入距离“鸢一折纸”十米之内的范围时，一股无形的力量施加在了高速飞行的箭矢之上，使之飞行方向发生了大幅度的偏移，根本就射不中人，反而在鸢一狂三身后很远的地方发生了爆炸。
　　“没用的，巴顿特工，我的随意领域最大影响范围是十米，只要进入到这个范围，任何的飞行道路都能够被我强制更改飞行方向，它们根本就伤不到我，甚至，我还能让它们偏转一百八十度，原路返回攻击你自己。”
　　似乎是瞧见了巴顿眼中的困惑，鸢一狂三停下来加特林的攻击，主动为后者解说起来。
　　咻咻咻～
　　一听解释，巴顿微微变色，但是，他没有放弃，倔强的他继续进行走位，试图找出鸢一狂三的视野盲点，继而一次射出了三支定时的爆炸箭矢。
　　“还不放弃吗？那好吧，我让你看清楚自己是多么的弱小好了。”
　　平淡的说出这样的一番话，鸢一狂三无视了射向她的三支箭矢，收起两把重武器加特林后，她一蹬地便跳到了十米之高的天上，继而悬浮在了半空之中。
　　机甲少女居高临下，淡漠的眸子俯视着下方跑动的巴顿，后者感觉的自己身上压力骤然增加，一股不妙的感觉涌上了心头。
　　“装备调整，启用高级显现装置＜White shores＞「白色彼岸花」！”
　　伴随着光辉闪现，机甲少女“鸢一折纸”的身后出现了一个白色的大机器，这是约战世界DEM社研制出来的高级货，比起普通的制式显现装置来，两者的区别就如同大炮与步枪。
　　显现装置白色彼岸花的破坏性和索敌能力都很强，但是存在着巨大的缺陷，对于使用者的要求极高，以普通魔术师的精神力，根本就驱动不了，约战原著里都只有极少数的顶尖魔术师才能使用它，因为使用条件太苛刻，所以出场的戏份自然也就很少了。
　　现如今，这个大家伙被带到了漫威世界，其操纵者还是精神力异常强悍的鸢一狂三，那些缺陷也就可有可无了。
　　“巴顿特工，你要小心了，接受炮火的洗礼吧！”
　　“鸢一折纸”的神情严肃，庄重的说出了这样的一番话，语毕，她操纵着白色彼岸花发动了猛烈攻势，两门大功率的光束炮并没有启用，装载其上的低调火力纷纷响应，普通子弹和光束能量子弹倾巢而出，仅仅一个人便打出了远超现代军队一个连队的火力。
　　“嘶～这就是更高等级的显现装置吧，火力好猛，好厉害！”
　　“若是这样的大杀器被应用到现代战争，而且组成一支部队，这谁能拦得住啊？”
　　“我听说鸢一小姐捐赠了几件制式显现装置交付神盾局使用，不知道我有没有机会能够穿上使用它。”
　　“别多想了，我听说显现装置对使用者的要求极高，有自告奋勇的志愿者尝试着使用了一分钟不到，就因为精神力透支而昏倒过去了。”
　　“希望鸢一小姐能够将显现装置进一步改进，以便于推广开来，这样的话，我们在执行危险任务时，生命也就有了更多的保障。”
　　与场中疯狂奔命逃蹿的“鹰眼”巴顿不同，观战的一众神盾局特工们满脸激动、议论纷纷，很显然的是，他们也对显现装置抱有自己想法。
　　作为神盾局的特工，他们也有执行各种危险任务的时候，在生死边缘摸爬打滚的次数或多或少也有过一两次，而显现装置的出现，给个人武装上了极其强悍的力量，危险时刻，启用显现装置的话，他们的生命安危会多上几分保障。
　　“别打啦，别开枪啦！”
　　“鸢一小姐，别打了，我认输。”
　　在枪林弹雨之中坚持了半分钟不到，巴顿果断的呐喊着认输了，此时的他，身上多处擦伤，箭袋也在摸爬打滚中不知道掉到了那里，复合弓也早已经损坏，断成了两截，那还打个屁呀。
　　若不是鸢一狂三刻意的放水，瞄准巴顿身后的空地方开枪，一轮密集的攻击下来，鹰眼巴顿恐怕就会变成一个筛子吧，此时不认输，还真等到吃上几十颗枪子儿才服软？
　　巴顿服输，鸢一狂三也就停止了攻击，以随意领域锁定对方，让他成为一个身不由己的漂浮物，将其带出了满目疮痍的战场。
　　“多谢鸢一小姐手下留情，若是每个士兵都能掌控鸢一小姐背后的那件强大武器，时代就真的是要变了。”
　　鹰眼巴顿沮丧着脸说道。
　　————
　　感谢QQ阅读大佬
　　U盾
　　的月票

第151章 恍然大悟的托尔
　　新墨西哥州，神盾局临时研究所
　　鸢一狂三本就是神盾局局长尼克弗瑞派来的专员，科尔森本又是鸢一狂三的舔狗，再加上把“鹰眼”巴顿虐了一通后，这处神盾局临时基地
　　是鸢一狂三的一言堂了。
　　巴顿也不算太惨，就是那些皮外伤有点儿吓人，鲜血淋漓的，整个人就像是经过了一场激烈的大战，但，鸢一狂三又不是那种吝啬鬼，既然伤了人家，好歹也要给人家治好才行，一杯新鲜出杯的“生命之水”就可以搞定，既可以补充生命力，恢复伤口，就连疤痕都不会留下。
　　“生命之水”出自生命之杯，具有快速恢复伤势，补充生命力的作用，常年饮用的话，无病无痛，长生不老，过度饮用的话，会返老还童。
　　交给巴顿喝的时候，对方指着“生命之水”问，这是什么，得知是用来恢复伤势的魔法药水之后，对方愣了一下，他显然是不太相信的，因为尼克弗瑞并没有把“鸢一折纸”是一位魔法巫师告诉任何人，所以巴顿只当鸢一狂三在开玩笑。
　　在喝下之后，巴顿突然发现，身上的皮外伤一分钟之内就没有半点儿事情了，不仅如此，他还感觉自己活力满满，身上的暗疾全都恢复了，就好像重返了二十岁一样，嘴里不由得直呼真香。
　　进驻新墨西哥州的临时研究基地，鸢一狂三去看了看雷神之锤，装模作样的研究了一番，最后还试着举了一下，可惜，一般手段举不起来。
　　但，也不是一定就举不起来，只要鸢一狂三愿意消耗一部分「时崎神力」，她还是能够举起雷神之锤的，不过，这没有必要，她体内的「时崎神力」并不多，一旦耗尽，作为时崎狂三分身的她会消失的。
　　“鸢一小姐，你有什么发现吗？你刚才似乎挪动了那个锤子，为什么不举起来呢？”
　　充当围观人员的鹰眼巴顿好奇的询问道。
　　作为此处研究基地的警备人员，鹰眼巴顿只需要负责安全保卫工作就可以了，至于现在，大白天的，没有人会来找麻烦，所以，他被科尔森安排过来给鸢一狂三打下手。
　　“巴顿先生，这柄锤子可不能随意的被人举起来，它有一个耳闻能详的名字，姆乔尔尼尔，是北欧神话之中雷神托尔的战锤。”鸢一狂三解释道。
　　“不可能吧！北欧神话不只是一个传说吗？”鹰眼一脸吃惊。
　　“不用这么惊讶，在大多数人看来，神话传说只是一个虚假的故事，但其实，他或许是一段真正的历史也说不定。用不了多久，你会亲眼见识到真正的雷神的。”
　　对于自己未来的队友，鸢一狂三还是具有一定耐心的，给对方解释了之后，她打算去见一见那位落魄的王子殿下。
　　研究室附近的禁闭室里头，鸢一狂三见到了一脸颓丧、伤心的托尔，这个活力满满的小伙子此时正为自己所犯下的过错而悲伤着，殊不知，他只是被他的臭老弟洛基给耍了而已。
　　“喂，你们到底还想问什么啊？我所能告诉你们的，都已经告诉你们了。”
　　现如今，托尔的心情很差劲，面对着坐在自己面前的“鸢一折纸”，他以为又是来进行审讯的，所以，他不耐烦的发起了闹骚。
　　“抱歉，来自阿斯加德的托尔王子殿下，你误会了，我并不是来审讯你的，我是来帮你的。”鸢一狂三诚恳的说道。
　　“帮我？难道你相信我所说的话？不认为我是一个疯子。”
　　被鸢一狂三差别对待，托尔一时感慨颇多，他振作起精神，打量着对方的同时，好奇的发出了自己的疑问。
　　“当然，我与之前的那些普通人可不同，我叫鸢一折纸，是一名强大的法师，你可以称呼我鸢一，但千万不要叫我折纸。”
　　“法师！原来如此，鸢一法师，求你一定要帮帮我，只要我恢复了神力，我不会忘记你的恩情，只要我能做到，我会加倍感谢你的。”
　　从洛基口中得知，父神奥丁因自己的不成器而抑郁逝世后，托尔的心里充满着愧疚，虽然自己已经被放逐，但，哪怕是如此，他也很想再回去见父神奥丁的最后一面。
　　“托尔殿下，请不要着急，我就是来帮你的，你是想恢复神力对吧？”
　　“对，是的，我的神力被我的父王剥夺了，但是，我想找回我的神力。”
　　“不不不，我想你搞错了一件事情，你的神力并没有被剥夺走，它就蕴藏在你的身体里，一直都在，只不过，它被一股强大的力量给封印了起来。”
　　“啊！我的神力被父王给封印了起来！”托尔再次惊愕失色，看来他已经意识到了问题的严重性。
　　父王奥丁封印了他的神力，而现如今，父王奥丁已经逝世，谁又能帮它解除神力的封印呢？父王那么强大，留下的封印又岂是那么容易被解开？
　　“鸢一法师，你有办法能帮我解除我父王的封印吗？”托尔的心绪很乱，他再次把希望寄托在了面前的神秘法师身上。
　　“这个当然！我可以帮你解除神力封印，但是，你想好怎么去面对你的父亲了吗？”
　　“那太好了，虽然我对父王抱有深深地愧疚，但是，作为他的儿子，哪怕再怎么不孝，在他逝世之后，我又怎么能不去见他最后一面呢？还有，母后一定会很伤心吧。”
　　说着说着，作为浪子的托尔逐渐的没了声音，他哽咽了起来，他想到了哭红眼睛的母后，想到了同样伤心的昔日同伴。
　　“托尔殿下，谁说你父亲死了，神王可是九界的统治者，力量强大得无边无际，怎么会那么容易的死去，现如今，神王明明活得好好的，你可不要咒他呀。”
　　突然爆出一个重大消息，哽咽的托尔一时懵逼了起来，他瞪大双眼，就那么保持着呆滞的表情。
　　看着托尔表露出人生百态，鸢一狂三那正经的脸庞上终于露出了愉悦之色，她决定不再陪对方演戏了，傻傻分不清楚的托尔年幼太无知，欺负他似乎并没有什么成就感。
　　“鸢一法师，你说父王并没有逝世，但是，不久前，洛基说……不，是洛基！该死的洛基，他竟然骗了我！”
　　在奥丁是否死亡这件事情上，托尔本准备反驳鸢一狂三的，但是，一想起洛基昔日的德行，脑筋突然转过弯的他一下子就想明白过来了，傻傻的他一次又一次被臭老弟洛基给欺骗了。
　　禁闭室里头，托尔放肆的发泄着心中的郁闷情绪，他捶胸顿足，嘴里不停唾骂着洛基，看他那副义愤填膺、摩拳擦掌的表情，似乎是准备在下次见到洛基的时候狠狠地揍对方一顿。

第152章 洛基不得民心
　　新墨西哥州，神盾局临时研究所
　　和雷神托尔谈过之后，鸢一狂三把他从禁闭室里给放了出来，至于解除奥丁的封印、恢复对方的神力这件事，那还得再等等。
　　奥丁之所以把托尔放逐到地球，不就是希望对方能够有所成长吗，现如今，如果托尔不能在地球上获得一定的成长，大彻大悟一番，鸢一狂三是不会帮他解除神力封印的，当然，如果托尔获得了成长，鸢一狂三很愿意帮助他。
　　没过多久，暗恋雷神托尔的简·福斯特和她的研究导师艾瑞克·沙维格博士来到这处临时研究所。
　　在不久之前，科尔森带着一种神盾局特工收缴了简·福斯特研究团队的研究器材和研究资料，现在过来，也是尝试着想要讨要东西的，科尔森并不准备还给人家，但是，鸢一狂三制止了他。
　　“科尔森，把你们收缴的东西都还给人家吧，那些东西并没有什么用处，那两个人与那位落魄的王子殿下有些瓜葛，没必要交恶他们。”
　　“好的，鸢一小姐。”
　　确定了托尔的真实身份之后，神盾局特工们对他的态度好多了，毕竟是“鸢一折纸”亲自宣布这个消息的，即便仍然有人抱有怀疑态度，但也不会忤逆她的决定。
　　雷神托尔，那可是一位王储，而且极有可能是未来神域阿斯加德的神王，虽然目前落魄流落在地球，但那只是暂时的，只要对方能够以雷神之名再次成功回到阿斯加德，那么，对他进行的任何投资都是值得的。
　　把简·福斯特的东西返还之后，托尔也跟着祂们一起返回了，他认可鸢一狂三的观点，决定在地球上历练一番，既然他被流放在了这里，如果不能获得成长，即便恢复神力，回去之后恐怕也不会被奥丁所原谅。
　　至于骗了他的洛基，他现在不会去追究，但是，他绝对会给对方记上一笔账的，下次回到阿斯加德见面之时，就是他教训那个洛基臭老弟的时候。
　　科尔森在进行着工作汇报，他将把鸢一狂三的重大发现传达给神盾局局长尼克弗瑞，而看着离去的托尔三人，“鸢一折纸”一时之间又一度陷入了无事可做的状态，不过，她将会在这里等上一阵子。
　　与此同时，在神域阿斯加德里，奥丁虽然中途醒来一次，但知道的神却只有海姆达尔一个，现如今，奥丁依旧处在沉眠状态。
　　坐上神王宝座，洛基的野心空前膨胀，虽然他的权利是临时代行的，但是，他渴望得到真正的实名，而不是代理。
　　洛基召集了阿斯加德的民众，让他们对自己以礼进行跪拜，好借此满足自己的虚荣心，但是，现实却并不太理想，阿斯加德上上下下的子民似乎并没有几个是真心实意愿意尊洛基为“神王”的，他们在期盼着雷神托尔的归来。
　　如果说大部分子民是心口不一，那么，阿斯加德的几位重要人物则不一样，“仙宫三勇士”是对他不屑一顾，还有那位守大门的海姆达尔则是阴奉阳违，丝毫没有给他这位代理的“众神之王”一点儿面子，你让他洛基的脸面往那里搁啊。
　　“托尔，托尔，你们一个个的都只相信托尔，那我呢？连个屁都不是吗？”
　　坐在神王宝座上，洛基的表情阴冷无比，怒火中烧，他深知自己不如托尔闪耀、优秀，但是，他与托尔、仙宫三勇士四人一起长大，明明都是兄弟，为什么一个个都这么如此偏袒着托尔呢？
　　在洛基的眼里，他一直都在看着，他的心里也很明白，除了母后一视同仁之外，在阿斯加德的其他人都不怎么待见他，仙宫三勇士更是处处偏袒托尔，这让洛基的心里很不甘。
　　从小到大，洛基都活在托尔的阴影下，也正是如此，他很想得到他人的重视和认可，很想出人头地，让别人明白，他洛基不比雷神托尔差，可为什么就不给他一个机会呢？
　　与洛基不欢而散的仙宫三勇士找到了海姆达尔，使用彩虹桥去往了米德加尔特，他们的一言一行都在洛基的注视之下，他们想把托尔找回来，而不是让洛基继续在阿斯加德称王称霸。
　　洛基生气了，他恶胆心生，他手握权杖走下了神王宝座，面容逐渐狰狞，一步一步朝阿斯加德地下宝库走去。
　　阿斯加德的宝库收藏着来自九界的各种宝物，其中储存着冰霜巨人一族的至宝“寒冰之匣”，预言中将带来“诸神黄昏”的火焰巨人一族的至宝“永恒之火”，还有神王奥丁亲手打造的战争机器:毁灭者！
　　虽然说毁灭者是宝库的守卫，但是它也是一件极其可怕的兵器，而作为阿斯加德的上层人物，洛基进出过宝库数次，他深知毁灭者的强大，就算是托尔与仙宫三勇士联手加在一起都不可能是它的对手。
　　手握神王权杖，洛基的表情冰冷无比，此时的他状若疯魔，发誓要大义灭亲，控制着毁灭者，洛基将其放逐到了地球之上。
　　雷神托尔停留的小镇里，一行四人通过彩虹桥降临在了这里，祂们是托尔的友人，女武神希芙和仙宫三勇士，有着东方人面孔的霍根，留着大长胡子的沃斯塔格，还有范达尔。
　　他们是来找托尔的，想把他带回阿斯加德，循着命运的指引，他们在小镇里找到了阔别已久的雷神托尔。
　　“托尔！找到你了，你果然在这里！”
　　“噢，是你们！你们怎么来啦！”
　　在托尔一脸兴奋、激动的表情中，阿斯加德的友人们围住了他，一个个轮番和托尔来一次热切的拥抱，女武神希芙尤为激动，而一旁，艾瑞克·沙维格博士和她的两名研究生简·福斯特、黛西则一脸懵逼的望着他们四个，不知道该说什么才好。
　　女武神希芙和仙宫三勇士的服饰风格类似于欧洲古代时期的战士，虽然说身上的装备属性都是极好的，但是，在现代普通人类的眼中，没有识货眼光的人们可不会这么想，反倒只会把他们的怪异服饰当做一种“行为艺术”。
　　无视了一旁懵逼的三人，希芙和仙宫三勇士继续和托尔聊起天来，希芙自告奋勇，主动说明了此行的缘由。
　　“托尔，我们都期盼着你能够回去主持大局，因为我们并不希望洛基继续代理神王的工作。”
　　“他欺骗了所有人，自封为王，想要我们所有人都臣服于他。”
　　希芙紧紧抓着托尔的手掌不放，她暗恋托尔已久，是在场四人中最希望见到托尔的，可惜的是，托尔是个满脑子肌肉的家伙，情商和智商都不是太高，以至于让这位两小无猜的青梅竹马愁煞了头。
　　“自封为王？那个混蛋果然在垂涎父王的宝座，我会回去的，但是不是现在，洛基那个混蛋，他欺骗了我的感情，我绝对饶不了他。”
　　一谈起洛基，托尔马上就换了一副态度，双眼之中充斥着怒火，他显然是生气极了。
　　“托尔，洛基他做了什么？”
　　希芙好奇吗询问了一句。
　　“一日前，洛基他偷偷来骗我，说父神因我而抑郁逝世，要我永远都不要再回去。”
　　“这个可恶的骗子，他又在撒谎，他其实是在垂涎神王的权利，神王只是进入了一段长眠而已！”
　　很显然的是，希芙对洛基的成见很大，一开口便直言不讳的说对方是个骗子。
　　————
　　感谢QQ阅读大佬
　　虔诚的流浪
　　的月票

第153章 不破防
　　新墨西哥州
　　降临米德加尔特的女武神希芙、仙宫三勇士并没有和托尔谈上太久，他们才刚寒暄几句，说了几句咒骂洛基的脏话，事情又有了新的发展。
　　这时，又是一阵强大的能量波动传来，天穹垂落一道彩虹光芒，受洛基操纵的强大兵器“毁灭者”紧随其后降临了。
　　镇子里，等待着“毁灭者”降临的“鸢一折纸”清楚的看到了这一幕，她迅速着装上制式显现装置，严阵以待。
　　“科尔森，快，通知所有神盾局特工，让他们立刻行动，通知镇子里的所有人员迅速进行撤离，这里很快就会变成一处战场了。”鸢一狂三神色凝重的命令道。
　　“嗯，好吧，鸢一小姐。”科尔森点点头，掏出对讲机迅速对分散在镇子里的特工发布命令。
　　早在阿斯加德的四人组来了之后，鸢一狂三便警惕起来了，她猜测，毁灭者也很可能紧随其后会降临地球，所以她提前嘱咐科尔森，让神盾局特工们做好疏散镇子里闲杂人员的准备。
　　现如今，“毁灭者”果然如期而至，托尔所在的镇子也很快就会因此沦为一处战场，所以，为了避免无关人员的伤亡，还是尽快把那些爱作死的家伙驱散开来的好。
　　头顶一片乌云，大铁人“毁灭者”伴随着彩虹桥出现，看起来就好像一个威严满满的机械怪物。
　　降落地球片刻，“毁灭者”动了起来，它打开头部的铁面具，整张脸化为火焰喷射口，喷出一道粗壮的炎柱，开始对空无一人的镇子进行破坏。
　　嘭嘭嘭～
　　高温的炎柱摧毁了一切，停在附近的一辆辆轿车在高温烈焰中轰然炸开，变成了一个个燃烧着的废铁盒子，有些汽车残骸还被炸成了铁渣子，破烂零件散落一地，亦或者直接被高温给烧熔化掉，变成了通红的铁水。
　　“看这情况，毁灭者的火焰攻击伤害很高，若是被火焰喷到，普通人恐怕会被直接烧成灰烬吧！”
　　鸢一狂三并没有主动出击，她悬浮在半空，一边看着毁灭者对这处镇子进行破坏，一边收集并分析着对方的情报。
　　洛基在背后亲自操纵着“毁灭者”，他要消灭的目标是托尔，还有同党女武神希芙和仙宫三勇士，所以，在尝试着熟悉怎么操纵“毁灭者”之后，“毁灭者”停止了无意义的破坏行动，它向着托尔的所在地一步一步前进。
　　“噢！怎么可能？「毁灭者」怎么会出现在这里？”
　　“不好，它向着我们这里走过来了。”
　　确定了托尔和阿斯加德的四人组的位置，毁灭者主动发起攻击，炽热的能量射线从头部的铁疙瘩里射了出来。
　　轰轰轰～
　　在能量射线的攻击之下，连环爆炸接二连三的响起，那场面就宛如是燃气泄漏了一样，一栋栋楼房被生生的摧毁。
　　“毁灭者”的攻势很猛，能量射线追着托尔等人进行攻击，一会儿的时间，小镇很快就变成了一片狼藉，也幸好神盾局特工提前疏散了镇子里的村名，不然的话，肯定会成不小的伤亡。
　　逃跑总归也不是一个办法，不得已之下，女武神希芙和仙宫三勇士主动冲上去迎战“毁灭者”，但是，它们四个根本就破不了“毁灭者”的防御，贴近身后一通围殴下来，“毁灭者”什么事都没有，它的对手反而有些精疲力竭的迹象了。
　　“怎么办，我们根本就不是「毁灭者」的对手啊！”
　　“我们的力量太弱了，根本无法对它造成有效的伤害。”
　　仙宫三勇士各个垂头丧气，一脸艰难之色，昔日威风堂堂的勇士此刻也跟普通人一样气喘吁吁的。
　　“毁灭者”是奥丁创造的战争杀戮机器，其上有着奥丁的神力加持，火力全开以后，天父级之下鲜有敌人，而在奥丁隐藏雄心壮志、安居阿斯加德之后，“毁灭者”摇身一变成了宝库的守护者。
　　在洛基的操纵之下，虽然“毁灭者”的威能并没有完全发挥出来，但是，即便如此，也不是仙宫三勇士和女武神希芙能够应付得了的，他们连最简单的破防都做不到。
　　“鸢一小姐，让我也加入战场吧，镇子里的人员全都撤离出去了，你可以放开手脚去对付那个铁疙瘩。”
　　“嗯，做得好，巴顿特工。”
　　黏在身上的对讲机里传出了鹰眼巴顿的通告，鸢一狂三回应了一声，继而拿出了对精灵重狙，将枪口瞄准了混战之中的“毁灭者”。
　　砰～
　　对精灵重狙的子弹成功命中了使用能量射线的“毁灭者”头部，可惜的是，子弹就像是打在了钢板上一样，那个铁疙瘩什么事情都没有，反而是子弹被弹飞了。
　　“咦！「毁灭者」到底是什么材料制作的，竟然这么硬！”鸢一狂三微不可察的皱了皱眉头。
　　一击无效，但是“毁灭者”却顿了顿，它将围上来的仙宫勇士血虐揍飞，随后将目光投向了空中，一道能量射线直接攻向了悬停在半空中的鸢一狂三。
　　”把我也当做攻击目标了吗？看来洛基还真是一个小心眼的家伙。”
　　身姿灵活的在空中移动，鸢一狂三轻松的躲开了“毁灭者”的攻击，但是，她看到事情的变化了，洛基操纵的“毁灭者”变得更加的狂暴起来，原本还能打得有来有回的仙宫三勇士几下子就被打得站不起来了。
　　对于昔日的同伴，洛基或许还念有旧情，亦或者是想要狠狠的暴揍他们一顿出气，所以，“毁灭者”并没有一下子就对他们三个下死手，而是将他们给打残在地，继而望向了托尔和女武神希芙的位置，直接一道能量射线射了过去。
　　相比于仙宫三勇士和女武神希芙，洛基还是更在乎他的臭老哥托尔，现在，玩够了的他觉得是时候结束这一切了。
　　空中，试探无效的“鸢一折纸”只得更换更加高级、火力更加强大的显现装置＜白色彼岸花＞，接近后，鸢一狂三全力操纵＜白色彼岸花＞的武器系统，毫不留手，一上来就火力全开。
　　光束炮和密集的弹雨倾泻而出，猛烈的火力一点儿不落的命中了身形庞大的“毁灭者”，轰鸣之声不断响起。
　　“有烟必无伤，看来，更高级的显现装置也打破不了它的防御！”鸢一狂三拉开距离，精神力因短暂爆发稍稍而有所透支，望着那片烟雾，一贯正经的她皱起了眉头。
　　烟雾散去，“毁灭者”的庞大身影出现了，果不其然的是，大铁块“毁灭者”身上并没有什么裂痕，鸢一狂三的攻击完全无效，只是给它添了些灰尘罢了。
　　缓慢偏转铁疙瘩一般的头部，“毁灭者”只是瞅了空中的鸢一狂三一眼，随后便无视了她，继续向着托尔和希芙方向前进。
　　“爆破轰炸！”
　　鸢一狂三凝聚周身一半的魔力，甩手抛出一个熊熊燃烧的豪火球，直接糊在了毁灭者的身上。
　　刺耳的爆炸声中，毁灭者仍然什么事情都没有，甚至都没有被气浪炸飞，它只是脚步顿了顿，继而，迅速反转机械头部，一道火柱透过爆炸的烟尘，突然袭向了鸢一狂三。
　　“啊，不好！”
　　借着烟尘阻碍视线，凶猛火柱来势迅猛，鸢一狂三躲之不及，哪怕是使用符咒魔法都不行，她只得凝聚精神，使用随意领域来进行防护，可是，熊熊火柱绝非如同的火焰，它轻松的穿透了随意领域，甚至还点燃了整个球形的防护领域。
　　精神力催动的随意领域告破，显现装置＜白色彼岸花＞也被灼坏，作为使用者，鸢一狂三的精神力遭受到了严重的反噬，若不是有着本体的「神念力」作为庇护，恐怕她已经变成脑瘫了。
　　鸢一狂三垂直坠落，嘴角还残留着几缕血色，和显现装置＜白色彼岸花＞一起砸到了废墟里，在没有人看到的情况下，因为鸢一狂三的意识昏迷，她身上的变身法术自动解除了。

第154章 夜刀神出击
　　纽约，一所高档、奢华、充满科技气息的住宅里，名为时崎狂三的少女正慵懒的仰坐在电脑桌前，她穿着家具短袖、短裤，一手握着鼠标，一手按着键盘，带着深深黑眼圈的醉人眸子正紧盯显示屏，乱糟糟的头发散落在背后，一对白花花的长腿在椅子下面前后晃悠。
　　一旁，有着夜色长发的夜刀神同样如此，两位美少女通宵熬夜攻关，此时都不知道奋战了多久，虽然只是一个单机的策略经营类游戏，但是两人联机起来后却玩得不亦乐乎，已经到了废寝忘食的地步。
　　“啊啊啊啊～”
　　突然，时崎狂三不知为何而鬼叫了起来，她丢下手中的鼠标，挪开手下的键盘，双手抱着头，身子止不住的发着抖。
　　“喂，你发什么神经啊！”夜刀神一脸冷酷的说道。
　　“诶，头不疼！意识转移成功，那个废宅被我给挤下线去了。”
　　时崎狂三立刻止住了羊癫疯，瞅了瞅自己身处的环境，安下心来过后，拍拍丰满的胸脯，一脸心有余悸。
　　鸢一狂三的躯体脑部神经受创，所以，她忍着头疼欲裂的情况转移了自己的意识，顺着分身之间存在的灵魂联系，她轻松入主废宅狂三的身子，而后者的意识，则被她挤入了副位。
　　“喂！你个混蛋，招呼也不打一声，突然强占我身体到底想干嘛呀？”
　　意识里，鸢一狂三感应到了废宅狂三的怒吼，对于被强行“占线”一事，后者十分的不满，她仍在努力的争夺躯体的主位，但是，在鸢一狂三的面前，那只不过是徒劳罢了。
　　“哎呀呀，别生气，反正都是自己人，你的就是我的。我那副躯体的脑子被打坏了，暂时先借用一下你的，过一会儿就还给你。”
　　“不是吧！你到底惹了谁呀，怎么连脑子都被打烂了。”
　　“哎呀，别问，你等会儿不就知道了，目前要做的，是先把我的身体找回来。”
　　“好吧，你赶紧的，我可不想和你挤在同一个身体里。”
　　在一段深入灵魂的对话中，一边冷眼旁观的夜刀神可不会干瞪着，她早已经趁机攻取了对战的胜利，在经过整整一天一夜的较量后，废宅狂三辛苦建立起来的基地终于被攻爆了。
　　“夜刀神小姐，到你该登场的时候了，我给你物色了一个十分强劲的对手，和我一起去打败它吧。”
　　适应着弱化了数倍的身躯，鸢一狂三感觉很不好，她是对付不了毁灭者的，那不如邀请夜刀神去与毁灭者硬碰硬试试，反正后者闲得都快废了。
　　“要打架吗？好。”一听说有架可打，夜刀神立刻就答应了下来，战意十足的她一键换装，换上了自己的灵装，一身漆黑的裙甲，款式模样与十香的灵装很相似。
　　以“鸢一折纸”的所在地作为坐标，鸢一狂三带着夜刀神经由影域空间作为中转站传送了过去，两人出现在了一片狼藉的废墟之上，而在脚下这片废墟中，一个身着显现装置的“时崎狂三”被压在碎石块之下。
　　失去了魔力的持续供应，“鸢一折纸”身上的伪装魔法自动失效，变回了真正的模样。
　　“敌人就是那个吗？”以漆黑剑刃的剑尖指着远处正大肆破坏、撵得托尔到处乱窜的“毁灭者”，夜刀神发起询问。
　　“是的，就是它。”鸢一狂三点点头，刚说完，身边的夜刀神便仗剑御空冲了出去。
　　“你小心点，那个家伙很难对付的。”
　　夜刀神有些冲动，巨刃高举，剑之王座的碎片凝聚在了漆黑巨刃之上，使其蜕变成一柄数米长的巨大宝剑。
　　鸢一狂三后续的叮嘱还没有说出来，她就已经化作了一道暗影，迅雷一般冲进战场，漆黑巨剑横劈而下，狠狠地的拦腰斩在毁灭者的金属外壳之上。
　　铛的一声，刺耳的金铁交鸣之声爆发，巨刃挥舞之下，夜刀神凭借着强大的力道和冲击，一剑就把毁灭者给劈飞了起来。
　　“嘶，那是什么人，竟然一剑劈飞了毁灭者，好厉害！”
　　奋力奔跑、四处逃窜，摸爬打滚导致满脸灰尘的托尔时不时的回头躲避攻击，但是这次回眸，他看到了一个不可置信的画面。
　　一位身穿黑色裙甲的高冷少女踏空出现，她手持一柄数米长的漆黑巨剑，一剑劈飞了宛如钢铁巨人一般的毁灭者。
　　“噢，酷！”
　　夜刀神如此神勇，观战的鸢一狂三也很激动，她兴奋得拍起手来，但看戏归看戏，鸢一狂三也没有停下手头的动作。
　　翻出自己受伤的身躯，细心照料，以马符咒魔法处理伤势，还倾倒一杯“生命之水”补充生命力，确定里里外外的伤势都恢复了之后，鸢一狂三才重新登陆自己的“大号”。
　　“呀呀呀呀～”
　　夜刀神止不住的怒吼，手中的攻击异常之猛，数米长的大宝剑被她挥舞得灵活自如，强劲有力的斩击势如暴雨，一剑连着一剑，不曾有丝毫的停歇，那被劈飞的毁灭者根本就没有落地的机会。
　　铛铛铛～
　　漆黑剑刃与毁灭者的外壳不断发生激烈的碰撞，每一次碰撞都会激起炫目的花火，暴虐公每一次斩下，毁灭者的金属身躯之上都会被刻下一道深深的裂痕，连续数百次疾风骤雨般的攻势下来，毁灭者的身躯已经显露出破裂的迹象。
　　有章法的出击与毫无章法的乱砍完全不同，经过一段时间的剑术学习之后，十香的作战能力直线上升，之前宅在家里时，还看不出她的变化，所以不显山不显水，此番实战之后，的确让人大开眼界。
　　“托尔，你知道那个人是谁吗？”
　　“她太强大了，毁灭者竟然被她碾压得毫无还手之力。”
　　“她绝对是我见过最剽悍的女性，比起希芙，她似乎才更像一位女武神。”
　　被毁灭者打倒在地的仙宫三勇士一个个的先后爬了起来，虽然脸青鼻肿的，但是在看到夜刀神提着大宝剑狂砍“毁灭者”的一幕后，他们全都是一副惊讶万分的模样。
　　亲自对战过毁灭者之后，仙宫三勇士很清楚那个钢铁怪物到底有多沉，外壳的防御又有多么的表态，哪怕是他们三个的全力一击，都只不过是刚好能留下一道微不足道的裂痕而已。
　　“哼，她是比我强上那么一点儿，但是，你们三个更加差劲，和我一比，也好不到哪里去。”
　　瘸瘸拐拐的希芙也走了过来，之前为掩护已经成了一个普通人的托尔撤离，女武神希芙全力以赴，和毁灭者硬刚了好一会儿，不出意料的被后者给狠狠地教育了一顿，连腿都给打折了。

第155章 雷神托尔的成长
　　新墨西哥州，在雷神之锤的坠落地点附近，手持数米长大宝剑的夜刀神和战争兵器“毁灭者”打了起来，前者凭着灵活的机动性不断的游斗，以怪力和巨刃将后者削得满目疮痍，金属质的庞大身躯就好像随时都会奔溃一样。
　　只是，毁灭者的防御属性真的太强了，哪怕身躯出现了无数的裂痕，它仍就不可思议的坚挺着，能量射线和超高温的火柱仍然极具危险性。
　　战况过于激烈，现场一片尘土飞扬，时不时还可以听到爆炸和金属碰撞敲打的声音，不仅如此，周围的地盘也大都被破坏掉了，远远望去，全都是一片断壁残垣。
　　战场之外，重新登陆的“鸢一折纸”正和废宅分身待在在一起，而她们两个的旁边，是托尔、希芙以及仙宫赫赫有名的三位勇士。
　　“唉，真是的，这一架要打到什么时候啊。”
　　废宅狂三满脸不耐烦的抱怨道，不经意的瞥了暼远处的激战，发现那边还没有分出胜负。
　　刚离开自己的豪宅一会儿，废宅分身就开始怀念待在家里的那种潇洒的感觉了，若不是鸢一狂三强拉着她留下，不让她离开，她恐怕早就在夺回身躯权限后的第一时间悄咪咪的溜回去了。
　　“若是你觉得不耐烦，自己过去催她一声呗，或者，你有能耐自己上也行。”
　　“鸢一折纸”丝毫不为所动，一脸正经的回应道。
　　“不要，我才不去，夜刀神和它大战几百回合了都没有解决问题，就连你也被它给打坏了脑子，我那么弱，冲上去的话，不就是给它送人头嘛。”
　　摇着头，甩着马尾辫，有着深刻自知之明的废宅狂三才不会被唆使，
　　觉得实在是无聊之后，她抓着“鸢一折纸”背后的白色长发把玩了起来。
　　“托尔殿下，你们五个都沉默这么久了，想出办法来了没有？”
　　虽然心里没有不耐烦，但在看过了天色之后，鸢一狂三还是向阿斯加德的五位勇士们催了一声，再这么闹下去，都快错过吃晚饭的时间了。
　　一旁，四男一女一共五个神都还在那里沉默着，在此之前，祂们早已经商量过了，虽然没能想出一个有效的办法，但是，却达成了一个共识。
　　习惯了用蛮力解决问题之后，她们大脑里的神经细胞也开始向着肌肉细胞转变，锦囊妙计是想不出来了，也不曾记得奥丁亲手打造的“毁灭者”有过什么弱点，除此之外，等同于无计可施的他们不约而同想到了同一个字:莽！
　　“米德加尔特不是有句俗话说:人多力量大，那不如，我们一起上吧，只要我的神力恢复，并且拿回我的锤子，我有信心能够打败毁灭者。”率先开口的托尔提议道。
　　“对，我也这么认为，我们五个一起去打倒它。”
　　“嗯，托尔，你说得没错，我支持你的决定。”
　　“我们这么多人，只要齐心协力，一定可以打败毁灭者，然后挫败洛基的阴谋。”
　　托尔振臂一呼，仙宫三勇士一个个出声响应，女武神希芙虽然没有说什么做出响应，但是她的眼中在闪烁着小星星，脸上的笑容几乎化作了实质。
　　托尔说干嘛，祂们就干嘛，真不愧是从小玩到大的兄弟姐妹，在这群剽悍的恶狼勇士之中，爱耍小聪明和小计谋的洛基就像是一只哈士奇，也怪不得洛基处处不被待见。
　　但，即便如此，那只哈士奇也还是学到了些真本事，作为一名在战士之中成长起来的法师，洛基把自己玩成了能抗能打、能伸能屈、能进能退的二流刺客。
　　“鸢一法师，麻烦你帮我解除父神的神力封印吧，作为阿斯加德的王子，我已经有了面对一切困难的勇气和觉悟。”
　　“我的子民还在期待着我的回归，我的同伴希望我能和他们并肩作战，我不能让他们失去信心，如果他们不能战胜敌人取得胜利，那么，就由我来引领他们走向胜利吧！”
　　托尔严肃走到了“鸢一折纸”的面前，躬身一礼后，他以帅气的姿态说出了一番鼓舞人心的漂亮话。
　　“这……”
　　鸢一狂三犹豫起来，被托尔身上突然绽放出来的王霸之气震慑到，她退后了一步，拉开了同方的距离，但是，身后的废宅狂三突然变得面目狰狞，她把退后的鸢一狂三推了回去。
　　“嗷嗷嗷～好帅气的男人，你就不要犹豫了，去帮王子殿下解除封印吧，我看好你哦。”废宅狂三欢呼雀跃，推搡着鸢一狂三催促道。
　　废宅狂三突然叛变「耍宝」，满脸欢快的她握紧了手中的白色发丝，用力往天上一扬，做出撒花状。
　　“你这个混蛋，突然发什么神经病啊，你到底是那边的？”
　　顾不得托尔的请求，鸢一狂三转身发难，一把摁住调皮起来的废宅少女，语气阴森的质问道。
　　“别胡说，我可没有发神经病，我当然是你这边的。能够帮助一位落难凡间的王子殿下，这可是千年难得一遇的好机会，本体能不能傍上阿斯加德的成败就在此一举。”
　　废宅狂三一脸幸灾乐祸，贴着鸢一狂三的耳边说着悄悄话。
　　“什么？你在胡思乱想些什么东西啊！以本体的能耐，需要和阿斯加德联盟吗？一边去，别捣乱。”
　　掐死废宅狂三那吃软饭、傍大款、抱靠山的堕惰念头，鸢一狂三再次淡然直面着意气风发的托尔。
　　此刻，托尔的精气神已经恢复到了最佳的状态，体内被奥丁施以封印抑制的神力正处在一种前所未有的活跃状态，虽然那股力量不能给托尔带来实力上的提升，但是却给他一种精神振奋、信心满满的感觉。
　　有些事情，托尔也早已经想明白了，对于自己被父神奥丁放逐地球之事，他知道是自己的错，懵懂无知、盲目自大、轻启事端、缺乏敬畏之心，这些都是十分致命的缺点。
　　若托尔一直是一位王储也就罢了，他的缺点仅仅只是个人的瑕疵，不会影响到整个阿斯加德的未来，但是，他不可能一直都是王子，总有一天，他会加冕为王，是整个阿斯加德的神王，到那个时候，他身上的瑕疵会影响整个神域的未来，所以，他必须以王的标准来严格要求自己。
　　“托尔殿下，你真的决定了吗？”
　　“是的，鸢一法师，我确定以及肯定，我与之前的我完全不同了，现在的我是不会让父王失望的，我要回到阿斯加德去担起那份属于我的责任，所以，一切都拜托你了。”
　　“好，祝你武运昌隆，托尔殿下！”

第156章 王储终成王
　　神域阿斯加德，洛基端坐在神王宝座上，看着面前的画面，脸上的愉悦笑容逐渐变得狰狞、歇斯底里起来。
　　“是谁！这到底是谁！一个接着一个，全都在阻止我杀死托尔。莫非，就连上天也在眷顾着你？不然，为什么夺走你的命就这么困难。”
　　宁静的王宫里，洛基在咆哮着，他心中的怒火在疯狂燃烧，连同他的理智都快要被烧尽了。
　　不久之前，在夜刀神尚未出手扭转乾坤之前，一切的事情明明非常的顺利。
　　降临地球的“毁灭者”无比的强大，在洛基的操纵之下，它击败了女武神希芙，击倒了仙宫三勇士，重创了突然插手的不知名白色苍蝇，如此恢宏的战绩，让洛基飘飘然，他甚至看到了他的哥哥托尔跪在毁灭者面前求饶的画面。
　　父神奥丁已经进入长眠，在段时间里，只要把那位愚蠢至极的王储托尔无声无息的杀死在米德加尔特，那就没有什么人可以破坏洛基统治阿斯加德的计划了，就连王位也会变得唾手可得。
　　到那时候，他洛基·奥丁森将成为阿斯加德的新任神王，九界新的统治者，他的名字也必将传遍整个宇宙！
　　但是，这一切的计划都被一个搅局者给破坏了，那个穿着黑色裙甲的高冷少女彻底破坏了洛基的计划，让它做出的一切都打了水漂。
　　毁灭者会飞，它的确可以飞行，但是，它的敌人也会飞，现如今，它变成了一个排球，被一个疯女人从天下砍到地下，从地上挑飞到空中，被人在空中疯狂的连击。
　　毁灭者已经“失控”了，被连在空中动弹不得，只能任人疯狂的蹂躏，背后操纵它的洛基却只能干瞪着，看着毁灭者被一点点的打坏。
　　毁灭者身上有着奥丁附着的神力，有着卢恩符文作为附魔，即便被损坏也能一点点的恢复，但是，夜刀神的攻击太猛烈了，损坏的速度完全碾过了恢复的速度。
　　“真是见鬼，这个疯女人到底是谁，怎么这么猛，她难道就不会力竭吗？”
　　法术镜象之中，身穿裙甲、黑色飘飘的夜刀神就跟个疯子一样，整个人越打越精神，身上的气势越来越盛，黑色灵波如同滚滚浪涛，汹涌澎湃，就好像在进行着某种蜕变。
　　夜刀神已经好久没有战斗过了，面对拥有着强大攻击的毁灭者，她战意如虹，丝毫不曾畏惧，只要猛虎的尖牙利爪碰不到人，那么，筋骨再结实的猛虎也会被人一拳一拳的活活打死。
　　战场之外，鸢一狂三的手上浮现出一团玄妙无比、蕴含着深厚「时崎神力」的金色光团，光团之中隐隐浮现出一个马头的虚影。
　　这是极高级的马符咒魔法，以本体时崎狂三的「时崎神力」凝聚，虽然在规则层次之上略逊于奥丁创造的卢恩符文，但是效果绝对可靠，帮托尔解除奥丁布下的神力封印不在话下。
　　小手拍在了托尔壮实的胸膛之上。
　　这一刻，托尔又一次感受到了自己的神力，蕴藏于强壮身体之内的澎湃雷霆之力，更胜往昔。
　　奥丁的封印就好像一道大坝水闸，它把托尔的神力全都积蓄在一个水坝之中，不让神力外泄一丝一缕，马符咒魔法侵入触动了奥丁的封印，在水闸之上扣开了一个大洞。
　　积蓄的神力洪流有了发泄口，凝聚起来的神力开始暗流涌动。
　　“好了，托尔殿下，你身上的神力封印已经出现了破损，努力去冲破枷锁和桎梏吧，你将飞得更高。”
　　“嗯，我感受到了！鸢一法师，感谢您此刻伸出的援助之手，我雷霆之神托尔绝不会忘记您的恩德。”
　　鸢一狂三的身形开始变得虚幻起来，气息也很不稳定，似乎进入了虚弱的状态。
　　见此，心生震撼之余，托尔很是感激，他推测虚弱的原因可能是刚才的施法消耗太大所导致，所以，他再次向鸢一狂三表达一份崇高的敬意，虽然对方看起来孱弱不堪，但是绝对值得他正眼重视。
　　在马符咒魔法侵入身体的那一刻，托尔感受到了「时崎神力」的浩瀚与强大，那是一股不逊于父神奥丁的力量，让他心生敬畏。
　　那一刻，托尔的心底里诞生出了一个想法，如果他的猜测没错，之前举起雷神之锤的人，可能就是面前这位据说被毁灭者打坏了脑子的鸢一法师。
　　“啊啊啊～我雷神托尔又回来啦！”
　　托尔发出中二的怒吼，他尽情宣泄着自己的存在，体内积蓄的神力洪流一下子突破了奥丁的封印，周身缠绕雷霆之力的他无比的强大，就连天象也因此而改变。
　　神力封印被强制破除，躺在仙宫里沉眠的奥丁切身体会到了儿子的崛起和蜕变，褶皱的老脸露出了慈祥的笑容。
　　黑云聚集，雷芒闪耀，天穹一下子就阴沉了下来，托尔身上的雷霆战甲浮现，远处的雷神之锤也自动飞过来，平稳的回到他的手中，这一刻，托尔身上的气势再度攀升。
　　“太好啦，托尔的力量又回来了。”
　　“不仅如此，我能感受得到，现在托尔比以前还要强。”
　　“让我们大干一场吧，我已经等不及啦。”
　　“好，让我们上吧，拆了毁灭者，把洛基赶下来。”
　　希芙和仙宫三勇士各个喜上眉梢，斗志昂扬，纷纷向鸢一狂三表达自己的敬意和感激之后，一窝蜂挥舞着兵器，嗷嗷直叫的冲进了战场之中。
　　在雷神托尔的带领之下，五个阿斯加德的神冲进了战场，他们逮着毁灭者就是一顿爆锤。
　　“你好，米德加尔特的尊贵女战神，打了这么久，请稍作歇息吧，请把它交给我来处理吧。”
　　“嗯？你是谁？你难道要插手我的战斗？”
　　“贸然插手阁下的战斗的确是我的冒犯，但，我是神域阿斯加德的雷霆之神托尔，而它是为我而来，所以，就由阿斯加德人来终结这场战斗吧。”
　　看到气势如虹、勇猛精进、大开大合的夜刀神，托尔并没有小看对方，更没有突兀的插入战斗，他很尊重这一位强者，要不是对方的到来，恐怕他托尔还被毁灭者撵得到处跑吧。
　　进入战场，托尔看清夜刀神的娇艳容貌时，他当时还稍稍有些吃惊，心里下意识的拿女武神希芙与之作比对，发现两者竟然不相上下，亦或者，夜刀神更加的出色。
　　面对间接有恩于自己的夜刀神，托尔先行出言宣告，充分体现出身为一位王储的风度。
　　“它是我的……算了，你们去收拾它吧！”夜刀神本欲霸占着毁灭者的人头不放，但，接到某个人的传讯之后，她还是放弃了。
　　“感谢你的体谅！米德加尔特的强者。”
　　夜刀神退场离开后，托尔二话不说就接过了战斗的节奏，舞着雷神锤子不停的锤打毁灭者，给对方的庞大身躯添上更多的裂痕。
　　“迎接审判吧，洛基！”
　　雷霆之力倾注而出，周身缠绕雷电的托尔决定使用最强的必杀技「毁灭之雷」快速解决战斗。
　　毁灭者的钢铁身躯早已经被夜刀神破坏得布满裂痕，核心能量也已经消耗殆尽，现在，只需要再命中一道强大的攻击，毁灭者就会被彻底摧毁。
　　紫色的雷柱从天而降，刺眼白光划过天穹，满目疮痍的“毁灭者”轰然爆开，庞大的身躯化作了无数的碎铁片。
　　————
　　感谢QQ阅读大佬
　　冰凰剑仙
　　的月票！

第157章 本体分身二选一
　　一招天降神雷劈爆了毁灭者的外壳，就连内在的能量核心也被彻底打爆，在此，王储雷神托尔的地球“变形计”之旅圆满结束。
　　在地球上稍作停留，处理完人情世故、情感纠纷，托尔和阿斯加德的其它四人便急匆匆的离开了。
　　临走前，托尔当众给他的初恋情人简·福斯特留下了一个甜蜜的爱情诺言，后者满怀希望的答应会等他回来，但是，却惹得一旁的希芙十分的难堪，几乎委屈得都快要哭出来了。
　　神仙打完架走了，凡人们登场收拾烂摊子，根据不完全的统计，毁灭者所造成的破坏，相当于十多亿美金的经济损失，还有不少人无家可归，一个好好的宜居小镇子硬生生的被拆成了废墟。
　　若不是夜刀神及时出现，把闯进镇子里大肆破坏的毁灭者打飞了出去，将打斗的战场定在一处偏僻的地方，所造成的经济损失肯定还要翻上几番。
　　当然，哪怕经济损失得再大，那也不关时崎狂三什么事，打完之后，废宅狂三和夜刀神第一时间就溜了，“鸢一折纸”留下来配合一下科尔森的调查，添油加醋的还原一下事情的经过。
　　纽约，时崎家宅
　　“哎呀，哎呀，终于到家啦！”
　　一回家里，废宅狂三和夜刀神第一时间就跑去洗澡了，一个是上战场爽快的打了一架，流了些汗，另一个则是沾了一身灰，不洗洗怎么行。
　　两个姣好的身影先后跳进别墅后院的泳池里戏水，又有两道一高一矮、宛如双胞胎姐妹一般的身影从地下室里走了出来。
　　“姐姐，你真的不去收拾那个「绅士」吗？那个家伙似乎心思不纯得很。”围着狂三蹦蹦跳跳的，狂魇活跃得如同一只兔子。
　　“没必要，那位「绅士」现如今都自身难保了，会有人代姐姐收拾他的，你乖乖的待在我身边卖萌就行。”
　　“姐姐别乱说，我才没有故意卖萌，我一直都是这么可爱的，不是吗！”狂魇眨着迷人的眼睛，向狂三摆出一个比心的姿势，十分自信的展现着自己的魅力。
　　“小调皮鬼，又在对姐姐乱放电，你是头皮又痒了吧。”
　　“姐姐，你是打不到我的。”
　　狂三抬起手，指关节敲击而下，但是狂魇才不会乖乖讨打，她秀出一个潇洒的转身，一溜烟躲到了狂三的屁股背后。
　　“你个小淘气鬼！”
　　狂三莞尔一笑，默默的收回了手臂，毕竟她又不是故意要打她的。
　　“姐姐，从今天以后，我们就住在这里了吗？其实，我挺喜欢轮回乐园的，那里就我和姐姐两个人，多好啊。”
　　涨红着精致的小脸，狂魇满脸春色，一回想起自己和姐姐天天腻在一起的美好日子，她就感觉心里美滋滋的。
　　不管狂魇是怎么想的，反正狂三是准备以正体入住漫威世界了，对于狂魇的雕琢，狂三觉得自己做得很完美，对方已经成功的变成了她想要的形状、变成了她如影随形的影子，变成了她手中的一柄夺命利刃。
　　“小魇，你不是很喜欢姐姐吗，我准备满足你的愿望，还记得那位以前的「我」吗，我准备把她送给你了。”
　　“诶！真的吗？太好啦！我会好好爱护以前的姐姐的。”
　　一听说可以收获一枚鲜活喷香的姐姐，狂魇都被馋哭了，眼中闪烁着璀璨的精光，她激动的差点儿就要欢呼雀跃起来了。
　　“唉！舍不得分身套不着孩子，既然狂魇那么喜欢，而且那个家伙又那么废，那就让她代我发挥一下余热吧。”狂三的眼里闪过一丝无奈与狡黠。
　　分身没有人权，坑坑更健康。
　　在宇宙魔方的能量充能之下，狂魇成长的速度极快，实力的提升就跟坐火箭一样蹭蹭蹭的往上涨，而且学什么会什么，天赋强的着实可怕。
　　有着时崎狂三的亲自教导，狂魇那里都雕琢得很好，几乎称得上完美无瑕，但，这个世界终究不存在完美的事情，完美无瑕终究存在着微弱的瑕疵，而时崎狂三就是她的弱点。
　　对于时崎狂三，狂魇的内心极具占有欲，那股占有欲实在太强，强烈到近乎病态和疯狂，若是被有心人利用、鼓动，有时候甚至会反噬其主。
　　带着活泼好动的狂魇参观奢华的家宅，时崎狂三的反应很平淡，但狂魇却是兴致高昂，精气神时刻都处在一种极度兴奋的状态，若不是有着良好的教养作为约束，恐怕她会在屋子里到处撒欢吧。
　　把屋子和前院参观了一个遍，狂三和狂魇齐齐来到了后院，而在后院的泳池里，两人看到了正双凤戏水、玩得无比欢快的夜刀神和废宅狂三。
　　时崎狂三稍稍皱了皱眉头，精致的脸蛋染上了几分潮红，因为现场的百合花香太浓郁了，浓郁到了使得狂魇都瞪直眼、流口水的愣神程度，鬼才知道她把自己代入了什么角色里。
　　本以外废宅分身也就懒一点儿，但是狂三没有想到，对方竟然会懒到精神堕落的地步，就连原本走高冷路线的夜刀神也被她给带弯了。
　　“姐姐，我也想玩水，我们也一起下去玩玩吧！”吸溜了一声，狂魇咽下口中的唾沫，然后用饱含期望的目光望向了狂三。
　　“不了，你自己去玩吧。”狂三毫不迟疑的拒绝了。
　　女性之间百合什么的，在某些特别群体的眼中可能会觉得很刺激、很带劲，但是，在性取向正常之人的眼中，那就有些说不清道不明了，恐怕与离经叛道、龙阳之癖无异，
　　但总的来说，时崎狂三的看法很淡然，她既不提倡，也不反对，说不上讨厌，也说不上喜欢，在她看来，单身多么逍遥自在啊，简直美滋滋好吧。
　　迈着稳健的步伐，时崎狂三默默的走开了，而留驻脚步的狂魇则陷入了沉思和抉择，到底是选择追求不到的本体，还是选择近在眼前、唾手可得的分身呢？
　　这真是一个难以抉择的问题！
　　但，狂魇灵机一转，脸上露出了恍然大悟的表情，下一刻，她身后的影子里冒出来一个与自己一模一样的分身。
　　狂三会的，狂魇也会，四目相对，狂魇决定了，两个都要。

第158章 废宅分身的最终归宿
　　纽约，时崎家宅
　　清幽的奢华大宅院客厅，五位青春靓丽的美少女围着四方桌而坐，因为场面比较正式，很想坐在时崎狂三温软大腿上撒娇的狂魇也不得不按下躁动的心。
　　在不久前的刚才，她把不可一世的姐姐大人推倒在了身下，同享愉悦之乐，虽然是过去时间段的姐姐大人，但是那种香甜的滋味都是一样可口清新，令她如痴如醉，回味无穷。
　　之前的时间里，时崎狂三在轮回乐园中的小世界带娃，外面的事情都交给了两个一积极、一堕惰的分身，积极的鸢一狂三还好，事情做得很周到，令她大感欣慰，至于另一个，太废了，简直败坏她的名声。
　　本体亲自到场，正襟危坐，面容严肃，摆出一副大家长的样子，客厅里的气氛十分压抑，鸢一狂三十分淡然，她还是矜矜业业着披着“鸢一折纸”的外皮，踏踏实实的遵守着自己的角色，一脸严肃的坐在那里。
　　夜刀神也很平静，但是目光如炬，夜色的眸子紧盯着本体时崎狂三，俨然是一副战意盎然的姿态，看来，实力有所提升的显然她有些飘了。
　　相比之下，废宅分身则是忧心忡忡，一脸紧张，心里更是忐忑不安，眼皮直跳，直觉告诉她，似乎将有什么不好的事情发生。
　　“夜刀神，在这里过得还习惯吗？”
　　“这里很不错，我过得挺好。”
　　“你的资质十分优秀，实力在稳步提升，这很好，等你快突破始源级的时候，我会帮你一把的。”
　　“虽然可能用不到，但是，我承下你这份人情。”
　　与许久不见的夜刀神聊嗑了几句，时崎狂三很满意对方那不卑不亢的态度，从小池塘进入江河，对方的姿态很不错，很有进取之心，未来高度不会差到那里去，始源级只是她的崭新起点。
　　在漫威宇宙里，始源级别的境界到底是怎样的呢？肯定是达不到天父级的，时崎狂三做出过一个大致的定位，应该是无手套、无宝石常态下的灭霸那种层次，至于战力，那就看发挥了。
　　“鸢一！算了，我就这么称呼你吧。近些日子里，你勤勤恳恳工作，四处奔波劳碌，我是知道的，你做得很不错。”
　　“嗯，多谢夸奖，这一切应该的。”
　　看着五人之中唯一的白发少女“鸢一折纸”，时崎狂三也有些汗颜，这角色代入得也太深了。
　　虽然是上下级的关系，但现在是自己人的家庭会议，为什么就不能卸下伪装坦诚相待呢？还有，你这正经的表情为什么感觉就跟真人一样啊。
　　“很好，有奖有罚！以我时崎狂三的名义，赐予鸢一「白发女巫」荣耀之称。”凝视着面前的鸢一狂三，时崎狂三郑重其事的说道。
　　刚说完，“鸢一折纸”的全身亮起来了，浑身散发着柔和的光晕，就如同圣光附体，白色的长发无风自舞，飘飘如仙，从发根一点点蜕变为了白金之色，实力层次也极速飙升，一下子就达到了始源级别的边缘。
　　“嘶～”
　　看着鸢一狂三的境界一下子达到了自己层次，夜刀神直吸冷气，脸上表露出大写的惊讶。
　　“呃，本体，你这是干什么呀？”
　　“我需要你去做一件大事情，如果没有绝对强大的力量，那件事情是做不成的。”
　　“鸢一折纸”惊愕失色，脑袋一片空白，刹那之后，随着一大股「时崎神力」拥入身体内，她感觉自己有什么本质的东西被颠覆。
　　从本质来说，鸢一狂三是时崎狂三的神力分身，她本存在于过去的时间段，因刻刻帝「八之弹」力量而现身，但是，现在，她感觉自己不再是一个由意识凝聚的分身，而是一个独立鲜活名为“鸢一”的崭新生命体。
　　分身与本体之间的根源联系断开消失，但是，另一种更加牢固的联系形成了，那是造物主对被造物的绝对统治。
　　实力变强的同时，鸢一狂三还从本体那里接收到了更适合自己的崭新魔法知识体系，在这个崭新体系里，魔法技能的数量很少，而且十分基础、原始，但是每一个魔法技能所蕴含的奥妙无穷无尽，透彻得直指世界的本质。
　　教导着时崎狂魇的时间里，狂三也不是无事可做，她在规划着未来，打算开宗立派，建立起一个以自己为中心的神秘侧势力。
　　科学与神秘，两者可以互补，齐头并进未尝不可。
　　时崎狂三已经攻略过三个世界，博学多识、实力已经达到漫威世界天父级的她的确有着开宗立派的资格，融合数个世界不同体系的魔法知识，然后进行总结、归纳、完善，最终创造出来的崭新魔法知识结晶，这便是属于她自己的收获。
　　新魔法体系的核心知识骨架已经构建完毕，坚实的地基已经打牢，剩下的就是添砖加瓦，雕梁画栋了，虽然狂三还没有对它进行正式的命名，但是继承者却已经出现了两个，至于后续，肯定会有更多的人加入进来的。
　　“地球只是茫茫宇宙之中的沧海一粟，人类也只是无数种族之中微不足道的一支，九界之外有着更加广阔无垠的世界和数之不尽的生命体。鸢一，我要你离开地球，进入更加广阔的宇宙世界，去成为一方星系的宇宙霸主，能做到吗？”
　　将自己强大的力量灌输给“鸢一折纸”之后，时崎狂三的气息稍微衰弱了一份，她缓了一口气，郑重其事说出了一番令人振奋的话语。
　　“诶！不是吧，本体，你可真会使唤人。还有，就我一个人去吗，是不是太难了。”鸢一狂三瑟瑟发抖的说道。
　　“当然不止你一个人，让夜刀神和你一起去，让她充当你的左膀右臂，和你一起开拓宇宙。当然，你不用担心太多，宇宙魔方在我的手里，如果遇到强敌需要支援，你可以随时联系我。”
　　狂三很直接的说道，她平静的直视着夜刀神，似乎是在征求后者的意见，但后者并没有什么反应，反而是在低头思考着什么。
　　“夜刀神，你愿意和我一起去征战茫茫宇宙吗？”鸢一狂三偏了偏头，主动询问道。
　　“征战宇宙会遇到很多强大的敌人对吧。”夜刀神抬起头，严肃的说道。
　　“没错，你会遇到各种强大的强者，其中甚至存在着比我还要强大的敌人。”狂三点点头，坦诚的说道。
　　“嘿嘿～既然如此，我当然得去。”
　　夜刀神一口答应了下来，姣好的脸上露出了十分自信的微笑，身上散发的战意愈发的强烈。
　　“本体，那我呢？”
　　废宅分身露出一个好奇的表情。
　　“你？你这么没用，留着你混吃等死？”狂三鄙夷的说道，“既然如此，还不如发挥一下余热，以后都给小魇充当RBQ算了吧。”

第159章 姐妹间的日常互动
　　纽约，时崎家宅
　　家庭会议结束，鸢一狂三和夜刀神悄然无声的离开了，宇宙魔方在手，传送门随便开，漫威世界随处可去，尝试了几十次之后，时崎狂三寻着了一处存在着大量生命气息的星系，送走了她们两个。
　　神盾局方面，鸢一狂三临走前给尼克弗瑞打去了电话通知，说她有非常重要的事情要去忙，将要退出神盾局和复仇者，勿留勿念。
　　无声无息落下两枚棋子，谁也无法想象这两枚棋子未来会成长到什么样的地步，发挥出什么样的作用。
　　奢华的宅子里，时崎狂三和时崎狂魇再度入住，废宅分身和夜刀神两人留下的堕惰痕迹全都在一日之内一扫而空，干净明亮、整洁宽敞的模样再度重现。
　　至于没甚用处的废宅分身，时崎狂三也是怒其不争，但并没有真正的让她去当狂魇的专用RBQ，毕竟都是自己，不能太狠，只是让她发挥一下余热，满足一下狂魇的疯狂占有欲望就了事了。
　　本体与废宅分身的差距很大，无论是气质还是身材，都是天壤之别，在外人看来，怎么才能合理的过度呢？
　　气质转变太大的确不好说，但是，既然能干助理“鸢一折纸”已经有事离开，废宅在家的堕惰少女不就应该要奋起吗？更何况，时崎狂三的交往圈子并不大，很少出现在外人眼前，所以，她可以把自己在公众上的形象慢慢扭转过来。
　　至于身材变化的话，那就太好应付了，反正时崎狂三正处于长身体的黄金阶段，身体快速发育不是很正常的吗？最多也就是发育得太好、太膨胀了而已。
　　“哎呀，身体发育得太好也是一种麻烦，以前的漂亮衣服全都穿不下去了，好可惜啊，看来我得重新置办一些新衣服才行。”
　　穿上心爱的白色连衣裙、过膝袜，狂三感觉很不好，身体全身上下就像是被缠得紧绷绷的一样。
　　试衣镜前的成熟佳人娇艳欲滴，姣好身段被小一号的服装紧裹，完美的身材曲线被凸显得淋漓尽致，若是让外人看见，那简直就是行走的罪恶之源，出来就是惹人犯罪。
　　“嘿嘿～那姐姐有没有羡慕我呢！”
　　听到了狂三的小声嘀咕，狂魇来到她的身旁，十分自信的转了一圈，然后显摆起自己那刚开始发育的娇小柔弱之躯来。
　　“臭丫头，又在打趣姐姐是吧！”狂三挺了挺爆满的胸脯，装作嗔怒的表情道。
　　“不敢，不敢，我哪里敢打趣姐姐啊。姐姐可是天下第一美少女，连我都自行惭秽！”狂魇面露出崇拜之色。
　　“小家伙，你就喜欢贫嘴，我现在的模样，已经算得上是成年了，你才是天下第一美少女。再说了，若单论魅力，如果你长大了的话，肯定是个祸乱人世的小妖精，我恐怕都不及你半分。”
　　戳了戳狂魇伸过来的光洁额头，时崎狂三有些哭笑不得。
　　“姐姐，哪有你这样说妹妹坏话的，难道你还不懂我的心吗？”抱紧狂三的纤纤细腰，狂魇满脸委屈的抬起头。
　　“除了姐姐之外，其他的人神妖魔鬼怪全都入不了我的眼，祂们都是一坨恶心的狗屎，我都不想多看他们一眼。”
　　说到其他的某些人，狂魇的可怜态度陡然转变，那副目中无人、高傲得不可一世的真实嘴脸着实有些讨人厌，就连时崎狂三都想狠狠地捏一捏她的脸。
　　“好啦，是姐姐的不对，那么，作为赔罪，我邀请我的好妹妹陪姐姐一起出去逛街，这总行了吧！”
　　就像撸猫一样，时崎狂三捋了捋狂魇的柔顺马尾辫，继而抚弄着她的脑袋，可是，原本非常有效的安抚手段失去了效用。
　　“不行，摸摸头还不够，我们不是本就准备一起出去逛街的吗，所以那个不算，我要姐姐香香的贴面吻！”
　　狂魇挥了挥小拳头以示抗议，得寸进尺的想要讨要狂三的香吻。
　　“啊啦，啊啦，真是个得寸进尺的小淘气鬼，不过，今天就如你所愿好了。”
　　时崎狂三幽幽一笑，半蹲下身子，在狂魇的娇嫩脸蛋上啵了一个水嫩的唇印，后者立刻就脸红了起来，但是眼睛一亮，趁机回敬狂三一个甜吻。
　　日常到此结束！
　　在时崎狂三和时崎狂魇套着伪装魔法在外面逛街、购物的时候，托尼·斯塔克又开始搞事情了，虽然他不能钻透显现装置的本质原理，但是，这并不妨碍他开发新的马克装甲。
　　将显现装置的随意领域应用到马克装甲之上，然后进行升级改进，这便是托尼·斯塔克的最新版马克装甲。
　　在之前的一段时间里，因为显现装置的大火和推广，米国都配备了使用显现装置特殊的兵种，对于托尼马克装甲也就看不上了，他的存在感一度丢失，心中十分的不甘，所以，在对马克装甲完成改进升级之后，托尼第一时间便给“鸢一折纸”打来了电话，想要炫耀一番。
　　“喂，白发小魔女，你好呀！”
　　“白发小魔女？？”接通电话的时崎狂三一脸茫然。
　　“咦？不是那个小魔女的声音？似乎有些熟悉，好像在哪里听过，贾维斯，难道你刚刚打错电话了吗？”
　　“先生，如果您记下的电话号码没有错，与您现在通话的对象应该是鸢一小姐，或者是与鸢一小姐关系密切的人。”
　　一听接电话的人不是“鸢一折纸”，托尼有些疑惑，再次向贾维斯确认起来。
　　“哦，是你呀，托尼大叔，你让我有些失望啊，难道你听不出我的声音了吗？”
　　“咦！我记起来啦，是你，时崎家的废宅臭丫头，快把电话交给你的鸢一助理，我要和她好好谈谈。”
　　一听熟悉的称呼，托尼马上就想起来了，虽然有点儿惊讶于自己的记性怎么变差了，但是对于时崎狂三声音的稍微转变，他并没有太过在意。
　　“哎呀呀，托尼大叔，你恐怕要失望啦，我能干的鸢一助理已经辞职了，她说她有要事，打了个招呼就撒手离开了，就连我也联系不上她。”
　　狂三准备亲手接管属于“鸢一折纸”的工作事务，所以，鸢一狂三把日常通话联系的手机交付给时崎狂三也是很正常的，至于鸢一狂三的去向，狂三才不会说出来。
　　“狂三丫头，她不是你的专职助理吗？你连她的去向都不知道，你这个大老板怎么当的啊！”托尼颇有微词，似乎有点儿失望。
　　“哎呀，哎呀，我也很苦恼啊，我这能有什么办法呢，她突然一走，我又得亲自出马了，说吧，你有什么事情可以跟我说。”
　　“事情是这样的……我打算安排一场竞赛，让显现装置与我的马克装甲来一场真正的较量，见证一下那个更厉害。”

第160章 新世纪的闪耀新星
　　自从斯塔克工业关闭了的武器部门、显现装置也横空出世之后，托尼·斯塔克的风头被抢走了，现如今，他想要显摆一次，亦或者说，他想彰显一下自己的存在感，一场对战赛就是他为自己特地准备的舞台。
　　此时，托尼·斯塔克已经解决了方舟反应堆的钯中毒问题，意气风发的他焕发出了第二春，他比以前更加的理智、冷静，时刻都想着要大干一场。
　　此世的漫威世界鱼龙混杂，大佬无数，托尼·斯塔克并没有对外公布自己就是“钢铁侠”的身份信息，在外界，他仍然是一个花花公子，至于那位颇有声望的“钢铁侠”，那只是受雇于托尼·斯塔克的一位保镖。
　　电话通讯……
　　“竞赛？托尼大叔，你实际上是想挑战鸢一折纸对吧。”
　　“是的，狂三丫头，你大概不知道，她其实是个邪恶的黑巫师，总是惦记着……我的天才智慧，你最好小心一点儿。”
　　“诶？这件事情我早就知道了，但是，她惦记你的智慧关我什么事啊？”
　　“小丫头涉世不深，容易被骗，告诉你吧，我感觉那个白发黑巫师有可能是个上了年纪的老妖婆，贴近你是对你不怀好意。”
　　“啊……那……还真是多谢大叔的关心了，我会注意的。”
　　托尼·斯塔克的被害妄想症犯了？还是单纯的想要报复一下之前受到的憋屈呢？他这么一说，搞得时崎狂三都不好怎么回复了。
　　“唉，既然那个黑巫师不知道跑哪儿去了，那我计划的比赛只能取消了，本来还以为能够狠狠教训她一顿的。”托尼的话语之中蕴含着不甘的情绪。
　　“比赛取消？没必要吧，如期召开就好，现如今，军方的手下大都也有装备了显现装置的特殊部队，你和它们比试也可以啊，我还等着看大叔你的表演呢！”
　　“与军方比？你这个提议似乎也不错，之前，那些恶心的家伙死盯我的方舟反应堆和马克装甲不放，现在，是应该找个机会好好打击他们一下。”托尼·斯塔克恨得牙痒痒的说道。
　　“你可真是记仇诶，不过，既然要打击他们的话，那就要狠狠地扇他们一个大耳光。我建议最好把这个竞赛的规模弄大一点儿，让更多的能人异士都能参与进来，这样才能得到更多的关注度，让那些自以为是家伙在竞技场上出尽丑。”
　　时崎狂三开始怂恿起托尼来，两方对决的小场面有什么意思，纽约的大街上那么多的超级英雄，暗地里也有无数的妖魔鬼怪，让他们全都来露个面才是最有意思的。
　　“嘿嘿嘿～臭丫头，你是想让我搞个大新闻，然后看我出丑是吧。”
　　托尼·斯塔克虽然狂傲自大，而且还自以为是，但好歹也有着一定的认知能力，虽说马克装甲很强大，但是还没有无敌于世，纽约市暗波涌动，谁知道浑水里是不是存在着什么超级可怕的怪物。
　　“哪里呀，托尼大叔不是最厉害的吗，难道怕了不成？更何况，我也有准备参加一场竞赛去展示一下自己，如果你不做举办方，那就只好让我来啦。”时崎狂三满脸春风得意，很淡然的回应道。
　　“哦，我才不会畏惧那些怪物的挑战，反倒是你，不再混吃等死，做个二世祖，而是准备向世人显露自己的锋芒了吗？”
　　“啊啦，啊啦，大叔你可真会揣度女人的心思。在外人看来，我时崎狂三只是个价格昂贵的漂亮花瓶而已，但是，没想到大叔你才是最懂我的人。”
　　“哈哈哈哈～那当然，我托尼·斯塔克可是时代女性之友，无论是什么样的漂亮女人，我都能一眼看透她们的内心。”托尼的话不出所料的风骚，还真是个臭屁的家伙。
　　“你可真是一位优雅的「绅士」。”
　　和托尼·斯塔克谈了好一阵子，准备复出的时崎狂三再度忙碌起来，重新填充满自己的衣柜、鞋柜，旧的东西全部收藏起来做历史纪念品，当然，如果狂魇喜欢自己的贴身衣服，送她几件也无妨，这样一来，就不会总是隔三差五的丢失东西了。
　　第二天，幕后大老板时崎狂三终于走出幕后，开始亲自管理自己的庞大产业之时，她第一时间就被各方媒体给盯上了，甚至不少人都嗅到了变天的风声。
　　智能软件公司突然召开新闻发布会，将发布新型的智能平板手机和新一代智能商务笔记本，除此之外，奥斯本工业也积极响应，声明，作战型显现装置的技术研发获得重大突破，显现装置可以大量生产、销售，一下子提前交付了往后十年之内的米国军方订单。
　　与此同时，世界黑市市场上，制式作战型显现装置、医疗用显现装置被大量抛售，从一个部件一个部件的拍卖，变成了一整套部件的定价出售，犹是如此，二手品的部件价格也依然居高不下，米国之外的诸多国家高兴死了，疯狂捡漏，大肆购买，一日卖出数万套。
　　因为国家机器的限制，一些类似于显现装置、方舟反应堆这样尖端高新技术的东西根本无法流落出去，外界诸国只能瞪着眼睛垂涎三尺，无法从奥斯本工业以正当手段购买到显现装置他们，也就只能在暗市上高价淘走这种具有促进整个时代发展、被鼓吹得神乎其神的神秘仪器装置。
　　时崎狂三复出，大权独揽，新官上任三把火，而她做的第一件事情，就是以人道主义之名给世界各国捐赠五套医疗显现装置，为世界各国人民解决医学上某些疑难杂症的困扰。
　　第二件事情是智能软件公司对外贸易之上的拓展，在世界范围内投资建厂，扩大智能电子产品的生产销售，务必做到让世界上的每一个人都能拥有一台智能手机。
　　第三件事情是创办游戏制造的娱乐企业，大张旗鼓的进军电子游戏开发的娱乐领域，智能手机和智能笔记本都在快速的进行普及，娱乐的游戏项目可不能落下，不让人迷上网络游戏和手机游戏的话，将来怎么会有更多的人去购买智能手机和智能笔记本呢？
　　诸多新措施一出台，地球上的人类世界真的起风了，媒体纷纷追踪报道的同时，诸多的美誉和骂声也相继而来，并不是每个人都能迎合世界的时代浪潮，而这群固守成规的人，十之八九会被碾死在了时代的滚滚车轮之下。
　　哪怕质疑声不断，“新世纪的闪耀新星”之名还是挂在了时崎狂三的头上，她的靓丽形象和高贵姿态深入人心，极短的时间内便达到了妇孺皆知的地步，风头一度盖过了最近并没有什么爆出大新闻的托尼·斯塔克。
　　————
　　感谢QQ阅读大佬
　　时己狂叶
　　的2张月票支持！

第161章 工作狂魔时崎狂三
　　纽约是世界经济的中心，当你在这里掀起经济浪潮时，你所造成的影响会扩散到整个世界的范围，掀起一场金融暴风。
　　明面上，时崎狂三成为了最闪耀的世纪新星，她的名字、她的模样迅速映入了众人的视野之中，暗地里，通过黑市的市场流通，时崎狂三在影域空间里囤积的显现装置火爆大卖，一日之间便卖出了数万套，收获上百亿的美金。
　　这下子，被吹得神乎其神的显现装置也就不再是神秘造物了，这些东西分散流落到了世界各国和各大组织，很多人都对它感兴趣，即便不能在短时间内进行山寨盗版，他们也会想方设法、倾尽人力物力对其进行技术突破，试图做到自行量产的地步。
　　不过，他们注定要失望，显现装置可不是诸如手机和笔记本这样的电子科技产品，想要对其进行山寨和盗版，那可太难了。
　　在约战世界里，显现装置的供应来源被艾扎克名下的DEM公司垄断了将近三十年，不仅如此，他还凭借显现装置干涉、甚至影响了许多国家的国防力量，他个人成为了名利权三收的超级大佬，DEM公司也成为了世界最顶尖的跨国公司。
　　显现装置是魔法与科技有机融合的神秘造物，即便漫威世界里人才济济、天才辈出，而且还存在着各种神秘力量，但如果不付出数年时间的潜心研究，没有特殊人员的配合，想要钻透显现装置的原理，那太难了。
　　“显现装置是开拓新时代的核心技术，它不是一种战争武器，也不应该被当做一种杀人武器来使用，它的真正作用是带领我们走出脚下有限的大地，去征服辽阔无垠的星辰大海。”
　　“在茫茫宇宙之中，无论是地球还是人类，都只不过是微不足道的一部分，如果把目光仅仅局限于我们脚下的地球，残害同胞，显现装置可就大材小用了。”
　　看到电视上高贵优雅、侃侃而谈的艳丽身影，托尼·斯塔克的脸上露出了果然如此的自豪表情。
　　和荧幕上大放光彩的时崎狂三相比，托尼·斯塔克也发现了自己的不足，即便自己再怎么狂放不羁，再怎么骄傲自大，他的着眼之处始终没有离开脚下的地球，他的心胸远不如对方开阔。
　　“哎呀呀，时间竟然过去得这么快，以前那个跟我屁股后面一口一个叔叔喊得十分亲热的小丫头也终于长大了。”
　　“才一阵时日不见，没想到她竟然出落得如此亭亭玉立、高贵优雅，着实令人赏心悦目、叹为观止。”
　　慵懒的靠坐在沙发之上，托尼·斯塔克的心中感慨万千、无限自豪，记忆之中那个废宅少女的身影已经逐渐消失，现在出落在世人面前的，是一个娇艳欲滴、可远观而不可亵玩的天之骄女。
　　“既然未来的目标是星辰大海，那我得把马克装甲再改进升级一下才行，「纽约之巅」竞赛计划还是推迟一下吧，这一个月的头条，我就让你这个臭丫头出出风头。”
　　意识到自己的不足之处，托尼·斯塔克的意志变得更加坚定，心境更加的圆和，他就是钢铁侠，一个铁打一般的凡人，无论受到多少挫折和打击，他永远都是那般的自信。
　　以凡人之躯比肩神明，甚至是超越神明，有着时崎狂三的干预，托尼·斯塔克必然不会死在灭霸的面前，他的未来无限美好，充满着无数的可能。
　　看完时崎狂三的电视访谈节目，托尼·斯塔克干劲满满，他又想到了不少有关马克装甲的改进、升级灵感，得赶紧去实践一下才行。
　　纽约，时崎之家
　　时崎狂三化身一位工作狂人，创业达人，一天下来，工作十分的忙碌，工作二十个小时根本不算什么，毕竟，她已经不做人了。
　　精神力和体力都已经褪去了凡人之态，只要好好休息半个小时，时崎狂三可以保持精神饱满的状态持续一个月，甚至更久，像过劳死这种令人痛心的事情基本不可能出现。
　　“姐姐，陪我一起玩吧，我现在好无聊的。”狂魇有气无力的说道。
　　紧抓着时崎狂三的纤细手臂轻轻摇晃，时崎狂魇满脸可怜兮兮，迷人的眸子十分期待的望着姐姐，虽然她一直陪伴在狂三的身边，但是她已经一个月没有和姐姐一起愉快的玩耍了。
　　“等等吧，等我把这一百多份文档处理完。”
　　“啊！还有一百多份啊！这该什么时候才是个头啊！”
　　“不多不多，也就三四个小时吧，你等等就好。”
　　一身简洁OL装，化身成功人士的时崎狂三十分疯狂的工作，一直陪着的时崎狂魇都快闲出蘑菇了，整整一个月，说出去别人可能不相信，时崎狂三已经进入一丝不苟的“工作状态”一个月了，而狂魇也一个月没有合眼。
　　除了平常的一日三餐和梳洗时间之外，时崎狂三妥妥的化身成为了一个疯狂的工作机器。
　　无论是正常的上班工作时间，还是在法定休假日里，亦或者是接受记者采访时，她都没有一丝一毫的松懈，一丝不苟的处理着工作、向世人高调宣扬自己的存在，至于鸢一狂三招聘的助理们，她们反倒变成狂三身边跑腿送文件和资料的了。
　　时崎狂三处理事务实在是太厉害了，哪怕没有人工智能诺娅的辅助，她一个人也能顶的过所有的助理，尤其实在目前的阶段，事务格外之多，时崎狂三名下的商业企业都在大肆向外拓展业务，大有席卷全球的势头。
　　“叮铃铃～主人，是诺曼·奥斯本先生的紧急电话！”
　　“接通它，诺娅。”
　　“是的，主人。”
　　工作中，一份突然的来电打断了时崎狂三的思考，而后，时崎狂三接收到一个重要的消息，奥斯本工业的执行董事长，诺曼·奥斯本先生突然昏倒了，还出现了休克的现象，目前正在全力抢救之中。
　　“诺曼·奥斯本突然病倒了？这是怎么回事？无论是鸢一还是我，并没有对他做什么呀？”
　　时崎狂三陷入了沉思，一点儿头绪都没有的她决定停下心头上的工作业务算了，工作量不大，那些助理会帮她处理好的，虽然速度慢了些，但是诺曼·奥斯本那里的事情更加重要，她得亲自去瞅瞅。
　　“狂魇，我们走，出去玩啦！”

第162章 诺曼·奥斯本昏迷之因
　　一日，如日中天的奥斯本工业发生了一件大事，执行董事长诺曼·奥斯本因未知原因突然病倒在了办公室里，被保镖发现后，连忙送往了奥斯本工业投资下私人医院，可就在路上，昏迷不醒的奥斯本出现了休克的危急情况，直接被推送了重症监护室。
　　作为时崎狂三的生意合伙人，诺曼·奥斯本突然离奇的病倒，甚至还有着生命危险，虽然这个消息暂时被严密封锁了起来，但是有一部分人有权知道这个消息。
　　为此，诺曼·奥斯本的儿子哈利·奥斯特打电话过来了，他将这个重要的信息告诉了时崎狂三，希望时崎狂三过去一趟，若是不知道、没有通知时崎狂三也就算了，知道了还不去，在合作伙伴的关系上的确有些说不过去。
　　更重要的是，诺曼·奥斯本突然病倒的这件事情可能并没有那么的简单。
　　得到消息的第一时间，时崎狂三驾车前往，副驾驶位置上，狂魇安安静静、稳稳当当的坐着，醉人的眸子目不斜视的注视着时崎狂三，整个人就宛如背后灵一般，但是，因为时崎狂三的要求，她得把自己的存在状态改为灵体，一般人看不见她。
　　奥斯本投资创建的私人医院外，华丽的车身划过一道闪电漂移，靓丽的跑车稳妥的停在划定好的停车位上，外出的时崎狂三艺高人胆大，她并没有带一个随身而行的保镖，孤身一人就来到了这里。
　　奥斯本工业是一个庞然大物，或多或少的涉及各行各业，旗下任职的员工有数万之多，投资过的项目更是不胜枚举，建立一个高档的私人医院并不算什么。
　　私人医院的装潢很华丽，配套的基础设施十分完善，毕竟这里是为奥斯本工业那些有着重大贡献的大人物们所专门配备的免费疗养院，哪怕是退休了的高层员工，也同样可以享受十分优质的福利待遇。
　　废话不多说，得到时崎狂三赶来后，前来迎接她的人竟然是诺曼·奥斯本的儿子，哈利·奥斯本，一个年轻帅气、温文尔雅的小伙子。
　　“你好……时崎小姐，我是哈利·奥斯本，感谢你能前来探望我的父亲。”
　　窈窕淑女，君子好逑，亲眼看到时崎狂三的那一刻，哈利一下子就被前者的迷人魅力给吸引住，微微失神后，他长舒一口气，摆正心态，走上前来，伸手问候。
　　“你好，哈利，恕我冒昧的问一句，诺曼先生的病情如何了？”
　　“情况有些不太好，甚至说得上十分的严重，进入重症监护室后，已经超过六个时辰了。”
　　哈利的表情有些沉闷、低落，并不是伪装的，父亲突然病倒，这个小伙子内心遭受的打击的确有些大。
　　“这样啊，非常抱歉，对诺曼先生的情况，我感到非常痛心。”
　　“没事，时崎小姐不用向我道歉，我已经成年了，这点儿打击承受得起，只是希望父亲能够挺过来。”
　　“嗯，诺曼先生一定会没事的。”
　　跟着哈利的脚步，两人边走边聊，慢慢来到了重症监护室之外，时崎狂三窥探了哈利的记忆，得知他也是一头雾水，根本并不知道诺曼·奥斯本病倒的原因，接到通知后，第一时间就从外头赶了过来。
　　时崎狂三先后见到了诺曼奥斯本的保镖和私人医生，他们表示，诺曼奥斯本的身体非常健康，近期也没有某些恶疾，他昏倒的情况十分诡异，令人琢磨不透，重新的具体情况可能需要一段时间深入调查才行。
　　二个小时后，重症监护室的大门打开了，诺曼·奥斯本被人推了出来，不过，情况似乎有些不妙，气氛也有些诡异，因为尾随而出的专治医生们全都是一副凝重的表情。
　　“医生，我父亲他到底怎么了？”哈利·奥斯本连忙询问道。
　　“我很抱歉，我不方便透露。”主治医生没有直接回复，而是低下头，道出一句意味不明的话。
　　“医生，我是哈利·奥斯本，那位是我的父亲，请您一定要告诉我啊。”哈利拦着路，迫切的追问道。
　　“这……好吧，你跟我来，我把实际情况告诉你，但请你做好心理准备。”
　　某些事情，时崎狂三的确不方便跟着去听，但，在那位主治医生出现之后，时崎狂三便以「神念力」探取到了想要的讯息。
　　诺曼·奥斯本的身上并没有任何的明显伤势，但是脑部神经却严重受创，使得他陷入昏迷和休克，至于是怎么受创的，那位主治医生也是一头雾水，因为他也推测不出来。
　　虽然诺曼·奥斯本并没死，通过医疗专用的显现装置保下了一条命，但头部之中意识却一片涣散无序，至于能不能醒过来，那就是一个大问题了，一般来说的话，可能会变成了植物人，永远的沉睡下去，就算醒过来，也可能会失去记忆，亦或者性情大变。
　　“诺曼·奥斯本最近到底做了什么？怎么突然就把自己的脑子给弄坏了呢？”时崎狂三一脸困惑，不由得陷入了沉思。
　　现如今，奥斯本的脑子里一片狼藉和混乱，就如同一本撕碎得乱七八糟的贴画，时崎狂三的记忆探查根本无效。
　　“姐姐，需要我帮忙吧？”紧贴着时崎狂三坐着的狂魇把头凑了过来。
　　“帮忙？不用劳烦米了，只要使用「时间回溯」，我也能弄清楚事情的经过，不过，谜团一下子就被解开的话，似乎太无趣了。”
　　时崎狂三摆了摆手，示意不用，诺曼奥斯本的脑神经严重受损，但是表面上却没有任何明显的受伤痕迹，这么一推测，能够想到很多东西的。
　　第一个猜测是，诺曼·奥斯本受到了变种人亦或者某些牛鬼蛇神的精神攻击，某些心灵感应能力者就能后做到这一点，不过，到底是谁，又到底为什么对他动手呢。
　　第二个推测是，显现装置的反噬效果，这个是有可能的，奥斯本工业里就有不少作战型显现装置存在，奥斯本个人也收藏有几件。
　　除了这两个推测之外，或许还有其他的答案，但是，时崎狂三觉得这两种推测最有可能。

第163章 C位出道的班纳
　　纽约，奥斯本工业
　　从医院离开，时崎狂三第一时间就去了奥斯本工业，她要去看看“超人强化药剂”的研究进展如何，如果进程太慢，有必要的话，她或许也会插手推进药剂还需要研发。
　　诺曼·奥斯本已经倒下来了，但奥斯本工业不能总是没有主事之人，这个时候，是时崎狂三将奥斯本工业掌控在自己手中的最好机会。
　　当然，时崎狂三可不是那种趁人之危的人，奥斯本工业虽然很有名气，但是于她而言可有可无，她想要的，是“超人强化药剂”能够顺利的继续开展下去。
　　至于奥斯本的继承人，如果时崎狂三不插手进行干预的话，十有八九会是哈利·奥斯本，那个帅小伙可不赖，年轻有为，完全有能力继承诺曼·奥斯本的资产。
　　一路绿灯，时崎狂三畅通无阻的来到了奥斯本工业最隐秘的地下研究室，在这里，时崎狂三见到了一群忙碌的人影，而在那群人影之中，时崎狂三一眼便找到了自己想要找的主要负责人康纳博士。
　　“时崎小姐，你……怎么来啦！”
　　看到气质变化极大的时崎狂三，康纳博士惊愕不已，一心投身科学研究的他差点儿被狂三的非人魅力迷住而失神。
　　“康纳博士，好久不见，我来是向你询问一下，「超人强化药剂」的研究进展如何，你推测还需要多久才能研制成功。”
　　“这个……有了班纳和史登他们两人的加入，强化药剂的研发进展的确快了一倍还要多，但是，时崎小姐，这个是急不来的，我推测，大概至少还需要一、两个月吧。”
　　“一、两个月！这么快！”这下轮到时崎狂三惊讶了，她原本以为，哪怕有着班纳和史登的加入，药剂研发成功可能还需要半年以上呢，没想到竟然只需要一两个月就行了。
　　“嗯，是的，有些始料不及吧，时崎小姐。在班纳和史登加入之后，奥斯本先生又找来了几位十分出色的科学家，有了他们的加入，药剂的研究进度可就快多了。”
　　“奥托、玛雅，还有迈克尔老弟，你们过来一下。”
　　康纳博士笑意盈盈，可见他心情是有多么的愉快，唤出三个名字后，三个身披白大褂的研究员停下手头的事情，自觉走了过来。
　　迈克尔是指迈克尔·莫比亚斯，一位世界闻名的生物化学专家，诺贝尔奖的获得者，一个被荣誉包围的显赫人物。
　　迈克尔原本是蜘蛛侠的对手之一，号称「吸血鬼莫比亚斯」，但是现在不是，他患有罕见的血液疾病，自己本来在自己的研究室里捣鼓的，但是最近被诺曼奥斯本以天价年薪、优厚待遇聘请过来了，邀请他一同参与「超人强化药剂」的研究。
　　奥托·冈瑟·奥克塔维斯，原本也是蜘蛛侠的对手之一，他是一名疯子一般的科学家，由于在往后的一次实验中出现了意外，导致自己化身为了章鱼博士，但现在，他只是一名默默无闻的研究人员。
　　玛雅·汉森，绝境病毒的研究员，托尼·斯塔克曾经的一夜情对象，是诺曼·奥斯本从其他企业挖过来的人才。
　　最近的一段时间里，诺曼·奥斯本似乎是察觉到了什么，他对“超人强化药剂”的渴求变得比时崎狂三还要激烈，他不断的从其他生物领域的企业里以高新聘请、大肆挖掘人才，上述的三位只是其中之一，是新来人员比较出色的三人。
　　一一与那三位特殊人才见过面，算是混了个脸熟，如此一来，蜘蛛侠未来的敌人可就少了两位啊，随后，时崎狂三继续与康纳博士讨论研究所遇到的难题，了解“超人强化药剂”的进度。
　　之后，时崎狂三又和班纳博士以及史登博士两人见了一面，史登或许是无关重要的赠品，但是，班纳博士很值得时崎狂三正眼相待。
　　亦或者是因为“鸢一折纸”的原因，班纳博士对时崎狂三十分的热情，和狂三交聊了一会儿，班纳博士自述，有着虎符咒在手，他的情绪十分稳定，在这里过得也十分的高兴，他很感激鸢一狂三的帮助。
　　因为“鸢一折纸”让他过上了新的生活，班纳博士也就主动关心起鸢一狂三来，他向时崎狂三发起询问:“鸢一折纸”怎么一个月不见人影了？
　　“鸢一啊，她有重要事情忙去了，你也知道显现装置吧，她开发更高级的显现装置去了。”
　　时崎狂三敷衍的回答道，她才不会把真相告诉班纳，鸢一狂三其实已经去外星当星球统治者去了。
　　随后的谈话中，时崎狂三开始开导起班纳博士来，总是抑制浩克的存在是没有必要的，要学会心平气和的去接纳对方。
　　在时崎狂三看来，浩克其实就是班纳分裂出来的另一个人格，是他所不愿意面对了另一部分，两者本就是统一存在的个体，非要分个彼此与高低的话，两者是永远不会融合起来的，浩克这枚定时炸弹总会在一个时刻失控炸响。
　　“时崎小姐，你说的话的确有一定的道理，但是，即便我想和浩克沟通，但是没有机会啊，一旦我变成浩克，我的意识就会陷入一种沉睡的状态。”班纳有些无可奈何的说道。
　　“别急，我教你一个冥想的方法，你按照方法中的步骤去做，等你灵魂精神力强大起来之后，你就能和浩克进行沟通了。”
　　“冥想？能行得通吗？”班纳博士面带怀疑之色。
　　“行不行得通，你用一周的时间去试一试就好了。”
　　“那好，非常感谢你，时崎小姐，我就去试一试吧，需要纸笔写下来吗？”
　　“不用，我直接把方法告诉你就是，你放轻松一点儿。”
　　时崎狂三突然抬起手臂，白玉般的手轻轻指点在了班纳博士的眉心。
　　在班纳失神的片刻，时崎狂三的「神念力」已经链接上了班纳的意识，魔法师用以恢复魔力、提升精神力的冥想术被灌入了他的脑海之中。
　　青葱般的纤细手指收回，须臾之后，班纳的眼神恢复了清明。
　　“哦，真是不可思议，刚刚发生了什么，我的脑子里突然多出了一种神秘的知识，它叫……冥想术！”班纳十分惊讶的说出来那个专门为新手魔法师入门而创造的术法的名字。
　　“对，我要告诉你的，就是冥想术，每日睡觉前修炼一下，一周之后，你会看见效果的。”
　　“时崎小姐，非常感谢你的帮助。”班纳博士是个聪明人，他一下子就明白了过来，时崎狂三是个不一般的人类少女，眼神之中多了几分敬畏。
　　“啊啦，啊啦，都是小意思啦，如果班纳博士以后对魔法感兴趣的话，可以来找我，我会让你见识到魔法的奥妙。”
　　时崎狂三满脸都是得意的笑容，对于班纳博士的态度，她十分满意，如果后者想成为一名魔法师的话，她很愿意收下第一个弟子。
　　智力超凡的魔法师班纳，力量型C位坦克浩克，这样一来，无论是那个姿态，班纳博士的实力都不会差劲到那里去的，如果两个姿态能够有机的统一起来，那就更有意思了。

第164章 变种人捣乱
　　纽约，时崎家宅
　　从奥斯本工业离开，时崎狂三并没有再度返回工作岗位，而是载着狂魇回到了家里，连续忙碌一个月并不会对时崎狂三的精神造成什么影响，只是尾随着的时崎狂魇，情绪上有些不稳定，十分的躁动。
　　“姐姐，说好的出去玩呢？难道只是在外头走一圈就完啦？”狂魇的表情有些闷闷不乐。
　　“别急，小魇，想玩的话，我当然会让你疯狂的玩一次喽，地球反正是经不起你的折腾，想痛痛快快的玩一场的话，我已经给你找好了地方。”
　　温软的手掌情抚着狂魇的脑袋，后者的情绪逐渐稳定起来，体内汹涌澎湃的黑暗能量趋于平静。
　　“那去哪儿玩？”满怀期待的目光。
　　“晚上去月球玩吧，那里驻扎着一群星际难民，我总感觉他们有点儿不怀好意，你去和他们一起玩吧，记得帮我带点儿有用的东西回来就行。”
　　“星际难民？难道月球上有外星人？”狂魇的心情十分激动，已经在摩拳擦掌了。
　　“月球上存在着一群丑陋的外星人，你可以去亲眼看一看，它们是外星种族斯库鲁人，具体发源于那里我可不知道，既然能够逃命、流落到地球来，过去也必然有着辉煌的文明。”
　　“虽然我不知道它们手头上还有没有什么好东西，但应该也有点了发家底的存货，你去向她们借点儿有用的东西，顺带在哪里好好玩一玩吧。”
　　时崎狂三的话语说的很平淡，言辞之中并没有将那群外星难民当做平等生物对待的意思。
　　在时崎狂三的眼里，月球上的外星人只不过是一群可有可无、苟且偷生的外星垃圾生物，收留它们对于地球的发展一点儿益处都没有，还不如收留一只阿猫阿狗来得好。
　　有了时崎狂三的推动，地球人类的科技发展水平速度很快，相信用不了多久就可以飞出地球了，至于那群占着茅坑不拉屎的丑陋东西，是时候表个态了，要么卷铺盖滚蛋，去继续充当星际流浪者，要么乖乖的给地球人当条狗，胆敢反抗，宰了就是。
　　时崎狂三可不是一个仁慈的存在，她不想成为什么超级英雄，也不可能成为像惊奇队长那样大爱无疆的宇宙和平守护者，更不可能成为什么正义的伙伴。
　　“好呢，姐姐，我走啦，你就等我的好消息吧！”
　　狂魇满脸喜悦，拍了拍手，化作一道黑影冲天而起，直向着月球飞去。
　　狂魇刚走不久，时崎狂三把人工智能诺娅给唤了出来。
　　“诺娅，你这里记载有诺曼·奥斯本昨天的活动去向吗？”
　　“请稍等，主人，我搜索一下奥斯本工业的监控录像。”
　　“尽量把他昨天一天加上今天上午的活动去向总结一下，然后汇报给我。”
　　“是的，主人。”
　　奥斯本昏倒的情况十分诡异，在时崎狂三的两个猜测里，她觉得可能是受到了严重的精神伤害，而不是显现装置使用过度。
　　“清晨六点三十分到七点三十分，诺曼·奥斯本待在家里……”
　　“清晨七点三十分，诺曼·奥斯本离开了住宅……”
　　“八点零九分，诺曼·奥斯本到达了奥斯本工业……”
　　“十一点，诺曼·奥斯本……”
　　…………
　　通过调集纽约市里数量庞大的监控，诺娅百分之九十九的还原出了诺曼·奥斯本近期的日常活动。
　　奥斯本的日常行动都很正常，虽然在家进行了显现装置的试用测试，但是整个过程的时间很短，根本不可能对脑神经造成损害。
　　排除诺曼·奥斯本自己作死从而导致昏迷的可能性，那么，会是谁对诺曼·奥斯本下了毒手呢？下手的那个人又想从奥斯本手上获得什么呢？
　　时崎狂三的心里产生了一种微妙感觉，似乎有人盯上奥斯本工业，亦或者说，有人想要搞事，虽然时崎狂三不慌，但是，如果捣乱了她的计划的话，的确会有些麻烦。
　　如果真有人要搞事情，即便现在隐藏在幕后，相信很快就跳出来的。
　　“主人，发生重大事件！”
　　“嗯？怎么了？”
　　正准备躺在沙发上小憩一会儿，刚合上眼睛没多久，没想到诺娅突然冒了出来，清脆悦耳的声音中似乎带着几分急切。
　　在诺娅的操纵下，客厅里的电视自动开启，频道切换，纽约电视台。
　　电视荧幕里插拔着紧急的新闻，奥斯本工业大楼突然发生爆炸事故，整栋大楼轰然倒塌，无数职工生死难料，医疗队、消防队已经全部到场，目前正在一地废虚之中全力进行着搜救工作。
　　“混蛋！谁干的！”
　　换上休闲便装的时崎狂三从沙发上一跃而起，气急败坏的怒骂道，随后，她的身影瞬间消失。
　　下一刻，时崎狂三的身影出现在了奥斯本工业大楼的附近，因为她处在隐身的状态，所以并没有看见悬停在半空之中的她。
　　强大的精神力就宛如雷达一样精准的扫过每一个角落，以奥斯本工业大楼为中心，方圆千里的区域都是时崎狂三精神力能够影响到的地方。
　　“该死，果然是那群脑子有坑的变种人！”
　　时崎狂三十分的愤怒，就在奥斯本工业大楼的附近，她探查到了许多变种人的存在，不只是万磁王的变种人兄弟会，还有X战警也在这里，毫无疑问的是，奥斯本工业大楼的爆炸绝对与他们脱不了干系。
　　信仰追求不同的变种人两方人马已经激烈的打起来了，时崎狂三插不插手也无所谓，「神念力」扫描奥斯本工业大楼地下的情况后，她心里一沉，第一时间就把自己传送了过去。
　　奥斯本工业大楼的地下，“超人强化药剂”研究室里，时崎狂三的身影凸显，映入眼帘的是一片不堪入目的狼藉画面，就好像有人在这里胡乱打砸了一通，而且还经过了一番激战。
　　“超人强化药剂”的研究室被建在地底，基建结构十分坚固，所幸并没有被爆炸炸塌，但是地上却躺下了不少的白衣研究员尸体，就在几个小时之前，时崎狂三还曾见过他们，但是此刻，他们却永远的死去了。
　　因为有着绿巨人浩克的存在，布鲁斯·班纳的身影并没有出现在这群尸体之中，不过，在地下研究室的另一片区域，狂怒的浩克正卖力的干着打砸的事情。
　　浩克是一头狂怒的野兽，在班纳博士愤怒和死亡的时候才会出现，现如今，班纳博士的手中有着盗版虎符咒的存在，一般是不会出现的，能让它出现，八成是班纳也遇到了不测。
　　“魔形女！她抢走了不成熟的「超人强化药剂」，还抢走了……什么！！”
　　金蓝异色瞳的注视之下，一片狼藉的废墟开始还原，几个小时前发生的一幕幕画面出现在了时崎狂三眼前。
　　————
　　感谢QQ阅读大佬
　　要微笑
　　的月票！

第165章 丧尸危机？
　　纽约，奥斯本工业大楼的地下
　　“不好，魔形女把变异的丧尸病毒也拿走了！”
　　时空回溯的画面中，时崎狂三亲眼看到了地下研究室里所发现的一切，但是，她也发现了最不妙的事情，魔形女抢走无限接近成功的“超人强化药剂”也就算了，没想到她竟然还把有可能给整个地球带来巨变的丧尸病毒也带走了。
　　魔形女带走的丧尸病毒并不是简单，那是三种恶性病毒的融合产物，名字叫做「狂暴者」，就连时崎狂三也是刚知道它的存在，至于它的感染性如何，时崎狂三并不知晓。
　　融合出「狂暴者」的三种基础恶性病毒分别是出自电影《生化危机》的T病毒，出自动漫《甲铁城的卡巴内瑞》的狂尸卡巴内病毒，还有出自游戏《虐杀原形》的黑光病毒。
　　在奥斯本工业大楼的地下实验室里，病毒研究的进展很慢，甚至近乎停泄，因为时崎狂三和诺曼·奥斯本的注意重心都在「超人强化药剂」的上，而「狂暴者」的出现只是一个意外性的偶然产物，它并不引人注目，被丢在了一旁，就连那些研究员都没有真正体会到它的可怕之处。
　　“得赶紧把丧尸病毒给夺回来才行，不然，我总感觉会发生什么可怕的事情。”
　　时崎狂三忧心忡忡，心里直呼不妙，不禁产生了一种玩脱了的感觉，若是「狂暴者」扩散开来，地球人可就不妙了。
　　已经顾不上被困在地底的狂怒浩克了，时崎狂三的身影一闪，突兀般的出现在了地面，庞大的精神力如同流水一般扩散出去，须臾之间便笼罩了整个纽约市，她在精准搜索着变种人魔形女的位置。
　　“咦？没找到？这可不能啊！不对，魔形女的能力可以伪装成其他人的模样。”
　　精神力广域搜索一遍无果，时崎狂三不由得皱了皱眉头，但是，一想起变形女的能力，情况似乎有点儿麻烦。
　　“「嗫告篇帙」，告诉我变种人魔形女，瑞雯·达克霍姆现如今在纽约的哪个地方！”
　　一本大书出现在了时崎狂三的手中，时崎狂三随意翻开空白的一页，向其灌输神力，开始动启用天使的全知能力。
　　在漫威世界之中，全知天使「嗫告篇帙」的搜索能力被大幅度的削弱，查人查事的效率大大降低。
　　凡是搜索达到始源级战力的强者，也就是常态灭霸那等层次的人物时，「嗫告篇帙」的搜索能力就会出现很大的偏差。
　　而搜索境界与狂三相同，亦或者更高层次的食事务时，「嗫告篇帙」就完全失效了。
　　魔形女瑞雯·达克霍姆的力量有限，「嗫告篇帙」还是能够准确搜索她的存在位置的，等待了三秒之后，空白的书页上逐渐显示出了一个熟悉的轮廓，而等到那个轮廓完全显现之后，时崎狂三的脸色更黑了。
　　书页上的显现身影并不是别人，而是时崎狂三本人。
　　魔形女伪装成了时崎狂三，还出现在了时崎狂三的家里，目前正坐在沙发上和人工智能诺娅聊着什么。
　　“哈哈～竟然伪装成了我的模样，还大摇大摆走进了我的家里，很好，很不赖，原来我也被盯上了，难怪最近总感觉有刁民想要害我。”
　　时崎狂三怒极而笑，书形天使化作荧光飞散，时崎狂三的身影再度闪烁，下一刻，纤细的身影出现在了自家的家中，白嫩的手掌突如其来的拍在了魔形女的头顶。
　　“两个主人？”人工智能诺娅发出了疑问，与冒牌货的聊天也随着时崎狂三的出现戛然而止。
　　真·时崎狂三出现后，手掌上符文闪耀，一巴掌直接把冒牌货给定住了，同时将后者的伪装能力生生破除，让魔形女露出了自己的真面目。
　　“神念力·搜魂术！”
　　冰冷的红色眸子直视着魔形女，总有刁民想对她不利，时崎狂三自然也不会客气，手下更不会有丝毫的手软，她极其暴力的读取着前者的记忆，将其短期内的记忆全部搜刮了出来。
　　啪嗒～
　　时崎狂三收回了手臂，记忆读取完毕，魔形女双眼无神的侧倒在了沙发上，虽然还存在着微弱的呼吸，其实本质上已经与死人无异，脆弱的灵魂严重受损且不说，大脑之中的意识也乱成了一锅浆糊。
　　在魔形女的身上，时崎狂三找到了她窃取的不成熟“超人强化药剂”以及「狂暴者」丧尸病毒，这下子，她松了一口气。
　　“啊啦，啊啦，原来是把我当做了潜在的大敌，若是我没有一定的能耐，恐怕也只能被她们给取代掉吧。”
　　读取了魔形女的记忆，时崎狂三也算是明白过来了，她已经被变种人兄弟会当成了具有潜在威胁的敌人，一般来说会对她进行控制亦或者取代。
　　变种人和普通人类的矛盾由来已久，当然，这句话只是局限于存在着严重种族歧视的米国，所以变种人自然不会让普通人类强大起来。
　　万磁王创立了变种人兄弟会，其行动宗旨是想要打击普通人类，让变种人成为地球上主流人类，而显现装置的出现能够让普通人拥有强大的力量，给他们带来了很大的压力。
　　为了不让普通人类过于强大，他们对奥斯本工业发动了破坏和袭击，试图阻止显现装置的大肆生存销售，就连时崎狂三也变成了他们潜在的敌人。
　　“呵呵～这群变种人还真会折腾，我都不知道该说什么才好。”
　　时崎狂三轻蔑一笑，目光之中满是不屑，变种人取代普通人类？还真是说笑，别的平行世界可能做到，但是，现如今的这个，真的太难太难了。
　　万磁王虽然强大，手下也聚拢了一起强大的变种人，但是，X教授和他手下的X战警们一点也不会差到哪里去，前者刚有大行动，后者马上就会出面进行阻止。
　　更何况，那些普通人类出身的超级英雄可不会允许他们的肆意妄为，万磁王虽然强大，但是地球上的水可深了，妖魔鬼怪一堆，他们的追求目标注定只能泡汤。
　　“本来是不想对你们动手的，但既然主动惹怒了我，我可不会容忍你们的放肆！”
　　时崎狂三狠狠地捏了捏拳头，目光愈发的冰冷无情。

第166章 我就是神
　　米国的某一处混乱地带，变种人兄弟会的临时驻点
　　奥斯本工业捣毁事件中，万磁王领着一种小弟和前来阻止的X战警们打了一架，虽然计划受到了阻碍，但好歹还是圆满的完成了。
　　相继撤离出纽约之后，兄弟会的变种人再度聚集，围着一张长桌默然不语，万磁王巡视着众人，身边空着的一张椅子十分显眼。
　　“咦？瑞雯，她怎么还没有回来，有谁知道她的去向吗？”万磁王沉声询问道。
　　“不知道，我没有注意到她。”
　　“我看见她好像独自潜入奥斯本工业内部了。”
　　“当时的场面十分混乱，那群X战警打乱了我们的全盘部署，在引爆炸药后，不知道她逃出来了没有。”
　　“老大放心，她没有那么容易死的。”
　　“就是，就是。”
　　“不要再浪费时间了，我们还是提前开始下一步计划的研讨吧。”
　　头领万磁王一发问，在场的一众龙套变种人众说纷纭，以在场所有人对那位奸诈狡猾的魔形女的了解，抓住对方十分之难，怎么会轻易的出事呢，恐怕是做什么重要事情给耽搁了。
　　“肃静一下，我们再等等她。”
　　一说起魔形女，一众龙套手下就像是打开了话匣子一样，罗里吧嗦一大堆的议论起来。
　　变种人从普通人类之中诞生，但不同于普通的人类，变种人都拥有着属于自己的特殊能力，对于普通人类的态度也各有不同，也正是如此，变种人分裂成了两个不同的阵容。
　　变种人的分成两个阵容，一个是X教授领导下的X战警，另一个是万磁王领导的变种人兄弟会，前者是团结互助的变种人集体，后一个就有些差劲了，组织中鱼龙混杂，就好比如一个窝藏罪犯的强盗窝，若不是万磁王实力够强劲，可能还真压不住那帮仇视普通人的手下。
　　等啊等啊，等待的时间是最漫长的，而对于这帮急躁狂热的“恐怖分子”来说，这漫长的时间无异于一种心灵上的煎熬。
　　“啪叽～”
　　“轮回乐园，邻界降临！”
　　一个清脆的响指突然响起，漆黑的结界凭空出现，硕大的一片区域一下子被一只“黑碗”给倒扣了起来，黑碗之中的一切都变得十分凝重，除却无边的黑暗之外，头顶再也见不到一丝的光亮，蓝天白云红日全都消失了，这幅画面简直宛如世界末日降临。
　　伫立天穹，时崎狂三的目光早已经穿透了层层壁垒，兄弟会的变种人逃不出根本她的手掌心，既然人员差不多都聚集了起来，那就一起同生共死、共赴黄泉吧。
　　此刻，时崎狂三的眼中冰冷无比，没有一丝的感情，对于那些兄弟会的变种人，时崎狂三实在没有放在眼里，都只不过是蝼蚁一般的脏东西，随手就能碾死。
　　邻界，一片虚无的世界，没有物质，没有生命，更不存在时间、空间的概念，在邻界覆盖下的区域，一切都会回归虚无，哪怕是那些变种人，只要无法突破邻界逃离出来、亦或者无法抵抗住虚无力量的侵蚀，他们全都得死在那里。
　　一念灭世，时崎狂三还做不到，但是，毁灭地球的一小块区域并不难，拥有灭星级实力的她绝对不是那些未触及欧米伽级变种人能够想象的存在。
　　虚无的力量在以微不可察的速度侵蚀着现实，留给变种人们的挣扎时间还有很多，但是，能不能摆脱这次的死劫可就十分难料了。
　　变种人兄弟会临时议事厅，一众龙套仍在叽叽喳喳的闲磕打发时间，但是万磁王却感觉到了不对劲，不祥的预感不停地回响在他的心头。
　　天穹被邻界覆盖的那一刻，大白天突然变成了黯淡无光的黑夜，无光、无星、无月、无风、无声，当万磁王透过窗户看到这样的一副画面时，他惊呆了，因步入中晚年而开始衰退的身体不由自主的站了起来。
　　“嗯？谁能告诉我，到底发生了什么？”
　　“天怎么一下子就黑了，快开灯！”
　　“咦？怎么回事，电灯打不开，停电啦？”
　　一众龙套也发现了不对劲，等他们摸黑走出议事厅时，一眼就看到了伫立天穹，身着一件华丽五彩宫装的时崎狂三。
　　没办法，不注意到不行，时崎狂三的始源级灵装太显眼了，在这漆黑的夜空之中，作为唯一的光亮，她的存在就宛如一盏明灯，紧紧吸引着一众变种人的目光。
　　“杂碎们，拼命抵抗以愉悦我吧。”
　　朱唇微启，时崎狂三神色桀骜的吐出一句冰冷无情的话，虽然声音不大，但是，因为时崎狂三的刻意而为，这句嘲讽的话语就宛如魔音一般不停的回荡在天地之间，无孔不入的钻入了所有变种人的耳中。
　　“天上飞着的那个贱人是谁？竟然敢骂我们！”
　　“嘿嘿嘿，愉悦，想要愉悦的话，你倒是给老子下来呀，我保证让你愉悦到停在巅峰下不来。”
　　“麻蛋，你以为你是谁啊？臭婊子。”
　　“哼，装神弄鬼的家伙，从来都没有听说过，不会那里跑出来的无名之辈吧。”
　　“这看起来声势浩大，该不会连屁都不响一个吧。”
　　听到时崎狂三的嘲讽之语，一众龙套顿时就怒了，比起嘲讽和骂人，他们才不会怂，反正嘴巴长在他们的身上，这么多人还喷不过一个不成？所以，霎时间，一个个口吐芬芳，纷纷对着悬停空中的时崎狂三问候了起来。
　　“肃静，全体准备迎敌。”
　　听着乱七八糟的唾骂声，万磁王感觉头都有些大了，立刻出声大吼，使得场面肃静了下来。
　　对于这些无组织、无秩序、眼高手低、骄傲自大的桀骜不驯之辈，万磁王深感乏力，组织成员的素质一代不如一代，这个做老大的丝毫没有面子，他想，总有一天，他会输给老伙计查尔斯·泽维尔的。
　　此刻，万磁王的眉头紧皱，他觉得自己恐怕是凶多吉少了，因为他遇到了有史以来最强大的敌人。
　　看着那位虚空而立、浑身散发着五彩神光、宛如神人一般的朦胧女性，万磁王的内心深处升起了一丝恐惧，他一下子明白过来了，老搭档魔形女瑞雯·达克霍姆恐怕是凶多吉少了。
　　“阁下究竟是什么人？”
　　万磁王从地上飘了起来，一点点儿的向着时崎狂三的高度飞去，他想看清楚自己的对手究竟是谁。
　　“人？不不不，埃里克先生，我和你们不一样，请不要把我与那种脆弱的生命体相提并论。”
　　“因为，相对于你们，我就是神！”
　　清冷而桀骜的话语不断的回荡在这片方圆之地，澎湃的压迫感席卷而来，如同一座座山岳一般压在了众人的心头。
　　————
　　感谢QQ阅读
　　黑天使
　　的月票！
　　还有一位大佬的名字是字符加两个数字，在此不打出来了「掩面」，感谢大佬的月票支持

第167章 永劫瘴狱
　　漫威混合世界并不是固定的某个漫威宇宙，既不是漫威漫画世界，也不是漫威电影世界，它就只是一个混乱的集合世界而已，任何的可能都有可能发生，时间线与命运线乱成了一团，模糊不清，隐晦不明。
　　变种人未来会走向各种地步，时崎狂三并不知晓，她也无法对其预言和预测，但是，在此刻，变种人兄弟会的组织人员她，她一个也不会放过，变种人族群只要一个发声人就足够了。
　　“我，时崎狂三，就是神！”
　　异常嚣张跋扈的宣言，说者无心，听者有意，在天父级别的滔天威势之下，除了万磁王还坚挺的立在地面之外，其他龙套全都心不甘、情不愿的跪了下来，甚至有几个体质弱的还直接被震昏了过去。
　　螳臂当车，唯有死路一条！在强大几乎不可思议的时崎狂三面前，一众龙套变种人实在是不堪一击，仅仅只是磅礴的气势都挺不下来，他们还有什么资格直面时崎狂三的面容。
　　漆黑的天穹之中，一棵顶天立地的巨树虚影突兀显现，树的主干苍劲有力，笔直向上，树形也很美，如伞、如盖，树枝上的每一片树叶更美，苍翠欲滴，波光粼粼，就好像一块块闪耀着的绿宝石。
　　“死亡是一种妙不可言的美，这是狂魇那个小丫头以前最喜欢挂在嘴边的话，我认为十分在理，现如今，我来让你们见识一下足以无憾此生的、惊心动魄的美。”
　　自顾自的低声细语，时崎狂三的话不复之前的冰冷，但是，迷人的红宝石眸子之中依旧淡如止水，其中不带有一丝的情感。
　　“逆转吧，永劫瘴狱！”
　　虚无之风吹拂而过，晶莹的树叶飘飘摇摇，一片片、接二连三的绿叶离开了伞盖一半的巨树，当树叶离开巨树的那一刻，苍翠的色泽瞬间消失，生机消散，每一片苍翠欲滴的树叶骤然变成了灰白色的叶片。
　　树叶全都飘舞着离开的那一刻，散发着神圣光辉的巨树一下子收敛了所有的光晕，一下子变得黯淡无光，转而镀上了一层不详的气息。
　　细细碎碎的喃语中有着安抚人心的神秘力量，一众龙套，甚至包括万磁王埃里克，他们直瞪着眼睛，不敢相信的看着那漫天飞舞、如同星星点点的灰白落叶。
　　不只是那些灰白的树叶，就连原本祥和宁静的巨树也发起狂来，光秃秃的巨树上，诸多的枝干在疯狂生长，它们化作了一柄柄利剑，向着地面上的活物们刺了过来。
　　“危险！极度危险！”
　　“逃！快逃！”
　　心里警铃大作，万磁王快要疯了，他感觉到了自己的无力与渺小，他开始不记消耗的输出自己的能力，试图阻止或者遮挡这些飘落的灰白落叶。
　　越是美丽的东西，便越是致命，落叶飞舞飘过的地方，全都化作了一片空洞的虚无，灰白的树叶也无声无息的消失。
　　无论是钢筋混凝土搭造的建筑，亦或者是地面上的一草一木，又或者是活生生的变种人，凡是灰白树叶碰触过的，一切都无声无息的回归了虚无。
　　地面，已经看不到了，因为一切都消失了，哪怕是尘土也回归了虚无，轮回乐园，不，是永劫瘴狱之中，除了一棵散发着不详气息的巨树，外加虚空而立的时崎狂三，再也看不到任何的东西。
　　不久之前，永劫瘴狱里的破败建筑里、甚至是地底深处的无数金属，全都被万磁王埃里克抽离了出来，而他本人的身躯也以肉眼可见的速度衰老、枯萎，他尽了自己最大的努力，凝聚出了一个无比坚实的球形金属防护罩，试图庇护自己，保存自己的性命。
　　但是，最终，他失败了！
　　“没有的，在绝对的力量面前，一切的反抗都是徒劳罢了！”
　　时崎狂三想说些什么，可是，就连空气也回归了虚无，她的听众也一并回归了虚无，她也说给谁听呢？无疑只是动了动嘴皮子，自己说给自己听罢了。
　　永劫瘴狱撤除，时崎狂三无声无息的来，然后无声无息的走，除了一个广阔的圆形深坑，任何痕迹也不能表明这里曾发生过什么。
　　奥斯本工业大楼底部
　　“浩克～”
　　绿巨人浩克仍然还在地底研究实验室里四处晃悠，一边怒吼着，一边不停的寻找通往地面的路，顺带着砸点儿东西泄愤。
　　可惜的是，通往地面的两处电梯井都被炸塌了，如果救援部队不快速清除掉地面的废墟的话，浩克恐怕只能一直被困在这里了。
　　蓝色的光芒闪现，时崎狂三的艳丽身影再度显现，灭掉了一众可有可无的变种人兄弟会成员之后，她忽然记起了被困在奥斯本工业大楼地底的浩克，所以，她又赶回来了。
　　“浩克，快过来！”时崎狂三平淡的喊了一句，因为空间密闭，整个地底实验室都回应她的甜美呼喊声。
　　“啊啊啊啊！”
　　浩克怒吼连连，脚步声越来越近，听到时崎狂三的声音，浩克就像是找到了情绪宣泄点，一路撞倒了数根装饰用的铁杆，向着时崎狂三冲撞了过来。
　　“因为愤怒丧失了理智，竟然对我抱有深深的敌意，看来浩克的确需要一顿胖揍才行，它这个随便发火砸东西的习惯我可不喜欢。”
　　“吼吼吼～”
　　望着如同巨兽一般冲过来的浩克，时崎狂三淡然自若，就好像是在看戏一般，不过也对，浩克虽然强大，但是时崎狂三更强，她有数百种方法可以击败浩克。
　　“浩克，生活如此美妙，你却如此暴躁，不好，不好。”
　　口里念叨不断，时崎狂三慢悠悠的抬起了手臂，随手在面前一划，一道传送门突兀般的出现，极速冲锋的浩克根本刹不住车，一把撞了进去。
　　“先让浩克体验三十分钟的自由落体，然后，我再好好的教育他如何心平气和的和我说话。”
　　时崎狂三的身影再度闪烁，她离开了密闭的地底研究室，下一刻出现的地方，赫然是月球的背面。
　　“姐姐，你来啦！”
　　甜美的声音在脑海中回荡，时崎狂三的心情顿时舒畅了几分。

第168章 倒霉的异人族
　　在地球大多数的人中，月球是一颗荒芜的星球，但是，实际上却并非如此，这里居住着外星难民斯库鲁人，还有一群克里人遗留下来的失败试验品，异人族。
　　狂魇登月，她是来找斯库鲁人的，但是，命运却与她开了玩笑，她最先碰上的，是那群移民月球的异人族。
　　异人族是漫威漫画中的一个种族，初次登场于《神奇四侠》，因为同属于漫威宇宙世界，所以，异人族也出现在了这个无比混乱的漫威混合宇宙之中。
　　异人族是克里人实验的产物，每个族人都拥有不同的超能力，看起来与变种人的设定相似，但是，他们的超能力并不是因为X基因的存在，而是因为一种神奇的能量水晶，泰瑞根水晶。
　　异人族有着自己的社会制度，他们保留了皇室绝对统治的权利，生活方式与世隔离，凭借着不知多少年以前克里人残留下来的科技，他们拥有超越人类的先进技术，找他们打秋风的话，其实也和抢劫斯库鲁人差不多。
　　异人族的模样本来与人类无异，但在接触泰瑞根水晶得到各式各样的超能力后，部分个体出现了基因的损坏与畸形，一部分异人的模样变得千奇百怪，使得时崎狂魇错误的把他们当做斯库鲁人。
　　然后，悲剧发生了，熊孩子开始疯狂的捣乱。
　　离开狂三身边，飞到月球上之后，时崎狂魇开启范围性的生命搜索，果不其然，她在附近的一处地方嗅到了大量香甜而可口的生命气息。
　　飞到指定的位置，映入视野之中的是一片荒芜的无人之地，就和月球其他地方的表面环境一模一样，但是，狂魇并不会被如此粗鄙的隐匿力场所欺骗，毕竟，她不是用眼睛找人，而是用鼻子。
　　“找到啦，那群丑陋的外星人肯定就躲在这里，冲鸭！！”
　　狂魇满脸惊喜，眉飞色舞，欢呼雀跃，但是，月球没有空气，只能看到狂魇的嘴巴在一张一合，手舞足蹈，活像个跳大神的精神病患者。
　　娇小的身躯向着月球地面俯冲直下，摆出经典的超人飞行姿态，狂魇撞穿了光彩隐匿屏蔽板，十分暴力的降临在了这座名为「阿提兰」的科幻大都市。
　　“哦哟哟～真是不得了，想不到，在月球上竟然还存在着这样的一座城市。”
　　从空中低头俯视，狂魇看到了比地球经济中心，纽约市，还要繁华的巨大城市，为此，她甚至都小小的惊讶了一把。
　　繁华的都市之中，狂魇能够看到数之不尽的生命体，有的生命体看起来与人类无异，但有些人就好像一些畸形儿，亦或者说是“妖怪”也不为过。
　　“入侵者，你已经被我们包围了，赶紧放弃抵抗，束手就擒吧！”
　　五个长着黑色鸟翅膀的怪异人类出现了，他们穿着统一的制服，手中拿着类似于枪械的东西，头上顶着头盔，将狂魇团团包围了起来，领头之人竟然说出了一口流利的英语。
　　“放弃抵抗？你们怕不是失了智吧，放弃抵抗的，应该是你们才对，杂碎一样的丑陋生物，别用你们那丑陋的眼珠子看着我，那会给我一种被玷污了的感觉，实在太恶心了。”
　　狂魇露出了鄙夷不屑的表情，毫不留情的嘲讽道。
　　狂魇的温柔只会留给一个人，因为继承了狂三强势一面，任何弱小生物都不会被狂魇放在眼里，想和她平等对话，拳头得比她硬才行。
　　事物总是具有欺骗性，但绝对不要被乖巧可爱、稚嫩天真的外表所欺骗，看起来萌萌哒的狂魇可是能够摆脱地球引力、在太空中进行生存的可怕怪物。
　　初生牛犊不怕虎，时崎狂魇可不会畏惧任何的挑战，没有耐心与弱者谈话的她挥手就是一技绝杀，一道由黑暗能量凝聚的刀光横空斩下，将围在她附近的鸟人一一腰斩。
　　“嘿嘿嘿～姐姐不在，这下可没有人能管束我了。”
　　刀光血影，一刀两断，斩了四个鸟人后，狂魇十分的兴奋，脸上露出了异样的潮红，原本被压抑着的杀戮天性在此刻激活了。
　　“姐姐说过，强者才能拥有支配权和话语权！姐姐看上了它们的东西，那是它们的荣幸，交出来是应该的，但既然不愿意交出来，那我只有让它们看清楚现实才行。”
　　手握黑暗能量凝聚而成的锋利短刀，时崎狂魇在转瞬之间便已经理清了思绪，没有太多的花花肠子，她直愣愣的冲向「阿提兰」城市中心的最高建筑。
　　在狂魇看来，只要把这群“外星人”中最厉害的家伙给打趴下，一切就是她说的算了。
　　与此同时，大都市「阿提兰」的中心管理区已经进入了警戒状态，维护管理的暴力机器迅速运转，因为时崎狂魇的突然到来，「阿提兰」的光彩伪装力场被暴力的破坏，异人族有了暴露的风险。
　　事态紧急，入侵者逞凶，在飞往「阿提兰」中心区的过程中，狂魇已经干掉了数十名对她进行攻击、拦截的异人，本以为只是一件小事，但没有想到会闹越大。
　　异人族的首领，布莱克·卡德伯特刚，也就是「黑蝠王」，他不得不和他的妻子美杜莎王后，一起回到自己的工作岗位上。
　　“入侵者只有一个人？”听着下属的汇报的信息，黑蝠王有些疑惑不解，他看向了他的妻子美杜莎王后，后者也同样如此，对于入侵者只有一人而感到匪夷所思。
　　黑蝠王不能随便说活，所以，只能由美杜莎王后来发号施令了，后者还是以谨慎为重，直接指派了十名超能力强大的异人前去施行抓捕。
　　作为一族的首领，黑蝠王并不会轻易的出手，毕竟身份地位摆在了那里，若是现在就需要他亲自出手的话，那些下属还有屁用啊。
　　更何况，黑蝠王的超能力攻击方式是声波，破坏力很大，在自家「阿提兰」里使用的话，那肯定会需要好长一段的时间来进行恢复性的重建，若真需要他出手，恐怕事态已经发展到十分严重的地步了。
　　“报，王后，派往施行抓捕的执法人员已经全部遇难，入侵者已经单枪匹马的向着我们杀过来！”
　　“什么？十个人都没有抓住入侵者，反倒被杀了？”
　　美杜莎王后也是稍稍有些惊讶，她意识到了事情的严重性，转而把目光投向了自己的丈夫。
　　黑蝠王没有说话，亦或者说，他不能随便说话。
　　黑蝠王布莱克卡德伯特刚直接站了起来，向美杜莎王后以目示意，随后头也不回的走出了作战会议室。

第169章 憋屈的黑蝠王
　　异人族的人均战力真心不怎么样，不过也是，普通的异人若是太强，异人族皇室的面子往哪里搁啊。
　　除了极个别的强者，其他觉醒了超能力的异人充其量也就是一个没盾的美队，除了身体素质比普通人强悍、会一点儿稀奇古怪的小把戏，在狂魇看来，其实也不过如此。
　　“绝不能让她在这里逞凶！”
　　“我们一起上，抓住她。”
　　“不能让她再往前面走了。”
　　拥有飞行能力的异人一个个，一队队的前来阻拦，但是，因为他们的实力太差劲了，根本就不是狂魇的对手，那怕用性命来堵，也无法拦住狂魇前进的脚步。
　　“排好队，一个一个来，我的利刃已经饥渴难耐了！”
　　狂魇嘻嘻哈哈的说道，此时的她并不捉急，她在慢慢向着「阿提兰」的核心皇室地区靠近，享受着杀戮的愉悦感。
　　凡是被狂魇杀死的生灵，其灵魂都会被她给吞噬掉，在狂魇体内消化成最纯粹的灵魂能量，成为狂魇生长发育的滋补品。
　　时崎狂魇是天生的黑暗之神，黑暗的力量与生俱来，娇小玲珑的身躯里蕴含着庞大的黑暗之力，但是，黑暗之力并非她所有的力量，另一股死亡之力还蕴藏于灵魂的深处，需要吸收一定量的灵魂之力充当媒介才能觉醒。
　　“你们这些杂碎，实在是太弱了，连我一刀都接不住，一点儿热血的体验感都没有，难道你们就没有强一点儿的家伙吗？”狂魇异常恶劣的叫嚣道。
　　漆黑的短刀已经被鲜血染红，整体变成了暗红色，刀刃上血煞之气汹涌翻滚，宛如一把择人而噬的魔刀。
　　一路飞过，十步杀一人，千里不留行，谁敢拦路就杀谁，一刀一个，一刀两断，血溅当场，干净利索，毫不拖泥带水。
　　漆黑的古典长裙上侵染着斑斑血迹，背后双马尾随风飘扬，漆黑短刃上，温热的血液如丝如缕，一点一滴的滑落。
　　“那个家伙简直是怪物啊。”
　　“太快了，她的速度实在是太快了，一眨眼就出现在我们的面前，我们完全跟不上她的节奏。”
　　“该死，我们这么多人竟然拦不住她！”
　　面对如神似魔、宛如从血泊之中走出来地狱恶鬼，一众异人族执法队的心中生出了无尽的恐惧和绝望，几乎没有一个人敢于杀红了眼的狂魇进行对视。
　　每一次行云流水般的挥舞，短刃都会带起一片血光，无声无息的带走一条鲜活的生命，如果说，最开始的执法队是不知道敌我的差距而出击，而到了后头，赶来围堵的执法队员已经被杀破了胆，再也没有向狂魇发起进攻的胆量。
　　“再来呀，杂碎们，若是不敢对我出手，那就全部滚蛋去吧，别拦着我的路。”
　　斩了数百名拦路的异人执法队员后，狂魇手中那柄由黑暗力量凝聚的黑色短刃愈发的凝实，上面散发着浓郁的血煞之气，心智不坚定的人见了，绝对会被震慑着心神失守、斗志全无。
　　在时崎狂三那里学习了很久，实战能力过人的狂魇可不是他们这些异人能够抵抗的，他们只能任由狂魇步步推进，一个个干瞪着，一个敢上前的都没有。
　　“滚开，没用的废物！”
　　意识中察觉到一个强大的个体正在靠近，狂魇猛然一喜，意气风发，斗志昂扬，强大的气势直接外放，直接将围在身边的异人全都震飞驱散。
　　“啊啊啊～”
　　刺耳的音波攻击突然袭来，狂暴的能量就好像一阵阵狂风，直接将狂魇周围的一切全都摧毁，就连狂魇本人也被音波中蕴含的强大能量冲击震飞。
　　黑蝠王亲自出手了，那一阵音波攻击算是他的打招呼方式，狂魇也没有在意什么突袭不突袭的，直接与对方对波了起来。
　　审时度势，对战黑蝠王，的确不适合近战，那就远程对波吧，反正打斗的战场是他人的地盘，随便怎么拆也没事的，用时崎狂三的话来说，就是可以痛痛快快的玩上一场，至于敌人不是斯库鲁人的这件事情，这已经不重要了。
　　“龙爆破！艺术就是爆炸！喝啊！”
　　欢快的嬉笑之声、爆炸的轰鸣之声，还有黑蝠王的音波攻击，各种纷杂的响起不断的回荡在科幻都市「阿提兰」里，这一日，是异人族的浩劫，他们再一次体会到了末日浩劫一般的绝望。
　　异人族首领，黑蝠王的实力的确足够强劲，他的超能力几乎开发到了一个极致，就连狂魇也觉得有几分棘手，若是不小心被音波能量波潮近距离命中，狂魇的能量之躯也会被震得浑身酸麻。
　　“入侵者，有胆量就和我正面打上一场啊，不要到处乱窜！”
　　“你以为你是谁，我凭什么要听你的，在这里，我怎么样玩就怎么样玩，你有能耐的话，你来抓我呀！略略略略～”
　　黑蝠王很无奈，因为他发现了一种非常棘手的问题，自己的对手并不是那种喜欢死脑筋硬磕到底的肌肉蛮子，而是一个仗着强大实力胡作非为、肆意横行、枉顾人命的臭丫头。
　　狂魇能够在空中自由的飞行，行动十分的灵活，黑暗力量的掌控也很到位，尤为喜欢使用破坏性极强、范围性波及极广的龙符咒魔法，正面打不过黑蝠王，她就到处捣乱，牵着顾忌族人安危的黑蝠王的鼻子走。
　　在黑蝠王无法在短时间内控制局面时，这场战斗的天平已经发生了倾斜，继续下去的话，遭殃的只有异人族一方，毕竟狂魇是一个人来的，她无所顾忌，想打就打，想走就走，根本不与前者做正面较量，反倒是耍起了无奈，不断的缠斗、游走，似乎把黑蝠王当做了呆瓜在进行戏耍。
　　黑蝠王的心里十分憋屈，本土作战不能带来优势且不说，反而拖了后腿，让他感觉束手束脚，再这么下去的话，他觉得自己会被对方风筝死，毕竟他不是实力随着怒气上涨而暴增的浩克，他是肉体之躯，会感到疲倦，会出现力竭，等他无法使用超能力的那一刻，可能就是他战败的时候。
　　“别打了，我们停手吧！”
　　————
　　感谢QQ阅读
　　凰太妹
　　的月票和打赏

第170章 打是亲骂是爱
　　月球，阿提兰
　　突然之间看到一座科技与魔幻结合的大都市，时崎狂三也愣了一会儿，而后后知后觉的明白了过来，这里不是斯库鲁人的月球难民基地，而是异人族的皇城，阿提兰。
　　只是，这里似乎经过了一场大战，好多建筑都被拆掉了，入目一片狼藉，而且四周弥漫着狂暴的能量波动，就好像有一场恐怖天灾席卷了这里。
　　“别打了，我们停手吧！”
　　“不可能，今天，我非要把你打趴下不可。”
　　不忍阿提兰被毁在自己的手下，憋屈的黑蝠王试图发出停战的请求，但，时崎狂魇才不会轻易的平息纷争，她一手叉腰，一手仙人指路，摆出一副盛气凌人的姿态，因为，她的帮手来啦。
　　“姐姐，你来啦！”
　　“快来帮我，有个厉害的大家伙，我现在打不过他。”
　　感觉到时崎狂三的到来，狂魇可高兴啦，一下子找到了主心骨，她再也不会怂了，对于黑蝠王的停战请求，她才不会答应，一定要打下去，对方不认怂、服软的话，狂魇一定要让对方在姐姐大人的淫威下跪着唱征服。
　　她，时崎狂魇，就是这么小心眼，就是这么的爱记仇！
　　“好好好，臭丫头，有几分能耐就在这里胡作非为，既然你这么不识时务，那就怪不得我了，看我不代你那不负责任的双亲好好教训你一顿！”
　　憋屈的黑蝠王有了决断，他再也不能容忍狂魇的肆意妄为，族人正快速进行着转移，整个战场已经差不多腾了出来，接下来，哪怕毁掉一半的城区，他也要让入侵之敌明白，他异人族、他黑蝠王都不是好惹的。
　　“啊啊啊啊啊啊～”
　　黑蝠王狂怒不已，张口大吼，刺耳的声浪席卷而来，恐怖的能量波潮就宛如滔天巨浪，凡是拦在他和狂魇之间的物质全都被狂暴的能量泯灭成了一个个的分子。
　　“吵死了，嚷什么嚷！”
　　“还有你，小笨蛋，你又在胡闹什么，这里可不是斯库鲁人的难民基地，你把这里拆了有什么用啊？”
　　黑蝠王发出了强攻，恐怖声浪即将席卷狂魇之时，一个穿着华贵典雅五彩宫裙的高冷御姐闪身出现在了狂魇的身边，她看都不看，对着声浪轻轻抬手便是一挥。
　　恍惚之间，浪潮的去向发生了一百八十度的大逆转，恐怖声浪又攻回来啦！
　　“吼吼吼吼～”
　　猝不及防，亦或者说情况变化得太快，黑蝠王仓促应对，虽然及时进行了抵抗，但是仍然被自己的强攻给震飞了，他化作了一枚极速推进的炮弹，狠狠地砸在了自家的皇城里。
　　随手搞定了憋屈的黑蝠王，狂三将目光盯在狂魇的身上，而面对狂三那严肃的表情，狂魇感觉压力山大，脑神经在疯狂的运转，试图给自己找一个辩护的理由。
　　咚～狂三这一下敲得挺沉的，狂魇只感觉眼冒金星，头上顶着一个散发着圣光的坨，而她本人也快速变了脸，一收盛气凌人的姿态，缩成了抱头蹲防的委屈姿态。
　　“呜呜呜～姐姐，我的心好痛，好难过，你为什么要打我，是不是不爱我了？”
　　泪眼婆娑，楚楚可怜，这便是狂魇现在的模样，她抱着狂三的大腿，一把鼻涕一把泪的蹭在了狂三的华丽裙子之上。
　　“嗯……怎么说了，其实，打是亲，骂是爱，这是姐姐对你的细心关怀，你还在叛逆期，需要姐姐时不时的鞭挞。”
　　时崎狂三一脸严肃，温柔的摸着狂魇的脑袋，强行为自己解释了一波。
　　“真的是这样吗？好像也是耶，这么说来，姐姐是最喜欢我的，对吧。”
　　“姐姐最喜欢魇酱，但是呢，魇酱太爱玩闹了，所以，姐姐得时不时的鞭挞你一下才行。”
　　“啊，原来如此，请姐姐大人尽情的鞭挞小魇吧！”
　　狂魇仔细一想，随后心里一喜，似乎还真是这样的，姐姐若是不喜欢自己话，以她的行为处事，肯定直接把自己给打瘪了，怎么会和自己说这么多，怎么还会温柔的摸自己的脑袋呢？
　　被狂魇如此热切的恳求鞭挞，狂三心里感觉怪怪的，这不会觉醒了什么奇怪的属性了吧。
　　至于真正敲打狂魇的理由，才不是狂三胡说八道的那些东西，事实是因为狂三见不得狂魇嚣张、蛮横的小太妹模样，说好的优雅呢？
　　而有着狂三连续不断的“爱的鞭挞”，狂魇才不会太过于狂傲自大，她会对狂三时刻保持着敬畏，而且，这样一样，两者才能有更多的互动机会，不是吗？
　　不过，狂三还有一种想法，那就是她觉得自己似乎喜欢上了为狂魇摸摸头的那种感觉。
　　比起撸猫来说，似乎面前的这只小淘气更加的惹人怜爱，如果再加上一句“我愚蠢的魇酱，这些都是姐姐对你爱的表示啊”的话，那就更有喜感了。
　　“咳咳咳～”
　　远处，黑蝠王从一堆建筑废墟里爬了起来，远远一望，她看到了一对双胞胎姐妹之间爱的互动，此刻，她心如死灰，一个黑漆漆的臭丫头就那么难以应付了，现在又来了一个更加变态的存在，说好了的单挑呢？这还能不能好好的玩耍了。
　　“姐姐，我才不是故意捣乱、杀人的，这些都是他们的错，我来到这里之后，他们……他们一点儿也不欢迎我，甚至还联合起来欺负我，我都是……我是正当防卫。”
　　狂魇满脸愉悦，她指着刚从废墟里爬出来的黑蝠王，吞吞吐吐的说狂起来。
　　反正狂魇是被敲打惯了，疼也只是敲打的一瞬间而已，缓过来后，狂魇开始胡说八道，她要把一切的杀戮理由都推脱掉才行，因为，狂魇明白，她挚爱的姐姐大人似乎并不想赞同无意义的滥杀。
　　“噗噗噗～”
　　狂魇的话被第三人听到了，刚站稳的黑蝠王猛然吐出了一口浓血，继而又倒了下去，他的心里很堵、很憋屈，这一口血不吐不快。
　　世上竟然会有如此蒙蔽是非，指鹿为马、恶人先告状的厚颜无耻之徒，反正你们是两姐妹，亲人之间说什么都是对的，他这个外人反倒是有苦说不出，果然，熊孩子什么的，的确很讨厌。
　　“姐姐，你看，他在喷血诶！”
　　————
　　感谢QQ阅读大佬
　　小星星
　　的月票

第171章 过分谨慎的狂三
　　月球，阿提兰
　　俗话说，不打不相识，在异人族的首领吐血服软、认清现实之后，时崎狂三和时崎狂魇成为了异人族的座上宾。
　　没办法，技不如人，只能甘拜下风，拳头不够硬，打不过人家，那也就只能这样处理了，难不成还要来一句:异人族誓不为奴！
　　真敢这么叫嚣的话，异人族的月球移民地“阿提兰”就不复存在了吧！
　　阿提兰皇城的会议室，时崎狂三见到异人族的美杜莎王后，因为黑蝠王不能轻易开口，大事小事其实都是这位美杜莎王后做主的。
　　鉴于狂三和狂魇的恶劣行为，美杜莎王后表面上不好说什么，其实心底里却是满满的敌意，但是，即便心生怨恨又能如何，只不过是徒增烦恼罢了。
　　最强的异人，也就是她的丈夫黑蝠王，布莱克卡德·伯特刚，都已经一招败下阵来，若不是对方“心慈手软”，愿意和平处理，哪怕把异人族所有族人全都堆上去，谁又知道能不能打败那个据说掌控了时间、空间两种无比强大力量的可怕女人呢？
　　不久前，在黑蝠王领着自己亲卫队过来服软认怂之后，时崎狂三很直接的点头答应了下来，本来就是误会一场，鉴于与异人族并没有太多的仇怨，也就帮他们做做好事，表示一下自己的诚意。
　　时崎狂三到底是不是在示威，那就看别人怎么想了。
　　索性，挥手之间，把黑蝠王与狂魇交战时打烂的一片城市废墟恢复成了原来的模样，这已经算是仁至义尽了，至于那些不幸死了的家伙，那就算了，灵魂都被狂魇吞掉消化掉了，难不成还吐出来？
　　“很好，美杜莎王后果然是个识大体的人，既然接受了贵方的友好馈赠，我时崎狂三也不是一个小气的人，我在此承诺，如果异人族遇到迈不过困难和险境，我以施以援手的。”狂三很是随意的说道。
　　“感谢大人的援助之手，您真的太客气了，如果不到危急种族存亡的时候，我们是不会轻易去劳烦您的。”美杜莎假意感谢，对于给异人族带来不幸的人，她巴不得以后都不要再看见。
　　“不用客气，用不了多久，我们就是低头不见抬头见的邻居了，地球我住惯了，月球这片无人开发的地带，我很满意呢。”赤裸裸的敌意，狂三懒得计较，她轻笑着说道。
　　“呃……是吗，大人以后会定居在月球吗？那真是……太好「悲惨」了，我代表整个异人族，随时欢迎您的大驾光临。”美杜莎脸色一沉，感觉异人族前途一片渺茫。
　　“好的，以后有空一定常来，告辞。”
　　“小魇，我们走，去隔壁斯库鲁人那里打打秋风！”
　　“好的，姐姐。”
　　说来就来，说走就走，时崎狂三两人走后，异人族马上就召开了紧急会议，因为外人的到访，隐匿于月球背面的异人族已经不安全啦。
　　以友好交流的名头，时崎狂三轻易的拿到了异人族中克里人残留的外星科技，不过，有没有无所谓啦，隔壁的斯库鲁人马上就要遭灾了，那里的科技水平也不会差到那里去，异人族的态度反倒是最关键的。
　　异人族排斥普通的人类，在普通人类的面前，他们还保持着骄傲自大的态度，自认为高人一等，但是，在狂三这等强者的面前，异人族就是个什么都不是的弟弟，只有充当炮灰的结局。
　　走出了异人族的都市阿提兰，狂三和狂魇悠闲的漫步在月球的地面上，因为没有空气传音，两人只能心灵传讯了。
　　“小魇，听姐姐一句劝，你暂时先不要觉醒死亡之力，不然，你极有可能会被一个坏女人给盯上的。”
　　“嗯，好的，姐姐，我知道了。不过，那个坏女人很强吗？姐姐似乎有点儿畏惧。”狂魇抬起头，醉人的眸子里透露着乖顺的意味，
　　“没错，那个坏女人的确很强，我现在完全不是她的一合之敌，甚至，会不会被对方放在眼里还很难说。”心灵传讯，时崎狂三的沉重情绪也被传达了过去。
　　“真的？那坏女人真有这么厉害的吗？连姐姐都……”狂魇显然有些不相信，毕竟，在狂魇的眼中，时崎狂三就是无敌的。
　　“那个女人是这个世界的五大宇宙神明之一，自身处在了这个世界的金字塔顶端，是绝对不容忽视的存在。”
　　虽然说出来可能还没有必要，为时过晚，但是，狂三还是细心的为狂魇普及了一下漫威世界的顶尖强者，免得她到处闯祸，给自己惹来不必要的杀身之祸。
　　漫威世界很乱，里面的强者也是乱七八糟的，设定上一个比一个牛逼，力量的来源也是随便乱扯，虽然狂三不知道那些BUG一般的怪物是否存在，但是，星辰大海无边无际，时崎狂三仍然保持着对未知的敬畏之心。
　　现如今的狂三是新晋的天父级，单体宇宙级层次，在九界，她自己算得上强者了，但是，单体宇宙级往上还有所谓多远宇宙级、全能宇宙级，想来就令人头疼。
　　在漫威宇宙的五大宇宙神明之中，被多次摁在地上摩擦的吞星就不多说了，异常活跃的死亡女神才是最让狂三顾忌的存在。
　　在狂三了解的漫威知识里，死亡女神的身影并不少见，虽然她并不与直接的参与纷争，但是诸多纷争的背后都有她的影子，她的存在就如同她的名字，死亡，死亡无处不在。
　　就拿耳熟能详的大BOSS灭霸来说说吧，对方不断的杀戮生灵，灭掉宇宙之中一个又一个种族，其行为意义就是为了向“死亡女神”献上生者的灵魂，以此来取悦对方，获得对方的恩宠。
　　灭霸是“死亡女神”的舔狗，某种意义是对方的在人间行走的死亡使者，但是，如果狂魇觉醒了死亡之力，吞噬生者灵魂，侵犯亡者的领域，短时间内还好，长时间下来，她必然会被死亡女神盯上的。
　　死亡女神是个不要脸的妖艳贱货，她绝对不会放弃香甜可口的时崎狂魇，十之八九会将其诱拐成自己的第二位“死亡使者”，而在那个时候，时崎狂三也不得不提前对上一位极其可怕的多元宇宙级神明。
　　谨慎一点儿怎么都不会错的，漫威世界的水太深，攻略下来是一个非常漫长的过程，狂三必须得步步为营，切忌莽撞冲动。
　　“小魇，听着，无论何时何地，你都保持一颗对未知事物的敬畏之心，只有这样，我们才能活得更久，走得更远，你明白了吗？”
　　温柔的摸着狂魇的脑袋，时崎狂三语重心长的传达了自己熟知的漫威常识。
　　“姐姐，我明白啦，我都听你的。「姐姐明明很强，但是却过分慎重」”
　　嘴上答应得好好的，但是，有着自己傲气的狂魇早已经在心里吐槽起来了。

第172章 进军月球
　　月球，斯库鲁人月球临时驻地
　　两个身影在月球表面漫步良久，这是狂三为了对狂魇施加进一步的教育而为之，说教完毕之后，两人快速飞行，短时间内赶到了斯库鲁人的月球基地。
　　“姐姐，我们到啦，接下来，我们该怎么做呢？”
　　狂魇表现出纠结的表情，因为吞噬过异人族的美味灵魂，她发现自己爱上了吞噬灵魂后，那种连灵魂都要嗨起来的爽快感觉，激动的她已经有些安耐不住自己对灵魂的吞噬欲望了，但是，狂三却让她不要吞噬灵魂，更不要过早的觉醒死亡之力，这可真是个两难的选择啊。
　　“嗯，我知道了。小魇，我感觉到你的渴望了，你很想吞噬掉它们的灵魂对吧。”狂三紧盯着狂魇的红润小脸，她看出了后者内心深处的纠结。
　　“是的，我很想，就像姐姐说过的一样，一旦尝试了第一次，就会有接着的第二次，第三次，甚至无数次。好吧，我承认，我就是在馋它们的灵魂。”
　　狂魇的脸上稍稍有些丧气，那模样就好像是错过了几百万美金一样。
　　“没关系的，小魇，其实你不必如此纠结，若是心里忍不住了，直接敞开了吃就是，只不过，若是你这么做了的话，我会让你去驻守约战世界。”
　　“啊？那还是不要啦。”
　　一听乱吃东西的后果很严重，狂魇也只得忍下内心的欲望。
　　漫威世界里，斯库鲁人的定位有些怪异，即能是外星难民，又能是入侵地球的侵略者，这一点，充分体现着漫威世界的混乱，也正因此如此，时崎狂三得来亲自确认一下他们的具体定位才行。
　　漫威漫画世界中，这些形状怪异的外星人曾多次企图侵略地球，他们拥有比地球先进的高科技技术，其自身也拥有变身能力，能够随心所欲的变化成为其他人或动物，对地球的渗透很深，是一群企图攻占地球的外星生物。
　　漫威电影世界里，斯库鲁人是一群外星难民，被头号敌人克里人不断围剿，被迫无奈之下流落地球，依靠着超级英雄惊奇队长的庇护而苟且偷生，至于他们对于人类的态度，那就有点儿琢磨不透了。
　　无论斯库鲁人是敌是友，狂三都不会让他们停留在月球之上，要问为什么的话，那就只有一个道理:卧榻之侧岂容他人酣睡！
　　还有，在时崎狂三的眼里，外星种族斯库鲁人算人吗？当然不算，它们只不过是一团比狗屎还要恶心的东西罢了。
　　“狂魇，你杀了它们吧，留几个活口就行，记得不要搞出太大的破坏，我还要全盘接收斯库鲁人的科技的。”
　　“好的，姐姐。”狂魇一口答应了下来，然后屁颠屁颠的冲进了斯库鲁人的月球基地。
　　“希望你能克制自己的欲望。”望着远去的身影，狂三满眼都是期待。
　　狂魇的潜力巨大，她的未来能够比肩宇宙五大神明，狂三抱以殷切的希望，但是，一切都是有风险的，在她成长起来之前，如果半路不幸夭折了，那一切都是虚的。
　　时崎狂魇剿灭斯库鲁人的事情，时崎狂三并不会过多的插手，这本来就是小菜一碟的时候，何必需要狂三去横插一脚呢？
　　此刻，时崎狂三有了新的想法，斯库鲁人的月球基地和他们的先进技术也需要有人接收，而约战世界全民奋进、和平发展了有好一阵子，是时候接受检阅了，至于是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。
　　“系统，将我传送到附属世界里。”
　　意识联络掠夺者系统，时崎狂三的身影和气息眨眼之间便消失了，她已经无声无息的进入了附属的约战世界里。
　　约战附属世界，地球联邦大楼
　　百楼大厦的顶层，艾扎克潇洒的躺坐在这里，他的神色悠闲自在，时不时抿上几口小酒，冷风吹过他的暗金色头发，杀马特的发型格外亮眼。
　　“艾扎克，没想到，你竟然堕惰啦！”
　　时崎狂三突然现身，一口不咸不淡的话便喷了出来。
　　“不不不，时崎小姐，你说错了，我这是在享受着美妙的生活！”艾扎克啧啧嘴，偏头瞅了瞅了突然现身的时崎狂三，一点儿也没有起身问好的想法。
　　“好吧，好吧，随你怎么办都好，只要约战世界不出乱子，我懒得管你。”时崎狂三自来熟的坐到了艾扎克旁边的第二架靠椅上。
　　“嗯，那我是不是应该多谢时崎小姐的体谅呢。”艾扎克笑了笑，顺带着起身给时崎狂三添上了一杯酒。
　　“啊呀呀，真软，真舒坦，这是为艾伦小姐准备的吧，我想她应该是不会介意我坐上她的位置的。”顺势一躺，时崎狂三伸了一个懒腰。
　　“要尝尝吗？味道很不错的。”艾扎克将盛满酒水的杯子推到了狂三的面前。
　　嗅嗅～端起酒杯，时崎狂三嗅了嗅，发觉酒水的味道有些呛鼻子，不由得皱起了眉头。
　　“啊啦，啊啦，这怎么喝啊？这么大一股苦味，难不成艾扎克先生喜欢苦酒？”
　　“呵呵～算是吧，毕竟我在时崎小姐的眼里可不是个正常人。”
　　给自己满上一杯苦酒，艾扎克乐呵呵的品尝了起来。
　　“算啦，我才不喝你的酒，我来是告诉你一件事情。”放下散发着苦涩气息的酒杯，时崎狂三言辞正色道。
　　“嘿嘿～我，艾扎克，地球联邦总统，任凭时崎小姐差遣！”
　　一听可能是要搞事情，艾扎克立刻兴奋起来，他站起身，来到狂三的面前，俯下高傲的身子，以一种谦逊的姿态说道。
　　“好，这次的事情事关重大，我要你安排一只可靠的强者队伍，和我一起前往异世界，统治并管理那里的月球。”
　　“地球联邦也发展了这么久，是时候拖出来显示一下存在感了，你觉得呢？艾扎克先生。”
　　“那是当然，天朝有一句古话:养兵千日，用兵一时。区区一个月球而已，当然不在话下。”
　　艾扎克满脸自信的笑容，看得出来，她早已经做好了进军星辰大海的打算。
　　“去准备啊，我期待着你的表现，总统先生。”

第173章 新的无限宝石
　　月球是一定要征服的，毕竟是地球的邻居，是等同于家门一般的存在，必须要牢牢把握在地球人的手中，至于那些斯库鲁人和异人，全都吃屎去吧。
　　把征服世界的想法说了出来后，时崎狂三感觉自己就应该这么做，调戏狂魇小萝莉有什么意思啊，是强者就应该征服世界才对。
　　夺取月球只是暂时的，这是为了更好的征服星辰大海，征服整个漫威世界和其他的世界才是时崎狂三的最终追求。
　　月球是一个跳板，让约战世界的人员进驻漫威世界，算得上是促进主副世界的交流与融合，而首先占领了月球的话，约战世界的人员就有了一个驻地，以后可以源源不断地开过来。
　　因为时间流速的差异，时崎狂三在约战世界待了一小会儿，亲眼目睹了一下约战世界的变化后，她很是满意，给驻守此世界的时崎狂雪分配了一些任务后，她再度回到了漫威世界里。
　　“咦！这个感觉是……”
　　刚一出现在漫威世界，时崎狂三得到了一种冥冥之中的预感，她感觉到了源自无限宝石的同源力量，而存放于影域空间里的宇宙魔方也出现了几分异动。
　　似乎有一颗无限宝石出现在了自己的告知里，但是，这个时候出现的话，是不是太突然了呢？
　　其实，最新出现的无限宝石是以太粒子，也就是现实宝石，被镇压了这么久，以太粒子的封印出现了松动。
　　以太粒子拥有着扭转虚幻和现实的能力，使用这颗宝石可以把心中所想化为真实，把真实的东西化作虚伪，或者抹除，当然，如果使用者的力量不够强大，能不能成功使用以太粒子的力量就不知道了。
　　现实宝石的力量十分强大，对使用者的要求也很高，不，应该说，使用无限宝石时，都是十分考验使用者的能耐的。
　　得到宇宙魔方之后，时崎狂三钻研了很久，借此，她的实力得到了极大的提升，对于空间的领悟提升得十分迅速，但是，实力已达天父级的她也先知知觉、隐隐约约感觉到了一种不详的预感，有时候就好像被什么更高层次的东西给窥探着。
　　六颗无限宝石牵扯甚广，凭借它们，实力达到天父级的灭霸能够击败五大宇宙神明，这就是神器套装的力量啊！
　　把宇宙魔方据为己有之后，时崎狂三也不知道到底这是好是坏，不过，既然已经吞下了食诱，那就得做好被坑的心理准备，时崎狂三就是这样想的，事情发展到最糟糕的时候，打不了跑路呗。
　　对于新的无限宝石，时崎狂三很心动，力量追溯，空间定位，沉浸良久，狂三锁定了新的无限宝石的大致位置。
　　“不在地球上，但是在九界！”
　　确定了大致的方位，时崎狂三随后打开了一道蓝色的传送门，一步跨越来到了现实宝石的大致所在地。
　　通过传送门后，时崎狂三发现自己进入一处力场失衡的地带，如果感觉没有错，潜伏在空中的她应该是处在了一处空间夹缝之中。
　　静，无比的寂静，除了时崎狂三的脚步声，一点儿声音也没有，甚至，这里连一点儿空气都没有，悬浮的怪石，空岛，除了增添了几分恐怖的气氛内，实在没有其他的意味了。
　　“你为何而来？”一个嘶哑的声音不知从何处传来。
　　“为何而来？我只是在这里发现了一样有趣的东西，所以赶过来寻找它，你是它的守护者？”
　　时崎狂三稍稍面露惊讶，继而微笑了起来，一双迷人的红色眼睛紧盯着四处。
　　“你是暗夜精灵？不，似乎不是。”那嘶哑的声音再度回响，而在这时，时崎狂三也锁定了声音的来源。
　　“暗夜精灵？我才是那群企图颠覆九界的尖耳朵生物。”
　　时崎狂三反驳了一句，继而向着声源处快速的靠近，但是，一阵能量风暴从声源地袭来，这处神秘的空间夹缝刮起了能量浪潮。
　　浪潮汹涌澎湃，继而逆转回收，时崎狂三来不及防御，亦或者能量潮汐太猛了，时崎狂三很笨抵抗不了，被能量潮汐携卷来到了另一个神秘的黑暗空间夹缝里。
　　“虽然我不知道……你是哪一族的后辈，但是，既然你能来到这里，那么，你的实力绝对不差，不知道你是否愿意听我一言？”那声音似乎变得更加虚弱了。
　　“哦，好吧，谁让我是个爱听故事的人呢？你想交代什么事情？”时崎狂三坦坦荡荡的说道。
　　“故事？我要说的事情虽然也算得上是个故事，但是，它可一点儿也不有趣，既然你愿意听，那么，我告诉你就是……”
　　“在很久以前，这一片世界是没有光的……因为，在那个时候，这一片世界的统治者喜欢黑暗，而痛恨光明……”
　　那神秘的声音开始絮絮叨叨的说了起来，但是，传入狂三耳朵里的声音却是在不断的减弱，听起来就好像弥留之人在叙说着自己的遗言。
　　仔细倾听别人叙说的故事，时崎狂三似乎感觉这个故事似乎有点儿熟悉，怎么和自己知道的版本不一样啊？
　　一个雄心壮志的大英雄，他逆天崛起，带领着到无数被压迫的人民奋起反抗，不断打击可怕的黑暗统治势力，经过一场场生死搏斗的持久战役，他仍然看不到胜利的希望。
　　因为黑暗势力拥有着可怕的终极武器，使出后，大英雄一切全都白费，他的战友先后被终极武器杀死，组建的反抗势力一度被打得七零八碎，无可奈何之下，大英雄用计夺走了黑暗势力的终极武器，
　　只有这样，大英雄剩余的战友才能看到希望，他们才能得到信心，才能继续反抗，直到给世界带来了光明。
　　大英雄成功了，他成功给世界待了光明，但是，黑暗势力的终极武器却让他十分的头疼，为了避免黑暗的再次降临，于是，在他暮年之时，他献祭自身，将那个可怕的终极给封印了起来。
　　“嗯哼！怎么不说了？难道就这样？”时崎狂三正听得津津有味，对方却不再继续往下说了。
　　“咳咳咳～够啦，够啦，我最后的力量即将消散，黑暗势力的最终武器终究会再度显露在这个世界上，隐藏起来的残余黑暗势力也会卷土重来。我希望……”那个声音越来越微弱，似乎下一刻就会断气一样。
　　“嘿嘿嘿～你是希望我能成为第二个大英雄吗？”带着迷之微笑，时崎狂三反问了起来。
　　“的确如此，我感觉到了你的力量，它告诉我，你有这个资格，也有这个能耐。终究有一天，因为你的野心和欲望，你会和那群黑暗残余势力对上的。”

第174章 很快，你就是我的啦
　　再一次被说起具有庞大的野心，时崎狂三也是有些无奈，这明明是带着贬义的词好吧，一般是用来某些离经叛道的反派BOSS，为什么不用“雄心壮志”或者“远大抱负”来形容自己呢？
　　突然间，时崎狂三再次感觉到了时空的错乱，但好在她早已经有了准备，所以没有晕头慌脑的感觉。
　　眨眼之间，时崎狂三只觉得眼前一花，黑暗消散，自己周围的景物也全都变了样。
　　狂三被转移到了一处陌生的空岛上，这里的悬崖深不见底，周围也是一片悬浮的碎石，而时崎狂三则处在了一块长方形的巨大石台上，石台悬空孤零零的漂浮着。
　　身处一个如此神秘的地方，周围根本不是地球上所能够看到的景物，它处在九界的一处神秘地区，时崎狂三发觉了这一点，这里就是无限宝石的所在地。
　　“啊啦啊啦～真是神奇的地方呢！决定了，以后，我要在轮回乐园打造一座大空岛。”
　　时崎狂三饶有兴致的琢磨着这里的时间、空间，心情十分的愉悦，在这里，她清楚的感觉到了与宇宙魔方同源的力量，第二颗无限宝石即将到手。
　　身处未知的神秘空间，狂三的内心深处感受到了一种召唤，影域空间里的宇宙魔方也异常活跃起来。
　　“啊啦，这股令人痴迷的强大力量，如果没猜错，这里其实就是封存以太粒子，现实宝石，的所在地吧！”
　　望着陌生的神秘空间，时崎狂三早已经有了自己的推测。
　　空间宝石在自己的手中，心灵宝石极有可能在灭霸的手中，红骷髅还守着灵魂宝石，力量宝石在谁手中还不可知，但绝不可能在九界，时间宝石在至尊法师古一的手中，那么，此处出现的，可能也就只有现实宝石了。
　　“现实宝石，真渴望得到它！”
　　现实宝石的力量也许是最强大的，它能扭转既定的事实，颠覆物理法则，但与此同时，它也是最难使用的。
　　因为现实宝石的存在，使用者可以实现任何的幻想，一切科学守则和自然规律都毫无意义，因为它可以任意的修改它们。
　　现实之石不仅仅能够制造和真实毫无区别的幻想，只要得到了庞大能量的支持，它可以将任何幻想变成现实，所以，凑齐六颗宝石的灭霸一个响指泯灭了宇宙一般的生灵。
　　这片空间并不大，而空间的中心即是狂三所在石台的中央，在那里有一根规则的石柱，这根石柱分成上下两个部分，在两个部分的中间有一道微乎其微的缝隙，缝隙中隐隐渗透着几缕淡红的血光。
　　“现实宝石？看来……你挺识货的，不过，现实宝石被打碎了，化作粉末凝儿不散，也就是现在的以太粒子，它可不好应付。”
　　那沙哑的声音再度响起，似乎在叙说着一件悠久的往事，但是声音细若蚊足，若不是时崎狂三的听力不差，说不定根本就听不到吧。
　　“那当然，我还知道那个你说的大英雄是谁。”见那个声音再度出现，狂三也不捉急，与之自信的洽谈起来。
　　“你知道？”那沙哑的声音终于出现了几分情绪波动。
　　“那位大英雄其实就是你，现如今阿斯加德众神之王奥丁的父亲，波尔。”
　　“你说的没错，但又不全对，故事里的大英雄的确是叫波尔，但，我不是波尔，我只是一缕即将消散的意志。”
　　“好吧，不管你是什么，现在，我要告诉你一件事情，我想要拿走以太粒子，你会阻拦我吗？”
　　“阻拦？不必对我抱有防备之心，我只是一缕即将消散的意志罢了，以太粒子被我封印在此、镇压了数千年之久，现如今，也是时候让它重现九界了……”
　　那声音说着说着就消失了，但，就在话音落下的那一刻，石台中央的石柱炸裂了，原来只有一条裂痕的石柱变得十分狰狞，猩红的血光渗透而出，十分的煞人。
　　时崎狂三知道，镇压以太粒子的力量消失了，而用不了几年时间，拥有着微弱自我意识的以太粒子就会完全脱困，而到那个时候，恐怕会有一个叫简·福斯特的女人误入这里，然后带着以太粒子离开。
　　此刻，以太粒子感觉到了空间宝石的存在，两者相互之间产生了微弱的共鸣，宇宙魔方还比较安稳，以太粒子却显得有些急躁不安，它不断的在石柱之中挣扎，试图进行脱困。
　　“以太粒子似乎拥有着微弱的自我意识，它在渴求着什么。”
　　“我很好奇，这东西会不会弄死人啊？我把它放出来，会不会有危险。”
　　看着不断闪烁着红芒的封印石柱，时崎狂三暂时止住了打破封印石柱的想法，因为，它觉得以太粒子有几分危险，谨慎之心不容松懈。
　　波尔的意识曾言，现实宝石被打碎过，变成了现在的胶体状以太粒子，这与狂三所了解的漫威常识相冲突。
　　如果说现实宝石处在了一种破损的状态，从而变成了以太粒子，那么，以太粒子的微弱意识应该是一种本能的追求，它想要恢复自己的完整性，让自己重新变成现实宝石。
　　当然，这只是时崎狂三的猜测而已，不过，这并妨碍她与以太粒子进行交往。
　　神念力涌现，念力轻轻拂拭着镇封以太粒子的石柱，时崎狂三不断的传达出一个询问:你想复原成现实宝石？
　　果然，时崎狂三的询问收到了答复，以太粒子传达出了一种近乎歇斯底里的呐喊:复原……复原……复原……
　　“啊啦，啊啦，果然如此！”时崎狂三抿嘴轻笑了起来，脸上再度浮现出自信的微笑。
　　时崎狂三缓慢的走近封印石柱，锐利的目光紧盯缝隙之中翻滚流动的以太粒子，手中出现了一把金光闪闪的大宝剑，仔细观察的话，模样款式似乎与夜刀神傻香的鏖杀公相似。
　　“真是美丽动人的东西，很快，你就是我的啦！”
　　以太粒子散发着暗红的光芒，因为流动，看上去如同胶状物一看，对于普通人来说，这种猩红的色调可能会带来一种不祥的感觉，但是，对于时崎狂三来说，这种红得发紫，紫的发黑的绚丽颜色是在是太迷人了。

第175章 半月已逝
　　纽约，时崎家宅
　　星辉斑斓，银河灿烂，顶着一头明月，从异空间回来的时崎狂三再度回到了家里，不过，与以太粒子共生的时崎狂三马上皱起了眉头，心里隐隐有了几分不安，因为，地球的时间已经过去了将近半月。
　　半个月啊，说长不长，说短不短，约战世界的艾扎克恐怕都认为自己被放了鸽子吧，至于狂魇，对方虽然能够感知到自己的存在，但是，半个月不见心心念念的姐姐，她恐怕都急疯了吧。
　　当然，还有一个更惨的，绿巨人浩克可是在小黑屋里体验了半个月的自由落体！
　　半个月，太惨了，相比而言，洛基的三十分钟算什么，狂三不自觉的噎了一口吐沫，她不奢望别的，只希望班纳博士还活得好好的，而那个绿皮肤的大家伙不会自必就行。
　　“姐姐，你可算回来了，我好想你啊！”
　　突然，时崎狂三的眼睛陡然睁大，眼睁睁的看着一道化作了黑色闪电的身影向她冲了过来。
　　噗通～
　　住宅里一阵轰响，木质地板都被震裂了，因为，时崎狂三被撞倒在地了，亦或者说，猝不及防的她，被狂魇给摁倒在地了。
　　“姐姐，你可算回来了，我好想、好想、好想、好想你啊！若是你再不回来，我会疯掉的。”
　　双手紧紧抱着平直瘫倒在地的时崎狂三，时崎狂魇哭成了小花猫，一把鼻涕一把泪的哭诉着自己长达半月的相思之苦。
　　“好了，好了，别哭了，眼睛通红肿胀的你，一点儿都不好看。”
　　被狂魇紧紧的勒住，狂三感觉自己有苦说不出，但是，看到狂魇为了自己而哭得稀里哗啦的，她又不忍心去喝斥对方。
　　“姐姐，狂魇已经知道错了，请千万不要离开狂魇如此之久，不要丢下我一个人，姐姐不在身边的话，狂魇真的，真的，真的会死掉的！”
　　快速擦拭掉眼角边的泪痕，顺带揉了揉通红肿胀的眼睛，哭丧着脸的狂魇再度变成了一个乖巧、呆萌、精致、可爱的小萝莉，迷人的红宝石眼睛中荡漾着无尽的眷念。
　　“不告而别，都是姐姐的错。”狂三面带歉意，温声细语的安慰着狂魇。
　　“明明就是姐姐的不对，若不是还能感觉到姐姐的存在，我都以为你抛下狂魇不管啦。”
　　一双小手抱紧狂三不松手，小脑袋还紧贴着蹭啊蹭的，此时此刻，狂魇激动得不能自已。
　　不经意之间，狂魇梦寐以求的追求终于实现了，虽然整个过程有些痛苦，经受了心灵上的多重折磨，但是，这个追求总算是实现了。
　　狂魇是个没长大的妈宝，因为对狂三的过分依赖性，她还不能做到独立自主的生存，身边没有了狂三的存在，她就变成了茫茫大海中一叶迷失了方向的孤舟。
　　狂三和狂魇好说歹说的聊了好久，直到她的情绪稳定下来，气息也趋于平稳，这下子的话，狂魇应该起身了吧，但是，令狂三没想到的是，狂魇竟然一脸满足睡着了。
　　不得已之下，时崎狂三轻轻地起身，抱起轻若无物的黑裙小萝莉，将其塞到一个舒适的地方进行休息。
　　“唉，我也很无奈啊！”
　　在镇封以太粒子的神秘空间里，时崎狂三明明没有待太久，但是，因为不同空间的时间流速问题，导致她突然消失了半个月，她只希望，在她离开的这段时间里，漫威世界没发生太大的变化就好。
　　“诺娅，汇报我不在时近期内的情况。”
　　“是的，主人，在您不在的时间里，托尼·斯塔克、福伯老管家、哈利·奥斯本以及您的十名助理、还有生意上进行合作的伙伴，他们全都发来了致电慰问，但是，请不要着急，因为，在半个月里，狂魇小姐代替了您。”
　　听着诺娅的情况汇报，近期半个月内所发生的事情一点点儿的浮现在时崎狂三的眼中，她从而得知，狂魇绝不是一个花架子，真要发挥起本事来，绝对不会差到那里去。
　　“嗯，狂魇也很能干，短时间内辛苦她了，如果没有她，我可以想象，办公室里的桌子上绝对会码着一堆的文件。”
　　一边急切的等待着狂三的归来，一边还要假扮狂三，帮她处理各种事务，想必，在这半个月里，狂魇都没有好好休息过吧，不然，怎么会如此突兀入睡呢？
　　半月前，奥斯本工业大楼发生重大变故，一大批研究人才惨死废墟之中，在媒体的新闻报道上，变种人兄弟会的突然袭击被当做恐怖分子的恶意破坏而报道了出来，而随后，又传出了奥斯本工业董事长诺曼·奥斯本深受打击、突然发病瘫痪的事情。
　　不出意外的是，哈利·奥斯本代父接管了奥斯本工业的工作，代理狂三的狂魇也没有反对，但是，就是在这个时间段里，纽约市的暗中多出了一个手段残忍、恐怖至极、戴着哥布林面具的高科技恶徒，绿魔。
　　而绿魔刚出现不久，纽约市的暗流再次变得混浊无比，化身绿魔的诺曼·奥斯本在第一时间找上了蜘蛛侠，两人在纽约里恶战了一番，而且还闹得人尽皆知，在当时，代表正义的蜘蛛侠勉强胜过了身着显现装置的绿魔。
　　绿魔并没有元气大伤，败逃的他在随后的时间里几度出现，一边作恶，一边找蜘蛛侠打架，或许是因为正义必胜的定律，绿魔总是以微弱的差距而被蜘蛛侠彼得帕克摁在地上摩擦。
　　而除此之外，托尼·斯塔克也开始抬头露脸，在重回公众视角的那一刻，一场以最新马克装甲为赌注的竞赛开始了。
　　在这场竞赛里，所有人都可以报名，在经过初次的筛选后，只要是拥有异于常人的力量者，全都可以登台去挑战自称“钢铁侠”的托尼·斯塔克，只要打败“钢铁侠”，无论是谁，都可以得到作为奖励的最新的马克装甲。
　　现如今，这场竞赛仍在进行……
　　————

第176章 浩克落难记
　　对于托尼·斯塔克的全民竞赛，时崎狂三暂时可没有办法去理会，因为时崎狂三还得处理一些因为自己离去而冗杂下来的事情。
　　第一，她打开主、副世界的通道，把约战世界里准备了许久的现代魔术师们接迎到月球上的斯库鲁人基地里，然后把克里人和斯库鲁人的先进科技交给他们去攻破。
　　第二，那就是把绿巨人浩克给解放出来，他已经在小黑屋里体验自由落体运动长达半月之久，整个人的怒火烧着烧着就烧没了，现在已经处在了自闭的状态，精神模式十分的差劲。
　　在月球上放出来后，浩克整个呆滞的躺在月球地面上，意识似乎还停留在自由落体的状态下，那铜锣大的眼睛里充满着无奈和委屈，看到狂三后，天不怕、地不怕的浩克竟然颤抖了起来。
　　“吼吼吼～”
　　“哎呀，看来一不小心玩过头了，希望这半月的不良体验不会给他留下阴影才好。”
　　浩克摸爬打滚的站起身，看向狂三的眼神之中只有恐惧，他示威性的吼了吼，但是看起来就跟炸毛的小猫咪差不多。
　　浩克吼完之后才发现，自己的声音根本发不出来，他后知后觉的意识到，自己竟然不在地球，而是处在一个十分陌生的环境下，月球表面。
　　看到面露胆怯之色的浩克，一脸严肃的狂三内心苦笑不已，她走近了一步，凌人气势强上几分，浩克瞅了瞅，想动手打斗却又踌躇不前，显然是害怕再次闯进传送门里，胆怯的他退缩了一步，狂三再次昂首走近，浩克再次退后，如此往复了三次，浩克怒火中烧，对自己怯弱的痛恨让他克服了心里的胆怯和顾忌，他对着狂三悍然出手。
　　“吼吼吼～浩克！”
　　浩克怒吼一声，给自己打打气、壮壮胆，随后，他迈开步子，向着时崎狂三冲了过去，挥动拳头，向着矮小的狂三揍了下去。
　　月球上的战斗是无声的，浩克使用冲锋进行突进，月球松软的地面上留下一个个硕大的脚掌印，他飞跃而起，举起拳头砸下之时，时崎狂三目光一凝，抬手一扇。
　　狂三与浩克之间，金色的巨掌凭空出现，也做出了一个扇巴掌的动作，这一刻，飞跃砸下的浩克对上扇蚊子一般的巨掌，僵持片刻不到，浩克被一巴掌给扇飞了出来。
　　尘土飞扬，扇飞了好远的浩克飘了好一阵才落地，在松软的地面划出了一个好长好深的滑痕。
　　“浩克，你太弱了，你的怒火呢！”
　　以「神念力」传讯，时崎狂三的嘲讽原封不动的传达给了浩克。
　　与以太粒子共生，狂三的实力再次攀升了一个小层次，她不需要付出太多，只需要为以太粒子供给一部分生命力和充裕的能量就行，而后者则能够全方位的增幅时崎狂三，让她教育起浩克来都不要费什么力气。
　　“吼吼吼，浩克要揍扁你！”
　　被如此的小看，浩克果真是怒了，他怒吼连连，从沙坑里爬起来，继续向时崎狂三发动攻击。
　　随后，就在月球之上，出现了如此的一幕，一个体型庞大的绿巨人不断发起冲锋，但每次都被一个金色巨掌扇飞、砸飞、拍扁，每一次被打退，浩克的力量都会随着怒火的加持而强上几分，但，在时崎狂三的面前，他其实就是个不挨揍不长记性的弟弟。
　　揍了浩克好一顿，绿巨人浩克终于老实了，他趴在坑里，再也没有爬起来，眼中带着深深地敬畏与恐惧，仔细的瞅了渺小的时崎狂三一眼，似乎是想把她的模样永远记下来。
　　须臾，绿巨人浩克主动变回了班纳博士，而班纳也被狂三拎了起来，带回了地球联邦的月球驻地。
　　与此同时，地球，纽约
　　“震惊，托尼·斯塔克自爆「钢铁侠」身份，公然叫嚣挑战全民，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！”
　　“匪夷所思，揭秘花花公子托尼·斯塔克背后的真实身份！”
　　“悬疑，论托尼·斯塔克的双面性！”
　　仅仅半月不见，托尼又开始浪起来了，他公然挑战全纽约的超能力者，还有军方的显现装置作战兵团，他是疯了吗？
　　不，他没有疯，他只是膨胀了而已，托尼是一个天才，他有自己的骄傲，有一种迷之自信，最新的马克装甲就是他狂傲的资本。
　　作为全民竞赛的奖品，即便别人得到了最新的马克装甲，得到了方舟反应堆，那个人也无法成为“钢铁侠”，更不可能达到或者超越他目前的地步。
　　马克装甲的更新轨迹早已经偏离了既定的历史，最新的马克装甲已经增加了激光刀、激光炮、能量防护罩，推进器也升级了好几次，全速飞行的速度是几倍的音速，方舟反应堆也是使用的新元素，装载的火力也十分之猛。
　　不仅如此，为了相应狂三征服星辰大海的号召，托尼未雨绸缪，为最新的马克装甲准备能够在外太空短暂生存的后备补充舱，以支持马克装甲在极端恶劣的太空环境之下进行长时间作战的需求。
　　而自显现装置推广开来之后，虽然全世界各国的顶尖技术人员都在对其进行技术突破，但是，他们都和托尼·斯塔克一样，最多借鉴一下思路，亦或者将显现装置装备在其他战争机器之上，真正的核心技术仍然被明面上的奥斯本工业垄断着。
　　既然显现装置都能够做到垄断性生产，托尼·斯塔克也对马克装甲做了防盗版的举措，以确保即便他输了竞赛，只不过是外流一件本该淘汰的马克装甲而已，而只要发现了不足之处，他就能打造出更新一代的马克装甲。
　　世界这么大，虽然现在没有发生大范围的战争，但是小规模的武装冲突从未平息过，托尼·斯塔克虽然有着天真的想法，但是他也知道这一点儿，所以，他背地里才有了一层用以维护和平、庇护平民百姓的超级英雄身份。
　　新的纷争局面早已经被显现装置开启，人们迈出地球的脚步很快，作为人中豪杰，托尼·斯塔克也不甘落后，真正走出地球之前，这场全民竞赛就是他展现自己獠牙的表演舞台。

第177章 全民竞赛
　　纽约，斯塔克工业举办的全民竞赛正火热进行中……
　　报纸上全是托尼·斯塔克的最新新闻报道，电视荧幕上，现场直播的全民竞赛大受欢迎，带着微弱暴力血腥倾向的民众们都十分的喜欢这一档节目。
　　在这档节目中，能够看到威风凛凛的超级英雄“钢铁侠”且不说，他们还能够见识到更多异于常人的变种人类，除此之外，钢铁侠与他的敌人之间的战斗也十分的精彩，真的很吸引眼球。
　　脱下马克装甲，托尼·斯塔克是个跨世纪的武器天才，是个一掷千金的花花公子，那狂放不羁的潇洒身姿，那属于成熟男人的知性魅力，无疑都是十分闪亮的点，竞赛召开一周的时间还不到，托尼·斯塔克再度收获了无数的粉丝，名声大噪，一时盖过了“世纪新星”时崎狂三。
　　托尼·斯塔克永远都是那个托尼·斯塔克，经历残酷现实的打磨，这一块璞玉变得更加的绚丽，之前，他为时崎狂三的崛起让路，一心沉浸在自己的世界里，也正是如此，马克系列的装甲才能在短时间内发展到马克七。
　　老实说，要是角色互换的话，虽然时崎狂三觉得自己可能不会做得比托尼差，但是，这一切都建立在她的特殊身份之上，若她是一个土著人物，她绝对达不到比肩神明，亦或者成为神明的地步。
　　时崎狂三从来都没有小看过托尼，更何况，两人的关系十分紧密，对于那些太空外星人的科学技术，时崎狂三并不介意送给他一份，因为，只要托尼·斯塔克有了新的结果和收获，人类正式跨出地球、迈向宇宙的第一步就有了更加的优质保障
　　若是地球人窝里发生内斗，不断残害同胞，虽然时崎狂三不会说些什么，但是心里面肯定会有些不好受，在地球上待了数千年之久的地球人是时候走出去了，和自家兄弟争斗不休又有什么好高兴的呢？
　　在宇宙万族面前，无论何种人种，其实都是一个窝里孵出来的鸡仔。
　　斯塔克工业博览会的会场地，最新一天的竞赛开始了，托尼所代表的「钢铁侠」一人迎战米国军方的数支显现装置特种部队。
　　显现装置特种部队中，一队十人，彼此分工协作，战斗力可比上百倍的士兵，这一次，米国军方一共派出了五支小队，一共是进行五场竞赛，若是托尼·斯塔克赢了，大庭广众之下被打脸的军方肯定有苦说不出。
　　而若是败了，托尼·斯塔克的最新马克装甲肯定是得交出去的，至于几件，那就得看他输了几次，而且，他为自己搭起来的舞台也会成为别人的秀场。
　　从月球驻地回来后，时崎狂三整理了一下克里人和斯库鲁人的先进太空技术，完整复制了一份交给了托尼·斯塔克之外，其他的技术资料也被一一分拣出来，分别送给不同的国家，以促使国家机器的运销。
　　再次说明，时崎狂三想要的，绝不是开启地球的纷争，他想带领地球人走出自己的方寸之地，广阔星空才是着眼点。
　　除此之外，时崎狂三很想看看托尼·斯塔克的最新玩具马克七号之前上都装载了一些什么东西。
　　原时空的马克四，较之马克三来说，动力、火力得到了明显增加，尤其是新元素反应堆的出现，给了马克七以最大程度的发挥。
　　原本的马克七，掌心、胸口的束流发射器，功率更大，发射时间更持久，威力也更强；还增加了用于切割钢铁装甲的镭射切割射线发射器；小型反装甲导弹；臂缩式烧蚀导。
　　要是马克七和铁霸王再次发生大战，在强大的火力与动力面前，铁霸王分分钟就会被驾驶者马克七的托尼·斯塔克利落变成废铁。
　　马克七吸取着诸多的教训，作为浩克与憎恶之间一战的见证人之一，托尼·斯塔克得到的灵感也很多。
　　憎恶和绿巨人浩克的体型块头很大，力气更是强悍如斯，防御还极其夸张，普通武器的火力根本破不了防，托尼肯定会吸取这方面的教训的。
　　如果时崎狂三没有猜错，托尼的反绿巨人装甲肯定在他的日程研发之中，甚至，就在不久后就能够面世，增强机械臂的打击力量，增加整体的防御性能，增强装甲的近战能力。
　　但是，这显然还是不够的，皮粗肉糙的家伙可不好对付，如果没有行之有效的攻击手段，马克装甲的持续作战能力就是一个很大的问题。
　　既然托尼已经向世人宣告自己的身份，那么，他绝对有了万全之策，哪怕是面对绿巨人浩克这样的怪物，他肯定有着自己的应付方案。
　　一般而言，一项技术的突破提升是不可能一蹴而就的，但是，托尼·斯塔克不一样，他对马克装甲太熟悉了，熟悉得每个部件的作用都一清二楚，即便完全拆开来，他也能够迅速的拼装起来。
　　如此一来，在这么短的时间内，开挂大佬托尼·斯塔克是有可能攻破这么多技术难关的，更何况，他从未停止过针对马克装甲的研发，哪怕是在每天的竞赛对抗中，他也时不时的能够找到改进的灵感。
　　漫威世界不科学的事情有很多，托尼·斯塔克的存在便是其一！
　　复仇者联盟4之中，哪怕是时空穿越的量子通道，即便了解不深，托尼也能够在极短时间里给捣鼓出来。
　　“对了，我记得，在近几天里，托尼·斯塔克买走了一大批的显现装置，他不会……”
　　突然，联想到自己看到的交易清单，时崎狂三又想到了另外一种可能，那就是显现装置与马克装甲的融合。
　　或许托尼·斯塔克无法自行制作显现装置，但是，这并不妨碍他使用、改装显现装置，只要把显现装置装载到马克装甲上，需要面对的物理法则上的难题都可以迎面而解。
　　这么一想，时崎狂三觉得似乎还真有这个可能，若是显现装置与马克装甲能够有机的结合到一起，那一定很有趣，打造出来的新一款马克装甲绝对是能够充当秘密武器使用的。
　　想到这里，时崎狂三有点儿小激动了，她期待着托尼·斯塔克的表演，当然，如果手痒的话，她似乎也可以使用“鸢一折纸”这个马甲去凑凑热闹。
　　就在时崎狂三思索着要不要出场秀一下存在感的时候，各种新闻媒体也早已经沸腾起来，军方更是人狠话不多，直接纠集了一大批科学家、战术家，一起商讨对策。
　　五支显现装置特种部队更是整军待发，他们已经迫不及待的想要向世人彰显一下自己的存在了。

第178章 各方反应
　　作为“全民竞赛”的主办方和策划人兼参赛选手，托尼·斯塔克出足了风头，竞赛刚开始后，前来参赛报道的变种人寥寥无几，大概是害怕自己刚露面就被抓起来吧。
　　虽然说谁都能来参赛，但是，一部分见不得光的变种人是肯定不会加入的，毕竟谁有能够肯定，托尼·斯塔克是不是和军方串通一气了呢？虽然胜利者的奖品很诱人，但不是谁都有赶赴鸿门宴的勇气。
　　“全民竞赛”的前三日并没有什么看点，都是些小打小闹，前来光明正大挑战“钢铁侠”的人，基本上都是一群在刀尖上喋血的雇佣兵，而在他们之中，除了寥寥无几的几个人是真心前来挑战托尼·斯塔克的之外，其他人都是被雇来的水友。
　　前三日的单挑对战赛中，“钢铁侠”并没有使用热武器，单凭一些拳头功夫就打败了一大批精英雇佣兵，也正是这三日的铺垫，“全民竞赛”的热度持续发酵，更加丰厚的奖励吸引了一大批的参赛者。
　　“来吧，我就这里，只要打败我，我身后的一切，全都是你的。”
　　最初，竞赛的胜利奖励是一台马克七和丰厚的美金，而后来，为了吸引更多人前来参赛，托尼增加了美金的数额，同时还拿出自己收藏的限量版豪车和高档豪宅、甚至还把私人豪华游轮、私人直升机来充当奖品。
　　事件持续升温，米国的各家新闻媒体彻底沸腾，为了取得新闻报道的先机，他们派遣记者准时守候，向托尼购买转播转播或者直播权限，将托尼自发举办的“全民竞赛”捧上最热门的话题。
　　虽然托尼没有主动向世人叫嚣，但是，他的姿态与行为处事早已经说明了这一点儿，他将以钢铁侠的身份挑战全世界的英雄豪杰。
　　“自爆身份后，托尼·斯塔克显然有些膨胀啊，既然他主动把马克装甲给送出来，那我们军方就笑纳。”
　　对于托尼的狂傲行为，军方的反应十分迅速，人狠话不多的他们直接进行军事动员，五支装备着显现装置的特种小队直接开赴赛场，一场激战即将开始。
　　但，不只是米国军方，很多的民间组织和私人势力、甚至是个人奇才也开始浮出水面。
　　比如，在一间一所简陋的民房中，原电影《钢铁侠2》中的大反派，有着“鞭锁”之名的伊凡万科开始捣鼓属于自己的战争机器。
　　参照托尼·斯塔克的方舟反应炉，以及亡父安东万科留下的各种资料，伊凡万科成功的设计出了电弧反应炉，另外，两条作为武器的电击鞭也被研制了出来。
　　装备已经近乎成形了，加上时间十分的充裕，伊凡万科并不捉急于挑战托尼·斯塔克，他也没有像电影中那样，偷偷摸摸的从黑市搞到签证和机票，这次，他和托尼史塔克一决雌雄，在正面的决斗场上分出胜负。
　　伊凡万科所依仗的、带来胜利的工具是一套全覆盖式金属外骨骼重型战争装甲，这是他自行改造出来的战争机器，绯红机甲，战力之上绝对不会逊于托尼·斯塔克的马克装甲。
　　既然托尼·斯塔克自大的召开全民竞赛，那他伊凡万科也会光明正大的来进行挑战，因为，他要当着所有人的面把“钢铁侠”打败，踩在脚下，以此来向全世界证明，托尼·斯塔克也不过如此。
　　我，伊凡·万科，是个赢家，我要把曾经承受的一切痛苦统统都施加在托尼·斯塔克的身上！
　　而在神盾局里，局长办公室里的尼克弗瑞眉头紧皱，低头不语的他显然在想些什么，计划着什么。
　　毫无疑问的是，尼克弗瑞也渴望得到了托尼·斯塔克的最新马克装甲，也很想得到了方舟反应堆的技术，所以，在外执行任务的鹰眼被他唤了过来。
　　鹰眼巴顿和科尔森是尼克弗瑞最信任的下属，虽然他不知道科尔森已经悄然无声的更换了阵营，但是，在全民竞赛之上，他希望鹰眼能够出战、并且胜出，因为，穿上神盾局改良后的显现装置的鹰眼，已经走上了“铠甲勇士”的套路，实力绝对不会差到哪里去的。
　　一方轰动，八方响应，由皮尔斯带头，几位九头蛇的高层私下也聚在了一起，一番商谈之后，一个绝密的箱子被摆上了议桌，在这个箱子中，放着一枚无比神秘的红宝石。
　　而看着放置在匣子中的红宝石，在场每个人都变得呼吸急促了起来，这枚红宝石神秘无比，谁能激发出它的力量，谁就拥有了近乎无法想象的力量。
　　虽然红宝石的力量增幅很惊人，但是，神盾局内部的科学家为此研究了好几年的时间，但是却没有收获到一点的好处，至于其赋予使用者以强大力量的原理，那更是丝毫无获。
　　“各位，红宝石我已经借出来了，在还回去之前，诸位的任务就是找到一个能激发出它力量的人。”
　　“听着，我不管你们用什么手段，无论如何，一定要找到那个人，然后，在竞赛上打败那个托尼·斯塔克，把马克装甲给我拿到手！”
　　皮尔斯正襟危坐，十分严肃的说道。
　　“遵命！”
　　东平西凑，新建立的变种人兄弟会基地里，一众狂傲不羁的变种人也在相互吹嘘叫嚣着，现如今，他们正在筹备着一场的惊天动地的恐怖计划。
　　奥斯本工业的一处废弃工厂里，最近刚露面的恐怖罪犯“绿魔”正改造升级着自己的装备，至于疗养院里的“植物人”，只不过是一具永远都无法苏醒的替身罢了。
　　现如今，全民竞赛的事情闹得沸沸扬扬，他也有淌一次浑水、在公众面前好好出出风头、彰显一下自己的存在的想法。
　　五毛钱难道英雄汉，彼得帕克，一个在社会低层摸爬打滚的小记者，他也在摩拳擦掌，心里幻想着自己得到一笔巨款后的所作所为，钱财动人心，锐利的目光好几次紧盯着存放蜘蛛战衣的背包发呆。
　　小蜘蛛也心动了。
　　而时崎狂三的话，她也已经穿上了自己改装出来的高级显现装置，比起制式的普通作战型显现装置，狂三改造后的高级显现装置更适合她自己使用，更贴合她的身材曲线，如此一说，毫无疑问的是，她也有想要出出风头的念想。
　　恶魔岛监狱，一个很少被提及到的神秘监狱，这里关押的罪犯全部都是十恶不赦的恶人，以及各种非人类的可怕怪物，现如今，一位军方大佬来到了这里，他停留了一会儿，从这里挑选了几名罪大恶极的罪犯，将他们带离了出去。

第179章 痛扁钢铁侠
　　纽约，斯塔克工业展览会会场
　　全民竞赛的消息推广开来之后，前来报名的参赛人员也就多了起来，现如今，托尼·斯塔克已经不用雇佣水军来装模作样了，因为，许多闻所未闻、见所为见的怪物全都跑了出来。
　　参赛人员报名处，看着密密麻麻排成长龙一般的队伍，托尼·斯塔克身上的压力陡然增大，因为对手的手段都是一些未知的东西，而自己，虽然还有着不少的底牌，但是，面对庞大的挑战队伍，似乎会有些吃力，他觉得应该改一下竞赛的赛制。
　　一场竞赛是不能缺少观众的，为了举办这场别开生面的全民竞赛，斯塔克工业可是砸下了大把的资金，现如今，通过出售门票，似乎也可以挽回一部分投资。
　　竞赛场很大，可以容纳数百万之人同时观赛，也幸亏赛事正式开始之前就已经经过了扩建，不然，可能还真顶不住那逞指数函数暴增的观众人数，但是，仍然有一部分观众只能通过电视直播来进行收看。
　　神仙打架，凡人遭殃，为了避免这样的情况出现，观赛场的安全防护措施十分到位，毕竟这都是为了确保观众的生命安全。
　　竞赛进行到第五天的时候，因为庞大参赛人员的涌入，托尼·斯塔克不得不对竞赛的赛制做出了细微的改动，之前是他对战所有的挑战者，而现在的话，他只对战最强的十六人。
　　那么，在最强十六人出现之前，一众数量庞大的参赛人员必然会展开一场菜鸡互啄，而这场互啄将采用胜者进、败者退的淘汰机制进行竞赛，直到参赛人员的总数只剩下十六人或者十六人以下。
　　当然，他托尼·斯塔克表示，他也会加入到这场混乱的菜鸡互啄之中，至于会暴露出多少底牌，那就手底下见真招了。
　　托尼有着自己的自信，他不会在这场互啄中淘汰，他一定会成为最强的十六人之一，至于为什么，他可是幕后的主办方，让贾维斯搞点儿暗箱操作，提前避开那些他没有把握应对的对手不就好了。
　　改换赛制之后，托尼依然是第一个登场的，早些打完，他也好用心观看其他的竞赛，只不过，这一次，他为自己选择了一个宿命般的对手，伊凡万科。
　　踌躇满志的托尼并没有把那个名字放在心上，但是，当他看到开着简纯手工打造的“绯红”机甲登上台的伊凡万科时，他愣了好一会儿，大脑甚至都出现了宕机。
　　“我靠，这是个什么玩意啊？”
　　“哈哈哈哈～斯塔克，惊呆了吧，在这个世界上，能够打造出机甲的人，绝对不止你一个！”
　　仇人见面，分外眼红，在托尼·斯塔克吐槽“绯红”机甲的粗狂外表时，伊凡万科拉来面罩，对着托尼嘲讽了起来。
　　“就你？这么垃圾的东西也好意思拿出来和我的马克装甲比？真是愚昧无知。”
　　虽然托尼有些惊讶，但是，在外人面前，他还是很镇定的，口头上寸土不让，直接满脸嫌弃的怼回去。
　　马克七可是托尼·斯塔克如今的最高杰作，无论是性能、动力核心还是制作组装的材质，都能够把纯手工敲打的绯红机甲甩上十万八千里。
　　“哼！垃圾？托尼·斯塔克，我就让你看看，你是怎么被你口中的垃圾给打败的。”
　　说完，伊凡万科怒了，操控着绯红机甲从腰间抽出一条鞭子，刹那，鞭子上突然电光闪耀，随手一挥，伊凡万科主动发起突袭，将电鞭又快又狠地抽了出去。
　　噗嗤～滋滋滋!
　　鞭锁抽中了托尼·斯塔克，那一刻，马克七浑身闪耀着电火花，一瞬之间，托尼·斯塔克被倒在地，整个人该抽搐似的打了一个挺。
　　“哦，上帝啊！”
　　似乎是惊讶于托尼倒得如此之快，围观的观众们一片惊恐，全都瞪大了眼睛，不敢相信的望着眼前的一幕。
　　“混蛋，竟然敢偷袭我，裁判都还没有说开始呢！”
　　倒下的托尼·斯塔克唾骂了一句，但是，看到又是一鞭子抽了过来，他连忙打了个滚。
　　滋滋～
　　“哈哈哈哈～托尼·斯塔克，你就像一只不断逃蹿的臭老鼠！”
　　伊凡万科可不会放过上好的进攻机会，一条电鞭被他耍得虎虎生威，每一次挥下，托尼·斯塔克就得打一个滚，竞赛场地都会出现一道焦黑的痕迹，如若不然，抽在马克七身上的话，强大的电流绝对够他喝上一壶的。
　　在伊凡万科的复仇鞭挞之下，在地上打滚的钢铁侠身上出现了好几道触目惊心的焦黑痕迹，看起来好不狼狈。
　　绯红机甲的整体技术水平有限，顶多也就相当于马克三四的样子，设计思路也十分的粗狂，应用方向就是充当战场上的量产型杀戮机器，与奥巴代的铁霸王差不多，但是，伊凡万科在那条充当武器的电鞭上花了不少的心思，让他近身作战颇具优势。
　　“伊凡，加油，好好教训他一顿！”
　　“伊凡，打爆屎大颗！”
　　“伊凡，看好你！”
　　现场观看吊锤托尼·斯塔克这种大快人心的事情，在场的男性同胞们怎么会不激动呢？要知道，托尼·斯塔克还有一个花花公子的称号，残害了不知多少的年纪女性，许多男性同胞们早就看他不爽了。
　　只是一会儿，支持伊凡万科的呼声一浪高过了一浪，而反观被不断鞭挞的托尼·斯塔克，除了寥寥无几的几个人在意他之外，其他人都在为伊凡万科喝彩。
　　整个会场里传来一声声宛如海啸一般的欢呼浪潮，伊凡万科也十分的激动，兴奋的他再次用力甩动鞭锁，在钢铁侠的身上铭刻下一道焦黑的痕迹。
　　“哈哈哈哈～这也太惨了吧！托尼大叔，你这是到底在搞什么鬼啊？”
　　看着现场不断被鞭挞的钢铁盔甲人，作为围观群众的时崎狂三不厚道了笑了起来，虽然这场互啄的胜利方一定会是他托尼·斯塔克，但是也没有必要如此的藏拙吧。
　　“钢铁侠”不断被人鞭挞，丢的可是他托尼斯塔克的脸啊！难道，他不要脸了吗？
　　“先生，机体损坏程度，百分之三。”
　　“很好，也就掉了点儿漆，不碍事，马克七的电流抗性数据采集基本完毕！贾维斯，开始准备反击吧！”
　　“好的，先生。”
　　钢铁盔甲里，托尼一脸严谨地吩咐道。

第180章 振奋人心的比赛
　　纽约，全民竞赛的赛场上
　　决定反击之后，托尼·斯塔克也收起了玩闹之心，除了装甲的吨位，全新版本的马克七能够全方位的碾压“绯红机甲”。
　　伊凡万科疯狂输出的背后，马克七其实并没有受到什么严重的损坏，也就表面多了些许的焦痕，掉了点漆。
　　“哈哈哈哈～托尼·斯塔克，你的马克装甲就这点儿能耐吗？是不是太差劲了！”伊凡万科停下了攻击，对着站起身的托尼极尽嘲讽。
　　“伊凡万科是吧，虽然我不清楚你的方舟反应堆是那来剽窃过来的技术，但是，你真以为自己胜券在握？如果你的绯红机甲就这点儿能耐的话，战斗很快就要结束了。”
　　起身后，托尼做了一下伸展运动，信心满满的回应道。
　　“好，让我看看，你还有什么能耐，我要让你输得心服口服。”
　　滋滋滋～
　　电鞭再一次挥出，这一次，托尼没有躲避，亦没有任其抽在自己的身上，而是起身半跪，伸手抓住了电弧闪烁的鞭子。
　　“咦！”
　　强劲的电流不断在盔甲表面流转，但托尼却是什么事都没有，伊凡万科稍稍惊讶了一声，随后便用力拽回鞭子，可令他没有想到的是，鞭子的另一头被托尼抓紧得严严实实，单凭绯红机甲的力量，竟然拽不回来。
　　为了一条鞭子的所有权，绯红机甲和马克七开始了拔河比赛，展开了一场力量的较量与争锋。
　　随着“啪嗒”的一声脆响，不堪重负的电击鞭被扯断了，马克七稳稳当当的弓步站在地面，什么晃动也没有，而绯红机甲却踉跄着退后了好几步，甚至差点儿摔倒在地。
　　“到我的回合了！上勾拳！”
　　托尼呐喊了一句，原地一个助跑冲向了伊凡万科，抬起拳头挥出了音爆，强劲的力道直接将重心未稳的绯红机甲撂翻在地。
　　扑通一声巨响，绯红机甲被砸倒在地，水泥浇筑的地面出现了丝丝裂痕，操纵者伊凡万科也因为减震措施不到位而眼冒金星、晕头转向。
　　“哦，局势逆转！”
　　“托尼·斯塔克，好样的。”
　　“托尼一定要赢，爱你哦！”
　　“上啊，去教训那个丑陋的怪物，别丢了富人的脸。”
　　一击即溃，要看笨重的绯红机甲在短时间内是起不来，托尼·斯塔克并没有乘胜追击，他反倒是与激情澎湃的观众们互动起来。
　　“这个臭屁的家伙，难道不出出风头就会死啊！”
　　坐在观众席前排，时崎狂三露出了恶心的表情，她有些看不惯托尼的风骚模样，比心、飞吻什么的，实在受不了。
　　“斯塔克，你别太得意。”
　　爬起来后，伊凡万科显然有些生气，失去了鞭子后，他直接冲向了托尼，因为绯红机甲的体型占据优势，他心里打着同对方进行近身格斗的想法，准备狠狠的扁上对方一顿。
　　面对来势汹汹的绯红机甲，托尼也不怂什么，不就说近身格斗吗，来比划比划呀！
　　不动用导弹、激光炮之类的强大火力，马克装甲的优势被大大的降低，水平逐渐的和绯红机甲拉到了同一个层次，如此一来，两人的战斗便呈现出胶着的态势。
　　两台机甲之间的格斗，没有了那些花里胡哨的技巧，唯有最猛烈、最原始的碰撞，每一次的碰撞就像是两辆高速行驶的汽车相撞了一般，现场发出一声声怒雷般的巨响。
　　“打！打的好！”
　　“斯塔克加油，狠狠地打他！”
　　“加油，伊凡，揍扁那个混蛋。”
　　人类的血液之中流淌着暴力的原始欲望，虽然被文明和规则束缚，但是一旦得到释放，每一个温文尔雅的绅士都能够化身豺狼虎豹，听着耳边旁人的激情呐喊，闻着空气中弥漫着的雄厚荷尔蒙气息，狂三微笑逐渐变得狰狞起来，她感觉自己似乎有些格格不入。
　　现场是两个男人之间的爱恨情仇而导致的激烈厮杀，在外人看来或许很有意思，但是，时崎狂三却是兴趣缺缺，对于这场全民竞赛的看法，正在一点点的改变。
　　“凡人的娱乐，托尼大叔真是爱慕虚荣，明明可以快速的结束，却偏偏要隐藏实力，你到底要拖沓到什么时候啊？”
　　对于托尼·斯塔克强行放水的行为，时崎狂三显然有些不耐烦，作为一名参赛人员兼观众，她最看不得的就是那些强行拖节奏、出风头装逼的家伙。
　　难道他托尼·斯塔克就不明白，等下就是她时崎狂三出场了，还要继续拖下去的话，观众的热情往哪里搁啊。
　　十分钟后，场上的两人还在扭打，各自的装甲已经出现了明显的破损，二十分钟后，伊凡万科的绯红机甲后劲开始不足起来，落入了劣势，机甲破损严重，半个小时后，伊凡万科的绯红机甲被耗尽了能量，无力的倒在了赛场上。
　　最后，裁判宣布，托尼·斯塔克以微弱的优势获胜，现场再次欢呼起来，不过，时崎狂三却无语凝噎，因为，喜好出风头的托尼大叔竟然也当起了深藏不露的老阴比。
　　这一场竞赛给了很多选手以获取最终胜利的希望，之前不少参赛人员还担心敌人太强，只能拿一个参与奖励，现在一看赛事，底气似乎更加足了，心底里产生了我上我也能的错误认知，因为，大多数参赛人员之看到了托尼·斯塔克想要给他们看到的表面东西。
　　“各位，请肃静，现在，开始第二场比赛，让我们有请三号和四号参赛选手，祂们分别是:可爱又迷人的时崎狂三小姐和狂怒野兽「犀牛人」。
　　时崎狂三自然就不用介绍了，至于犀牛人，那家话是一个反派人物，是蜘蛛侠彼得帕克的敌人，原本是一位刚移民到美国的普通俄国人。
　　由于这家伙头脑简单，四肢发达，一时间里找不到工作，于是充当了黑道打手以某生。
　　近期来，因为全民竟然的缘故，他被所服务的黑帮头子看上，用金钱诱惑他参与了一项将聚合物依附在皮肤上的实验。
　　这场实验令他得到了超强的气力，速度，体力及耐久力，如犀牛皮般的外壳可以抵受任何高温及严寒，而且还可以抵御任何攻击，近乎刀枪不入，但是，这家伙似乎运气不太好，第一场比赛就和时崎狂三对上了。
　　“时崎狂三？是她！”
　　“没错，是她！就是她！”
　　“我的偶像时崎小姐也参赛了吗？这张门票也太值了吧！”
　　“时崎小姐，我爱你！”
　　“时崎小姐，我喜欢你。”
　　“时崎小姐，我支持你！”
　　在群众的欢声笑语中，竞赛场上，金光一闪而过，短暂的炫目攻势过后，身着金色裙甲、颇具欧皇气息的霸道女总裁时崎狂三出现了，现场观众再一次掀起欢呼浪潮，不少男性同胞们直接尖叫、或者胡言乱语了起来。
　　作为近期内崛起的“世纪新星”，时崎狂三的人气直追托尼·斯塔克，在场之人无人不知，无人不晓，而在这次的竞赛场上出现，着实有些出人意料，其意义等同于偶像突然空降在身边，令人振奋。

第181章 令人窒息的作战服
　　纽约，全民竞赛场
　　闪光啊！华丽的登台后，霸气女总裁时崎狂三于众人面前显露出了自己的高挑身材，被魔改成裙甲的显现装置紧身作战服之下，前凸后翘的魔鬼身材着实吸引眼球，甚至会令人血压陡增，突然窒息而死，
　　“咦？这件作战服怎么紧得有人勒人，我记得刚试穿的时候还是挺宽松的啊！”
　　时崎狂三沉默良久，决定等比赛结束后，好好敲打一下某个动了自己作战服的小家伙。
　　“三号选手，我们可爱又迷人的时崎小姐已经闪亮登场，是不是很惊讶呢？据说，她穿着的是一套全新的显现装置作战服，可以让普通人拥有宛如神明一般的力量，让我们期待她的表现吧！”
　　“接下来，有请四号选手，「犀牛人」登场！”
　　竞赛场的后方，只闻其声，不见其人的主持人兢兢业业的做着主持工作，但是，他的声音似乎有些激动。
　　群众一片欢呼声，而时崎狂三根本不为所动，她抬着高傲的头，默默注视着一步一步走入竞赛场的犀牛大怪人。
　　“那家伙就是犀牛人？”
　　“哇奥～好粗狂的家伙，看起来就跟野兽一样！”
　　“我很好奇，他到底是人还是其他什么怪物？”
　　犀牛人的出场很淡然，一步一摇，地面被踩得啪嗒啪嗒只响个不停，带走节奏的脚步声就如同钟鼓一般，一下一下敲在观众的心头。
　　犀牛人那宛如怪物一般的庞大身躯很具有威慑力，即便很看好时崎狂三的粉丝们也不由得为她捏了一把汗，这就是一场美女与野兽的对决。
　　“魅力非凡的时崎小姐，请认输吧，你是打败不了我的，我不想伤害你！”
　　走上竞赛场的第一时间，犀牛人的目光紧紧盯在时崎狂三那诱人血喷的迷人身姿之上，虽然他脑袋有些不发达，但是，对于眼前这个足以挑动他原始欲望美好的事物，他还是很怜惜的，若是一拳砸下去，肯定会哭很久吧。
　　虽然犀牛人是好意的劝诫，但是，在不少人时崎狂三的粉丝看来，这就是一种挑衅的姿势，从话语之中可以看出，大块头的犀牛人自认为处在了不败之地。
　　“谢谢你的忠告，这位先生，不过，请放心好了，我可是很强的，想打败我，很难的。”
　　时崎狂三十分优雅的笑了笑，迷人的笑容使得场面再度爆发了高潮，粉丝们打了鸡血一般的嗷嗷直叫，望见如此明媚的笑容，不少的人心神失守，明里暗里已经死心塌地的爱上了这位足以祸乱世界的艳丽女性。
　　好感度狂加，得到狂三那宛如春风拂面一般的和善回复，犀牛人觉得自己很有面子，也很是受用，对于自己的对手，他抱有十足的好感，当下也不再劝说什么，只是暗地里准备收下几分力量，免得给对方带来不必要的心里阴影。
　　若是把一位带有好感度的高贵优雅的女性给当场打哭了，哪怕是拥有野兽的犀牛人，他也同样会感到心疼的！
　　“好，双方选手已经就位，注意点到为止，不要刻意伤及他人的性命，那么，比赛开始！”
　　望着一粗狂一娇小的两个身影，裁判员的内心深处只打鼓，虽然他不敢妄下定论，但是，人都是这样，容易被事物的外表所欺骗。
　　美女与野兽的对决开始，看似野蛮的犀牛人竟然并没有先动，反倒是绅士的立在了原地，将先行出招的机会让给了自己的对手，那位看似柔弱而强势的小美人。
　　“啊啦，啊啦，等若神明的我竟然被如此微不足道的凡人给小觑了，真是讽刺啊！”
　　时崎狂三微微倾城一笑，在心里自嘲了一番。
　　时崎狂三的自嘲就是一个潜在的事实，在她没有表现出真正令人敬畏的力量之时，人们总是会代入自己的定性思维。
　　现实世界就是这样，大多数人总是容易被事物的表面现象所迷惑，但是，也有少部分人非常在意时崎狂三的一举一动，他们的炽热目光不停打量着那薄薄的一层紧身裙甲，似乎想要透过表象看出什么黑科技来。
　　“不能太过惊世骇俗，那么，十秒钟解决你！”
　　已经有了自己的决断后，时崎狂三露出了令人琢磨不透的和善微笑，她就那么啥也没做的站立在了原地，而距离不远的犀牛人却突然缓缓地漂浮了起来。
　　“嗯！？”
　　惊讶和错愕的情绪涌现在了犀牛人的心头，他突然感觉不妙了起来，因为，一股无形的力量突然施加在了他的身上，让他的双脚稍微离开了地面，变成了一个无处发力的漂浮物体。
　　“噢，上帝！他竟然飘起来了！”
　　“见鬼！是她做了什么吗？”
　　“蠢货，那是随意领域的力量啊，你们都没有了解过显现装置的作用吗？”
　　“嘶，好诡异！”
　　赛场上，时崎狂三就那么轻描淡写的站在了原地，而一旁，犀牛人则不停的悬空，先是双脚离地，然后直到整个人宛如处在太空之中一般的漂浮在了空气中。
　　“哦，完了，我使不上劲！”
　　大块头的犀牛人不停的手舞足蹈，想要接触地面，亦或者抓住什么东西，但是，他所做的一切都是徒劳，因为他就好像一个漂浮在空气之中的颗粒。
　　空中悬浮的犀牛人不再具有丝毫的威胁，除了借用外力来改变他悬停的状态之外，他根本就碰触不到时崎狂三，那么，此刻的他就已经输了！
　　呼呼呼～
　　红唇微启，时崎狂三轻轻吹了一口气，漂浮起来、轻若无物一般的犀牛人便被吹动了，他飘呀飘的，轻轻飘出了竞赛场，直到扑通一声砸落在了竞赛舞台之外的空地。
　　“比赛结束，三号选手，时崎狂三完美的获得此次的胜利！”
　　一个小小的悬浮便让威胁性极大的犀牛人输掉了比赛，裁判员走上前台，向观众宣布了此次比赛结果。
　　看到犀牛人被动离场，裁判员的心里也是五味成杂，他心里想要看到的福利场景一个也没有出现，时崎狂三还是穿着那件紧束的作战服，天使一般的姣好面容，魔鬼一般的完美身材就在那里摆着，这实在是太吸引人了。
　　这场比赛的结束得太快，以致于许多人都是稀里糊涂的，满脸大大的问好，但是，知晓内因的有心人却是一脸不敢置信的表情。
　　他们纷纷在想，这随意领域是不是强得太变态了，几吨重的怪物犀牛人说浮空就浮空，一下子就撂下了竞赛舞台，若是能悬浮几千米的话，力量再强的犀牛人也只能摔成烂泥吧。
　　购买了显现装置的军方大佬们纷纷皱起了眉头，拿时崎狂三的表现和自家装备了显现装置的单兵做对比的话，那简直是一个天上，一个地下。
　　前者的随意领域能悬浮几吨重的庞大物体，后者却只能悬浮一百千克以内的物体，这能比吗？到底是使用者的缘故，还是显现装置的等级相差太多呢？
　　“迷死人的臭丫头，现如今也长大了，那件衣服到底是谁设计的，我真想给她一个五星好评。”
　　前排的贵宾席上，托尼·斯塔克的虎狼目光紧盯着如同圣光一般闪耀的时崎狂三，感觉浑身燥热的他不由自主的咽了咽口水，随后，侵略性的目光转向了身边的能干助理，佩珀小姐。
　　“佩珀，今晚我们好好畅谈一下属于我们的未来吧！”

第182章 一波未平一波又起
　　纽约市，全民竞赛现场，在托尼·斯塔克和时崎狂三的比赛结束后，接下来比赛仍然在继续进行中。
　　“嗨，想不到我们又见面啦，绿皮哥布林，为什么你总是跟我过不去呢？”
　　“臭蜘蛛，今天，我要狠狠地的揍扁你！”
　　“你这句话我已经听过许多遍了，很多人都这样说过，但在最后，他们都待进了应该待的地方。”
　　“臭小子，你可真是不知天高地厚，等会，我会好好教训你。”
　　蜘蛛侠对战宿命之敌绿魔，前一方是变异能力者，实力还在不断的自我增长，未来可期，但是，后一方也不是省心的茬，现在的绿魔，他很强的。
　　超人强化药剂的研发被变种人兄弟会捣乱，变成植物人后，诺曼·奥斯本的第二人格彻底觉醒了，他满怀仇恨，暗地里发誓，要杀掉世界上所有的变种人来进行复仇。
　　绿魔服用了最接近成功，但是却仍然不完善的超人强化药剂，他获得了远比美国队长史蒂夫强大十倍、百倍的力量，但是，作为获得力量的代表，他浑身变得绿油油的，加上还戴着哥布林的头套，所以整个人看起来十分的滑稽。
　　竞赛场并非街头巷战，首先来说，蜘蛛侠的机动优势大打折扣，之前的几次的交锋里，他还能够戏耍或者直接打败绿魔，但是现在，局势逆转了。
　　自绿魔出道之后，他就一直在和蜘蛛侠作对，不停的找对方的麻烦，但是，力量膨胀的他短时间内根本不是对方的对手，因智商不够屡屡被戏耍，肚子里憋着的，全是火。
　　“臭小子，让你看看我的秘密武器！”
　　“秘密武器！我很好奇哦！”
　　“你很快就会知道的。”
　　作为宿命之敌的两人结束了对话，然后，在裁判员一声令下之下，模样十分滑稽的哥布林绿魔穿上了一套宛如盔甲一般的黑色显现装置。
　　穿上了显现装置，绿魔的武装火力大大提升，先天立于可攻可守的不败之地，如此一来，蜘蛛侠就有些悲惨了，他被绿魔提着两杆重机枪疯狂扫射，被撵得到处逃蹿。
　　漫威世界里，穷人靠着基因变异能够快速的成为强者，而富人则依靠科技的不断开拓创新，用装备的改进提升来一点点儿的不断变强，至于两者孰强孰弱，那就各凭本事了。
　　还是吃了穷的亏，如果蜘蛛侠也配备上一套专用的作战显现装置，他绝对不会太过于被动，但是，现如今，蜘蛛侠的肉身之躯可抵抗不住钢铁浪潮的疯狂洗礼，略做一番挣扎后，他只得主动跳出了竞赛舞台。
　　蜘蛛侠 VS绿魔，绿魔胜！
　　显现装置是一个时代的标志，有了时崎狂三开的好头，接下来的数场战斗之中，只要参赛者不穷，基本都能拿出一套制式显现装置来作为武装力量。
　　科技的力量是可怕的，显现装置便是这样的一股力量，它扭转了普通人类的地位，在各支军方队伍都派出自家的特殊士兵参赛后，某些民间高手和凑热闹的变种人全都遭了殃，只要身体还顶不住钢铁浪潮的洗礼，那便只有落败的下场。
　　世纪在更替，时代已经悄然无声的变了，作为导致这一切的始作俑者，时崎狂三丝毫没有自觉，她只是在家不痛不痒的训斥着某个爱捣乱的小家伙而已。
　　这一天过去后，不知是闻到了什么样的风头，高价挂在黑市的数万件制式显现装置被零零散散的抢售一空，媒体也再一次把目光转向了这一足以影响后世的伟大发明。
　　马克装甲的确很诱人，实战性极强，在战场上与大杀器无异，但是，在显现装置经历了一场场实战的比赛之后，人们突然发现，显现装置的作用更加不容小觑，它能让人人都变成超人，而且门槛绝对比马克装甲低。
　　“买吧，买吧，买得越多越好，这样一来，显现装置的普及率就会越来越高。我很期待，等到某些外星人进攻地球时，他们会不会被现代的武装魔术师给吓到。”
　　时崎家宅里，狂三悠然靠在沙发之上，思绪万千，她似乎看到了地球上走出太阳系，不断吊打外星人的场景。
　　而在她的身边，狂魇小萝莉正乖巧的坐在那里，十分陶醉的为她按摩着修长的雪白双腿。
　　电影复仇者联盟一中，失宠的洛基接触到了灭霸，领着齐塔瑞人来进攻地球，虽然时崎狂三不知道这段剧情还会不会出现，但是，她敢肯定，只要齐塔瑞人敢来，他们一定会被一大群穿着显现装置的特殊士兵外加数不清的人类英雄给打成狗脑子的。
　　就在时崎狂三心心念念的盼望着外星人来进攻地球上，刚觉醒不久的暗夜精灵残余势力已经在开往九界的旅途之中了，相信，用不了多久的时间，某些企图夺回以太粒子的暗影精灵将会降临在地球之上。
　　接下来的一段时间里，时崎狂三每天都去参加一下全民竞赛，每次都是以近乎碾压的姿态吊打所有的对手。
　　而在月球之上，被时崎狂三引渡过来的约战世界原住民也开始发威，他们全盘接管了原斯库鲁人的难民基地，而且还在不断的扩大地盘，不断的吃透着斯库鲁人和克里人的外星科学技术。
　　甚至，为了加快对主世界的攻略进程，时崎狂三不断的引渡更多的现代魔术师和技术人员进入漫威混合世界中，让他们尽快占据月球上的领土，建立一个驻扎异世界的生存据点。
　　不得不说的是，显现装置和随意领域就是BUG一般的神秘黑科技，也只有这两种技术才能让约战世界的原住民快速在漫威世界的月球上站稳脚跟，就好像星星之火可以燎原，约战移民驻扎地在以肉眼可见的速度扩大，相信用不了多久，等漫威世界的地球人真正走出太空时，他们恐怕会发现，自家的月球竟然已经变成了他人的居住地。
　　“主人，需要诺娅为你播报世界各地的新闻情况吗？”
　　“嗯，把中东地区的情况描述一下吧！”
　　又到了每日的新闻快讯时间，时崎狂三很关注世界各国的大致国际舆论的走向，尤其是对战争十分的重视，毕竟，她可不希望自己卖出去的显现装置全都用在地球人的内耗之上。
　　“不行啊，显现装置虽然加快了科技文明的进程，但是，总感觉各国对太空领域的探索并不太重视，得给他们下一味猛药才行！”
　　听完诺娅新闻播报，得知没有恐怖分子大肆利用显现装置开展武装斗争后，她稍稍平息了一下忐忑的情绪，但是，她觉得征服星辰大海的进程还是太慢了，需要加以特定方向的引导才行。
　　“反正外星人早晚会入侵地球的，那么，就由我们来安排一场外星人侵略地球的大戏怎么样？”
　　时崎狂三沉思了一会儿，决心让故步自封的漫威地球人提前体验一下星际时代的战争，只要感受到痛苦和距离，某些目光短浅的家伙才不会逮着自家地球原住民死磕。
　　“好啊，好啊，从此刻开始，让地球人感受一下外星朋友的“友好问候”吧，我想，他们一定会终身难忘的。”
　　一听时崎狂三的想法，狂魇很是来临，唯恐天下不乱的她顿时露出了迷人的嗜血微笑。

第183章整装待发
　　月亮之上，原斯库鲁人难民基地里人影攒动，两百名身穿作战型显现装置的约战世界原住民正在积极的开拓领地，现如今已经将其变成了约战世界、地球联邦的“一号异世临时据点”。
　　在这里临时据点里，总负责人是一位名不见经传的无名小卒，名字叫洛夫斯基，对方是地球联邦总统艾扎克指派过来全权负责异世开拓的，这名负责人的地位很高，相当于领兵在外打仗的将军，不过，即便他再怎么嘚瑟，也就只能给时崎狂三充当弟弟。
　　“女神大人，欢迎您的到来，在下洛夫斯基，请问有何吩咐？”
　　见到时崎狂三的到来，平日里在外人面前威风堂堂的洛夫斯基一下子变了样，严肃的脸色褪去，露出了极尽谄媚的舔狗表情。
　　“嗯，洛夫斯基先生，临时据点的开发工作做得很不错，你将是联邦的英雄。”
　　“我来的确是有些事情，既然那些斯库鲁人的价值已经被咱们给榨干了，那么，是时候让它们发挥最后的作用了。”
　　时崎狂三稍稍夸了对方一句，洛夫斯基的坚毅脸上全是小孩子得到了父母表扬的喜悦。
　　“接下来，把他们组织起来帮我完成一个任务，那就是入侵地球的计划，我要让漫威世界的人类感受到外星人民的友好。”时崎狂三考虑了一下，愉悦的说道。
　　闻言，洛夫斯基思索了一会，恭敬的说道:“当然，我会完成女神大人下达的所有的任务，我会让地球人感受到他们的力量的！”
　　“好的，我明白了。”时崎狂三微微的点了点头说道。
　　“我的主人，女神大人，如果有需要我们完全可以占领那个世界！”
　　洛夫斯基活动了一下手臂，对跃跃欲试的说道。
　　“嗯，你说的还不错！至少一般势力的确是无法抵挡！但是漫威地球可是不一样的。”时崎狂三看了一眼洛夫斯基，肯定的说道。
　　“接下来，你以最快速度准备好我们的力量，我相信未来很快跟能够和漫威世界的地球人进行合作了，这个也是必然的。”时崎狂三抬起头对洛夫斯基，命令道。
　　“好的，女神大人，这个没有问题。”洛夫斯基也毫不犹豫的回应道。
　　“你的执行命令的态度还不错，勉强可以入的了我的眼！好好做，我会提拔你的。”时崎狂三想了想满意的说道。
　　而洛夫斯基也喜极而泣，面对金字塔顶端的时崎狂三，能够得到她的欣赏是相当的不容易。
　　接下来全力准备自己的一方的力量，在漫威世界会扩展他们的影响力。同时偷偷的渗透，那个时候，早晚有一天时崎狂三会掌控整个漫威世界的。
　　时崎狂三想了想对自己手下分析了一下，觉得这样的军队数量是足够的，她也清楚漫威世界的一定危险性，稍微不慎可能就会全军覆没。
　　“好了，你下去吧！就按我说的去做就好！”时崎狂三微微一笑的说道。
　　如果漫威世界有了这场危机的话，那么就必须从外星人方面入手，让他们清楚危险时时刻刻在身边。
　　漫威世界表面上看起来并不什么危险，但是仔细一想，却是可以发现很多问题。
　　比如五大神明为什么让自己这个穿越者，在搅动风云。还有天神组们的为什么不出手，这些都是一个问题，狂三有过猜测，可能是地球的格局太小了，入不了那些大人物的眼。
　　而来到了漫威世界的时崎狂三，也展开了自己的努力，让这个世界几乎变成了自己的后花园。
　　根据时崎狂三的猜测来看，绝对是未来的自己帮助自己解决那些麻烦，不知不觉中裆下了不少的危机。
　　可惜的是，时崎狂三根本不领会未来自己的良苦用心，仍然在不断的搞事，或许这个也是自己给自己添麻烦吧！
　　假如时崎狂三作死，提前毁灭掉了漫威世界，那么会不会有未来的自己阻止，现在的她毁掉到这个世界？
　　不过，只是这个答案或许只能是伪命题罢了，因为时崎狂三自己作死也是有一点限度的。
　　因为要是玩大了，估计未来的自己和系统都会强行阻止她的，也就是说不可能达成这个条件，估计那个未来也算是不会出现的。
　　如果没有人完成这件事情，就算是阻止了现在外星人的降临，那么未来这样的危机也绝对不少。
　　很多漫威的大事件，其实都发生在地球上，让地球上知道宇宙危机四伏，才是时崎狂三的良苦用心。
　　毕竟，时崎狂三可一直把漫威世界当成自己的家。
　　与此同时，漫威混合世界的某一处小世界里，诸如五大神明、生命法庭、强大的天神组成员之类的顶尖人物们全都聚在了这里。
　　他们体型不一，模样各异，但是，他们并没有发起冲突，而且彼此之间都有一句没一句闲磕着，有时还偶尔抬头看一看头顶绚丽灿烂的星辉，夜色的天穹之上，有两团最闪耀的光，那是正聊嗑得起劲的一位年迈老者和无名少女。
　　那两位的存在宛如迷团一般，是从所未闻、从未见过的无上恐怖，哪怕仰望，也只能看清一个模糊的虚影，也正是其中一位，将漫威混合世界里所有的绝顶强者强行给聚到了这里。
　　将漫威世界金字塔顶端的强者聚到这里之后，那两位便不在理会，就像是把祂们遗忘了一样，不过，即便如此，祂们也是敢怒不敢言，因为之前有一个脾气暴躁的家伙情绪失控吼了几嗓子。
　　话语有些不中听，然后，那个暴躁的家伙就悲催了，全身直接被一只从天而降的金色巨手给拍成了烂泥，至今都还维持着一坨屎一样的形态待在大地之上。

第184章斯库鲁人的秘密入侵
　　月球之上，时崎狂三在静静的端坐在了临时据点中，怡然自乐的喝着果汁，等待着这些斯库鲁人入侵地球的行动。
　　这次的时崎狂三决定当幕后黑手，看着这一切，这场自导自演的华丽舞台剧，也是即将开始的时刻了。
　　说起来，漫威漫画中，曾经出现了斯库鲁人的入侵地球的行动，那个时候比起现在来说，可以说是小题大做的。
　　漫画中斯库鲁人可以模仿超级英雄的力量，来达到以假乱真的效果，并且高度模仿的情况下也导致斯库鲁人的相当的难对付。
　　只可惜，在漫画中在怎么强大的斯库鲁人在狂三的眼里，只不过是一大堆移动的炮灰而已，唯一的价值只不过是地球警惕觉醒的反面教材。
　　“洛夫斯基，开始了没有，我已经迫不及待想要看着这样一幕了。”狂三喝着果汁，不耐烦的说道。
　　“好的，女神大人，已经开始了。”洛夫斯基激动的说道。
　　然后，洛夫斯基调查了临时指挥部的智能电脑，让自己的主人看着地球的情况。
　　地球，神盾局。
　　科尔森和希尔仍然做着往日的工作，似乎并没有发生什么危险的事情，只是让科尔森感觉到惊讶的是，他总算是可以感觉到了一股心悸的状态。
　　“科尔森，你怎么了，是不是哪里不舒服呢？”希尔看着科尔森关心的说道。
　　他们算是好几年的同伴和同事了，所以面对科尔森这个情况，她还是相当的在意的。
　　“不，没什么，我只是感觉到一股寒气而已。似乎要发生什么一样。”科尔森苦笑的说道。
　　“对了，局长怎么没有在这里呢？”希尔看了一眼独眼龙所坐的位置，困惑了起来。
　　“局长，他有另外的任务，所以跟黑寡妇一起行动了，但是相信我们会做好的。”科尔森点了点头说道。
　　他们都是顶尖的特工，在美国已经处理了很多的危机，只是那个叫时崎狂三的他们一直都没有调查到什么。
　　有迹象表明时崎狂三应该隐藏有什么秘密才对，不然就算是是斯塔克工业的股东，但是也不可能让各方面势力都忌惮的程度。
　　忽然，就在科尔森说完时，他感觉到身边的一个同事，露出了一丝恶意，并且拔出了手枪想要对他进行射击。
　　“砰砰砰！”面对同伴的袭击，一边的希尔反应很快，直接拔出了手枪消灭了这个家伙。
　　还没有来得及继续说什么时候，周围的同事突然犹如发疯一样，朝着自己曾经的同伴继续了攻击。
　　“该死的，这个是怎么回事，你们到底是什么人啊！”科尔森望着这样一幕，充满了怒吼的说道。
　　“呵呵，愚蠢的人类，我们是斯库鲁人，我们来这里是来接管地球的，识相的话乖乖的束手就擒。”
　　假扮成为神盾局特工的杰瑞，冷笑的说道。
　　这次入侵地球的斯库鲁人，一部分来这里入侵神盾局这个庞大的组织，另外一部分则是去入侵美国军方的高层，来达到洛夫斯基下达的命令。
　　“你们不会得逞的，我们一定会打断你们的计划的。”
　　科尔森咆哮的看着杰瑞，有些不甘心的说道。
　　“是吗？这个可真是可惜，你们的计划会失败。”杰瑞摇了摇头说道。
　　然后，周围的斯库鲁人渐渐的聚集了起来，把希尔和科尔森围了起来不让他们离开。
　　其实，杰瑞敢这样做的确是计划了好长时间了，面对神盾局这样的势力，他们已经算是小心小心在小心的。
　　刚才他们之所以敢在这里直接发动攻击，原因就是外围的势力已经被他们全部处理了。
　　虽然这些神盾局特工也算是足够强大，但是面对的可是外星人的情况下，一切都不是那么简单的。
　　除了少数的神盾局特工，发现了异常及时的反击外，其余的已经被他们全部替代。
　　因为他们斯库鲁人还算是比较高级的外星种族，所以面对科尔森这样的地球人，他们还是显得相当的高傲的。
　　“伟大的斯库鲁人即将会代替你们，好好管理这个世界的，到时候这个世界会相当的和平，没有所谓的超级英雄，没有超级反派，一切都是一个和平的世界。”
　　杰瑞想到了沃夫斯基许诺的好处，充满了洛待的说道。
　　“哼，你一定不会得逞的。”科尔森脸上冰冷的说道。
　　紧接着，他迅速的开了几枪解决了几个斯库鲁人，迅速的冲了回来，一拳打向了这个斯库鲁人的队长，只是在击中他前，就被对方轻而易举的抓住了。
　　“是吗？愚蠢的人类，你居然想要用自己懦弱的力量对抗我们。”
　　杰瑞不屑的看着科尔森，一拳击中了他的肚子。
　　“科尔森。”希尔看着科尔森痛苦的模样，想要过去支援，只不过是被直接拦住了。
　　与此同时，月球之上，时崎狂三看着神盾局的陷落，露出了一丝愉悦的笑容，不过，这个科尔森好像是自己人来着。
　　算了，不管了，一个科尔森罢了，本来是打算让他接管神盾局的，但，若是能够一举摧毁神盾局的根基，有他无他都一样。
　　要是让那个黑卤蛋独眼龙，知道了神盾局变成这个样子，估计还不气的七窍生烟。
　　“哈哈，做的还不错，希望另外一边也轻松一点，我很期待这次地球上的人会有什么表现呢？”
　　狂三挖着指挥部为自己精心制作的冰淇淋蛋糕，满意的说道。
　　“当然，只要大人你高兴，在派出更多的手下也是没问题的。”
　　洛夫斯基毫不犹豫的说道，比起所谓的漫威世界来说，还不如相信眼前这个少女呢？
　　“很好，让这场舞台剧变成的更加精彩吧！”
　　狂三露出了迷人的笑容，继续挖了一勺蛋糕，平静的说道。
　　毕竟，只要自己这个主人高兴，说不定会让自己也拥有更多的权势和地位。
　　或许在自己的主人时崎狂三眼里，地位什么的都不重要，但是对于洛夫斯基来说，却是自己难得的努力方向。
　　不过，对于斯库鲁人她还是不完全在意的，反正他们作为消耗品，消耗完了大不了在补充一次就好，简单来说，只是消耗了一批炮灰。

第185章 神盾局内乱
　　漫威地球是一个极度混乱的地方，神秘侧的痕迹无处不在，但是，在有心人的愚民政策之下，除了一部分偶尔接触到了神秘侧的普通人之外，地球民众只看到了有心人想要让他们看到的片面东西。
　　于是，地球人类还呆呆傻傻的认为:宇宙中暂时没有发现其他生命痕迹，外星人只是电影里才存在的特殊生物。
　　但是，从斯库鲁人光明正大的出击米国之后，事情出现了一些转机。
　　神盾局总部，四百余斯库鲁人已经完全控制了这里，管他九头蛇特工还是神盾局特工，若是不投降，若是不好好交代，全都只有吃枪子的份，死了就死了，反正斯库鲁人最会装了，伪装天赋点满的它们绝对能让神盾局特工分不清敌我。
　　说来，斯库鲁人也有点儿惨，因争锋失势，被老对手克里人大肆捕杀，几乎种族灭亡，仅剩的一点儿族人四处流浪，一部分运气好一点儿的族人偷渡逃到了神王奥丁治下的九界暂时躲过了一劫，开始休养生息。
　　休养生息的过程中，斯库鲁人一部分变作普通人类留在了地球上，充当卧底和间谍，给月球上的总部基地提供实时的地球情报，但是，狂三强势插手之后，月球基地就变成狂三的月球临时据点了，而地球上的斯库鲁人卧底们完全傻傻的还分不清楚情况。
　　一日前，地球上的斯库鲁人卧底总负责人亚巴德「胡乱取名」接受到了月球基地发出来的一份绝密计划书:偷天换日计划书。
　　计划书中提供了米国一众高层首脑和议员们的近日详细行动安排，顺带着还有神盾局内部的人员去向安排、工作执勤换岗信息。
　　计划书中的条条信息都详细得几乎不能在详细了，毕竟这份情报是由内部人员、且已经担当了国务卿的撒迪厄斯·E·罗斯和已经是神盾局八级特工的菲尔·科尔森两人联合提供的，有心算计无心，四百余的斯库鲁人并没有费多少力就成功了。
　　如果有人问撒迪厄斯·罗斯和菲尔科尔森到底是什么情况的话，我只能说，他们其实是我方的队友，具体细节就不多说了，没订阅的章节，自己去瞅瞅吧。
　　“嘎嘎嘎～真是一个上好的机会，配合我们提前埋伏的神盾局外围卧底，竟然如此轻而易举的就攻占了这里。”
　　坐在神盾局局长的办公宝座上，已经伪装成尼克弗瑞的斯库鲁人，亚巴德，发出了公鸭一般的笑声。
　　“嗯，虽然还有几个漏网之鱼，但是，这些都不碍事，只要暗地里消灭了真的，假的也就变成了真的，到时候，米国乃至地球，全都是斯库鲁人的，我们将建立第二乐园！”
　　调出神盾局内部的监控，亚巴德看到了全民竞赛观众席上的几位神盾局的重要人物，他们分别是:
　　潜藏于神盾局的九头蛇负责人的皮尔斯。
　　表面上是神盾局快速反应特种部队队长，实则为九头蛇骨干分子之一的交叉骨。
　　还有身披皮大衣、戴着黑毡帽、脸色有些差劲的神盾局局长尼克弗瑞。
　　当然，还有不少的神盾局特工被派往了全民竞赛的观众席、参赛选手的休息场地、亦或者其他的隐蔽场所待命着，若不是神盾局总部的人员被抽调了好大一部分，斯库鲁人也没有那么容易夺下神盾局。
　　“局长，接到月球总部的加密文档，请您过目。”
　　假扮成“菲尔·科尔森”的斯库鲁人敲门进入了局长办公室，向某位同样的假货呈递上了最新一步的偷天换日计划书。
　　“哦！神盾局内部九头蛇人员名单？这东西那里弄来的？不管啦，只要没错没对了。”
　　“挑起内讧，鱼目混珠，让神盾局内部潜伏的九头蛇特工和神盾局特工火拼！嘿嘿，这个行动方案不错，借着这个幌子，完全可以让神盾局和九头蛇斗个你死我活，我们斯库鲁人就能够暗中出手，坐收渔翁之利啦！”
　　阴森的“黑卤蛋”嘿嘿一笑，黝黑的脸庞上露出了狡黠的神色，亚巴德十分自信，目光仿佛已经看到了神盾局特工和九头蛇人员分不清敌我，胡乱打上一通，而斯库鲁人进行最后收割的情况。
　　于是，两条加密、保密的消息分别被发到了每一位真正的神盾局特工亦或者九头蛇特工的联络仪器里。
　　“注意，九头蛇人员身份已经暴露，立刻执行应急预案，改旗易帜，暗中取缔神盾局！九头蛇万岁！”——来自皮尔斯
　　“紧急通知，刻不容缓，请立即行动！情况已经属实，以下名单上的人员全部为九头蛇潜入神盾局的特工，立刻对其执行秘密抓捕行动，若是对方予以反抗，可以就地枪决！九头蛇人员名单:皮尔斯、布洛克·朗姆洛、娜塔莎·罗曼诺夫、XXX……”——来自尼克弗瑞
　　因为收到重要的加密讯息，在同一时刻，分散米国乃至世界各地的神盾局特工和九头蛇特工们齐齐寻了一个隐蔽的场所去收看信息，而后，当他们再一次出现在彼此的面前之时，一场流血冲突便会立刻开始。
　　“吱吱吱吱～”
　　全民竞赛的选手候场区，即将登场对抗一位龙套对手的鹰眼巴顿突然顿了顿，他瞟了一眼四周，然后寻了一个隐蔽的角落，打开了联络对讲机，一通操作之后，见到加密讯息的那一刻，他猛然间懵逼了！
　　什么情况？神盾局竟然已经被九头蛇给渗透到了这个地步！近千个名字，密密麻麻的占据了整个对讲机的荧幕还不止，巴顿翻读了足足五分钟之久，最主要的是，为什么娜塔莎·罗曼诺夫的名字也在上面？尼克弗瑞，你真的确定了吗？确定不是在搞笑吗？
　　突然，一声轻微而熟悉的高跟鞋脚步声从背后响起，鹰眼巴顿的心里一沉，顿时有了不妙的预感。
　　“娜塔莎！”
　　“巴顿！”
　　巴顿立刻转身，掏出一把手枪对准了身后的来人，这时，他突然看见，身后的娜塔莎正一脸严肃、十分纠结的举枪瞄准着他的脑袋。
　　“巴顿//娜塔莎，你真是九头蛇特工？”
　　两人举枪对立，片刻之后，同时说出来了这样的一句话。
　　砰砰～
　　砰砰砰～
　　突然，微弱的枪声连续不断的响起！
　　月球之上，洛夫斯基笔直的站立在时崎狂三的面前，他一脸谄媚的询问道:“女神大人，这场舞台剧，您可满意？”
　　“怎么说呢，还过得去，不算太好，也不算太坏！”
　　时崎狂三微微抿嘴，莞尔一笑，那似笑非笑的模样可迷死人了，一旁的洛夫斯基如蒙大赦，顿时变得信心满满，干劲百倍。

第186章 混乱升级
　　斯塔克工业展览会场，此时正式全民竞赛举办得如火如荼的时候，为了确保竞赛的秩序，托尼使用“钞能力”，聘请了一大批认钱不认命的雇佣兵，本以为这样可以以防万一，但是，意外仍然发生了。
　　“九头蛇万岁！”
　　“九头蛇万岁！”
　　随着第一名九头蛇特工喊出口号，混乱的无声激战开始了，第一时间里，数支黑洞洞的枪口对准了观众席前排的尼克弗瑞。
　　九头蛇特工的行动更快，至于为什么，看看对讲机上那一长串的名单就知道了，某些神盾局特工还在观察着信息内容的时候，九头蛇特工早已经打响了黑枪。
　　“嘶～皮尔斯，你感觉到冷吗？”
　　“有吗？今天天气挺不错的啊。”
　　“哦，是吗，不知道为什么，我总感觉有些不对劲，就好像有人在背后拿枪指着我。”
　　“哎呀呀，弗瑞老弟，你多心了，今天可是难得的公费度假时间，放轻松些。”
　　同身边的还不知道情况的皮尔斯闲聊，尼克弗瑞摸着自己那光溜溜的头部，顺带向四周看了看，似乎并没有发现什么异常的情况，只是，明明已经轮到鹰眼巴顿上场了，为什么他还没有出现呢？
　　“啊啊啊啊啊啊啊～”
　　骚乱顿生，参赛选手的后台区尖叫着跑出来一大伙负责竞赛后勤的工作人员人，随后，观众席上的众人还听到了稀稀落落的枪声，慌乱与不安在人群中蔓延。
　　“嗯？发生了什么？”尼克弗瑞一脸懵逼，他看了看皮尔斯，发现后者也是一脸的茫然，但是，内心的危险预感越来越强烈，直觉在告诉他，危险在步步逼近。
　　嘀嘀嘀～
　　嘀嘀嘀～
　　刚准备有所动作时，在同一时刻，皮尔斯和尼克弗瑞的手机响了起来，两人瞅了瞅对方，然后默契的笑了笑，一边准备分头行动、从骚乱的观众席上撤离，一边掏出手机准备接电话。
　　“娜塔莎打来的电话？”撤离的人群中，尼克弗瑞眉头一皱。
　　“交叉骨？”狭小的空间里，皮尔斯的表情有些不悦，他显然认为是交叉骨在瞒着他在搞事情。
　　BIU～BIU～BIU～
　　在尼克弗瑞按下接听键准备接电话的时候，已经瞄准、跟踪了他有好一会儿的九头蛇特工从慌乱的人群中跳了出来，对准尼克弗瑞就是一顿开枪，没有丝毫的犹豫，也没有顾忌身边撤离的群众。
　　身中数枪，尼克弗瑞并没有立刻死去，毕竟是随身穿着高级防弹衣的人物，虽然浑身疼得要死，他愣是咬咬牙没有喊出来，倒在地上后，他艰难的扭过头，试图找出对他开黑枪的杀人凶手，生命弥留之际，他看到了一群穿着神盾局特工制服的九头蛇人员。
　　得不到有效的急救，倒在血泊中的尼克弗瑞退出了游戏，当娜塔莎和鹰眼巴顿赶到他身边，看到了那不忍直视的死前惨象，漆黑的脸上，一对白色的眼珠子瞪得老大老大，这是死不瞑目啊！
　　当然，最显眼的其实是黝黑光头上的脚印，因为枪击导致了人群的慌乱，在观众慌乱疏散的过程中，躺尸了的尼克弗瑞被慌不择路的群众们踩上几脚不是很正常的吗。
　　“混蛋，神盾局那帮狗杂种一样的家伙，他们到底在干什么啊，到底是怎样的内部矛盾才能让他们爆发出如此激烈的内讧。”
　　托尼·斯塔克气急怒骂，此刻的他连杀了尼克弗瑞的心都有了，他很想抓着尼克弗瑞的衣领子进行质问，但是，既然事情这已经发展到了这个地步，他得先把手无寸铁之力的能干女助理佩珀安置好才行。
　　“佩珀，抱紧我，我带你离开这里！”
　　“嗯，我已经抱紧了。”
　　前排观众席上，托尼·斯塔克快速按下了手腕上的电子手表，随后，光辉闪现，只见他一瞬间就穿好了马克第七代装甲，本着对佩珀的关心，现在的他根本没有时间去插手太多的事情，先处理好小情人的安全才是最重要的。
　　“狂三丫头，要不要叔叔……算了，当我没说，你自己看着办吧。”
　　抱紧了佩珀，托尼四下瞅了瞅，他一眼就看到附近座位上一脸不悦、狠狠咬着冰淇淋的呆萌大美人时崎狂三。
　　托尼·斯塔克本想一手抱着一个美女的，但是，看到时崎狂三一瞬间换上了显现装置紧身作战服、而且投来鄙夷不屑的目光后，他打消了这个想法，对方需不需要保护还两说了。
　　慌乱中，托尼抱着佩珀冲天而起，他抱着美人先溜了，至于民众的慌乱，一点儿也不放在心上，反正早在竞赛酬办之初，他就已经预料到了相似的情况发生，所以提前做好了观众们的疏散准备，只要不死人，都能够救回来的。
　　托尼·斯塔克走得很洒脱，他从不担心局势的恶化，这也是有原因的，毕竟竞赛场上还有不少花钱雇来维持秩序的雇佣兵、还有自诩正义之士的众多英雄豪杰、最后还有军方的数支特种部队，镇压局势妥妥的。
　　托尼斯塔克有些搞不明白，为什么要在这个全民竞赛的赛场上闹事呢？是那些神盾局特工漂了，还是他托尼斯塔克提不动刀了？
　　更重要的是，在这个事情搞事情的话，那不就相当于闯入警察局施行打劫吗？到底是谁才会搞出这么一场虎头蛇尾的好戏来？
　　“好不开心，为什么要把狂魇一个人丢在这里，我又没有做错什么，姐姐是不是不爱我了？不然，为什么搞事情不带上我？”
　　假扮时崎狂三来参赛的时崎狂魇一脸的不悦表情，她隐去自己的形体，呆呆的坐在原地，时不时咽咽口水，舌头偶尔吐出来舔舐一下自己的娇嫩红唇。
　　一个字，馋！
　　闻着飘散出来的诱人鲜血气味，还有散溢在空气中的香甜灵魂气息，时崎狂魇馋得快要哇的一声哭出来了，但是，因为时崎狂三的强烈管束，她不能吞食那些死者的灵魂，干瞪着只能看不能吃，简直太折磨人了。
　　“我要……”

第187章 托尼扑街
　　鹬蚌相争，渔人得利！
　　坐镇神盾局总部，坐观神盾局特工被九头蛇人员单方面的突袭剿灭，斯库鲁人地球负责人亚巴德一脸愉悦之色。
　　现在，不用说也能肯定一件事情了，拿下神盾局是没有任何问题的了，等到蛇盾局以狸猫换太子的手法取缔了神盾局，他们斯库鲁人也能以偷天换日之能真正掌控蛇盾局的大权，到底谁才是最终赢家呢？
　　那么，接下来就等着“偷天换日计划”的第二队伍汇报情况了，第二队伍负责对米国一众高层首脑进行取缔，只要任务完成，到时候，地球最强的米帝国将成为他们手中的一枚棋子。
　　半日的时间匆匆过去，正牌神盾局特工被九头蛇人员杀得只剩下寥寥无几的数十人在抵抗，在全民竞赛的现场上，九头蛇特工尤为猖獗，他们贼喊捉贼，光明正大的打着铲除内奸的旗号，直接把正牌的神盾局特工们一网打尽。
　　而那些有能力插手、自诩正义之士的超级英雄却碍于“神盾局内部事务”之名而不敢随意的淌入这场内乱，毕竟和国家的暴力机器相比，他们单个的势力太过于弱小，一不小心就会惹得一身骚。
　　“怂包！软蛋！是个明眼人都能看出贼喊捉贼的问题好吧！”
　　看着那些想插手却又不敢插手的“正义之士”，时崎狂魇毫不留情的嘲讽了起来，某些所谓的超级英雄其实也只不过是一群恃强凌弱、欺软怕硬的家伙而已。
　　作为一名观众，隐匿身形的时崎狂魇看到了全民竞赛现场附近的所有杀戮场面，除了寥寥无几的几个人逃走之外，九头蛇人员基本取缔了神盾局，而一脸茫然皮尔斯，也就此成为了某种意义上的新任神盾局局长。
　　“啧～神盾局的这帮家伙到底在干什么鬼？竟然砸我的场子！”
　　安置好佩珀小姐，了解到片面的情况信息之后，钢铁侠又飞回了全民竞赛的现场，悬在空中，看着已经将整个赛场当做战场的两方混战，托尼只想将他们全都打倒。
　　咻～金光一闪，一身白金色显现装置作战服的“时崎狂三”突然出现在了托尼·斯塔克的面前。
　　“喂，铁皮人，你就不管管他们吗？他们可是在拆你的台诶！”
　　“铁皮人？这什么鬼称呼！臭丫头，翅膀硬了是吧。”
　　瞅了瞅一脸看好戏模样的“狂三”，托尼·斯塔克眉头一皱，他正犹豫着要不要出手把那些搞事情的家伙全都给抓起来。
　　“那当然，我的飞行翼可硬了，虽然比不上振金材质，但是也不差到哪里去，比起你那身可以批量生产的钢铁盔甲，我这可是全世界独一份。”
　　“这是姐姐大人贴身穿过的东西，绝不能弄坏了，要好好呵护起来才行。”
　　“狂三”一本正经回应着，顺带着还敲了敲身上的显现装置飞行翼，然后鄙夷不屑的瞅了瞅托尼一眼，但是，似乎是想起了什么，嘀咕了几句后，“狂三”的脸上露出了幸福之色。
　　“算了，事情紧急，我懒得管你，臭丫头，下面的事情你别乱插手，我会解决好的。”
　　听着“狂三”那牛头不对马嘴的回答，托尼无言以对，虽然感觉对方似乎有些怪怪的，但是，他没有多想，嘱咐对方不要卷入其中之后，有了决断的他决定制止下方的纷争。
　　“听着，所有的家伙，我不管你们是干什么，反正这里是我的地盘，你们全都给我立刻停下来，不然，我会让你们好看。”
　　托尼主动出击，他进入赛区后台，打趴下对峙中的几个九头蛇人员后，向那些将枪口对准他的九头蛇人员出言大声制止道。
　　“斯塔克，我是神盾局临时局长皮尔斯，对于发生在这里的事情，我很抱歉，但是，请不要插手我们的内部事务。”
　　不少九头蛇人员各自对视了一眼，他们都是最底层的人，没有什么对话权，但就在这时，皮尔斯拿着自己的证件信息站了出来。
　　“临时局长？我不认识你，我记得你们神盾局局长是一个黑色光头才对！”托尼质疑道。
　　“你说的是我的老伙计尼克弗瑞吧，就在刚才，他已经遇刺身亡，被神盾局内部的叛徒给杀害了，而我现在正对那群杀害尼克弗瑞的叛徒施行抓捕、剿灭，如果你能帮忙，我很欣慰，但如果不能，希望你不要插手我们的事情。”皮尔斯言不由衷的扭曲着事情的真相。
　　“真的是这样？你没有骗我！”
　　“当然是真的，斯塔克先生，这件事情结束之后，我会给你一个满意的答复的，神盾局会赔偿你的损失。”皮尔斯一本正经的与托尼·斯塔克鬼扯，说话也不打底稿。
　　听着皮尔斯的鬼扯，托尼虽然一个字也不信，但好歹有了一个心里安慰，于是缓缓的收起了瞄准皮尔斯等人的掌心炮，虽然他不怕事，但也不想和国家机构神盾局冒得太僵。
　　“斯塔克先生，小心！千万别相信他们，他们是九头蛇的人，他们才是神盾局的叛徒！”
　　忽然，不知道从那个角落里传来一句声嘶力竭的呐喊，托尼·斯塔克猛然一顿，他发现，皮尔斯脸上的表情稍微变了变。
　　“嘀嘀嘀～先生，小心！您已经被一股强大的能量给锁定了，敌人在您的正后方，攻击预计在一秒后抵达。”与此同时，贾维斯突然发出急促的警报声。
　　“快！贾维斯，全力启动能量防护盾，功率输出调到最大！”
　　BIU～
　　一道蓝色的能量光束突然袭来，时间紧急，托尼·斯塔克来不及回到去看，但是心中的死亡危机感却已经到达了顶峰，虽然此时他正穿着马克七装甲，但是却仍然有一种不详的预感。
　　“嘭～”
　　能量光束来得很快，马克装甲身后的能量防护盾才刚刚开启时，能量光束就已经命中了他，随着一声沉重的爆炸轰鸣，一个浑身冒烟的铁盔甲人被炸飞了起来。
　　待到烟雾散去之后，一个浑身焦黑、冒着黑烟，而且破碎得十分严重的铁皮人倒在了地上。
　　“全身盔甲损坏度98%，全身操纵系统损毁，能源核心损毁，已启动紧急能源供应，紧急能源可持续供应时间:三十分钟。”
　　“开始检查身体健康情况，昏迷状态，外部轻微擦伤，头部情况轻微脑震荡。”
　　托尼·斯塔克，扑街！

第188章 纷乱落幕
　　纽约，斯塔克工业展览会场，全民竞赛现场的后台休息区内，不可一世的托尼·斯塔克被一发暗枪杀得人仰马翻。
　　“狙击任务成功完成！”
　　后台区里的阴暗角落里，一个有些一条机械臂的壮硕男子缓缓提着超大型狙击枪离开，正是他狙击了托尼·斯塔克。
　　这男子并不是别人，而是米国队长昔日的战友，现如今被洗脑、训练得毫无任何感情与同情心的“冬日战士”。
　　砰～
　　微不可察的枪声突然响起，狙击了托尼·斯塔克后，准备离开的“冬日战士”脚步顿了顿。
　　双眼陡然瞪大的他缓缓地低下头，目光短暂停留在了心脏位置的狰狞血洞之上，而后毫无生息的倒在了冰冷的地板上，化作了一具冰冷的尸体。
　　巴基·巴恩斯，扑街！
　　须臾，“狂三”的玲珑身影闪现，她蹲下身子，伸出白玉般的小手，从刚倒地的巴基身上掏出了一团灰白的灵魂。
　　“如此香甜可口的优质灵魂，尝起来一定如饮甘霖，可惜姐姐不许，只能存起来以后吃，不然，我还真想知道味道如何。”
　　收获完战利品，化身灵魂收割者的“狂三”再度消失，在这混乱的局面中，她就宛如一只毫无存在感幽灵，不断收割着一个又一个层次不一的灵魂，为自己以后的蜕变筹备起充裕的口粮来。
　　“等等，我是不是应该去救救那个铁皮人，毕竟那个臭家伙是姐姐大人点明了要小心照看的，若是死了的话，确实有点儿不好交代。”
　　“诶！渣渣就是渣渣，渣渣铁皮人实在是太弱了，竟然一下子就被撩倒了，之前竟然还臭不要脸的吹嘘自己有多强，心里是一点儿逼数都没有。”
　　吐槽了扑街仔托尼·斯塔克几句话后，“狂三”维持着显现装置提供的光彩隐匿状态，手里握着金光闪闪的佩刀，化身成了一只如影随形、残酷无情的幽灵猎人。
　　神盾局特工被灭尽，九头蛇获得最终的胜利，但是，幽灵猎人加入战斗！
　　混乱的后台区，皮尔斯默不作声的坐在了一条休息靠椅之上，他潇洒的抽着雪茄，仔细看着对讲机收到的一条条讯息，平静的眸子里透漏着不安的情绪。
　　乱斗局面已经基本结束，神盾局的正牌特工们已经被尽数剿灭，只有个位数的人员逃过一劫，但即便如此，他们也将面临着九头蛇的后续追杀和通缉，只有死人才不会走漏九头蛇的重要秘密。
　　“到底是在背后安排了这一切！”
　　皮尔斯喃喃自语，从各方汇集的情报消息得知，九头蛇已经彻底掌控了神盾局，悄然无声的完成了门面的翻新，但是，皮尔斯的心中仍然存留着无数的疑惑。
　　到底是谁在背后策划了这一场提前爆发的内战？
　　到底是谁假借他和尼克弗瑞的名义分别给九头蛇特工和神盾局特工发出了行动的指令？
　　战斗真的已经结束了吗？
　　…………
　　就在皮尔斯百思不得其解的时候，护卫在皮尔斯身边的一名九头蛇特工突然有了动作，他先是快速把枪打死了自己的同伙，然后左手揣着一把锋利的匕首，向着皮尔斯行云流水般的扎了过去。
　　噗嗤～
　　“为什么？”
　　匕首丝毫不差的从前方扎进了皮尔斯的心窝子，后者顿时瞪大了眼睛，他不可置信的偏过头，带着一脸疑惑的望向自己的同盟，抽搐着询问道。
　　“哼，自以为是的愚蠢臭虫，斯库鲁人将统治整个地球，你们这些鄙贱的人类只配给我们当奴隶！”
　　似乎是觉得有必要让皮尔斯死个明白，斯库鲁人伪装的九头蛇特工十分不屑的吐出了这番话，甚至还当着皮尔斯的面解除了伪装，露出了自己的狰狞面目。
　　得到想要的答案，皮尔斯带着浓郁的不甘和愤怒死去了，临死之前，他那双瞪大的眼睛似乎看到了什么，脸上竟然露出了神秘的微笑。
　　噗嗤～
　　在斯库鲁人得意忘形之时，一把锋利长刀从背后戳进了它的心脏，这名斯库鲁人的神色也是一顿。
　　本想着回头进行反击之时，戳进心脏的长刀被猛然拔出，然后金光一闪，斯库鲁人还不及反击，整个人便僵在了原地，脸上还保持着残忍的表情。
　　片刻，斯库鲁人的丑陋躯体裂了开来，从头颅到当部，被整个对称的切成了两半，恶心的绿色血液就如同喷泉一般洒落一地。
　　“恶心的杂碎，愚蠢的臭虫！”
　　丢下一句同样不屑的话语，短暂现身的“狂三”只收取了皮尔斯的灵魂，丢出一团漆黑的火焰后，看都不看一眼便再度消失了身影。
　　虽然可以光明正大的凭借恐怖的实力进行碾压，但是，假扮“狂三”的狂魇似乎更喜欢充当一名暗杀者「Assassin」，因为这样可以让单调枯燥的收割工作变得有趣一点儿。
　　神盾局与九头蛇的内战结束，自以为充当渔人的斯库鲁人也开始入场清扫最后的战局了，不过，它们似乎也搞错了一件事情，在执子棋手的眼里，骄傲自大的它们其实也只不过是一群臭虫的身份罢了。
　　“好啦，洛夫斯基，这场舞台剧就到此落幕吧，精彩的片段已经上映，我已经没有耐心再看下去了！基地里残留的那几十个斯库鲁人，也全部杀掉用来切片研究吧，它们已经没有任何利用的价值了。”
　　“地球上的斯库鲁人，会有人收拾它们的。”
　　“您的意志，属下明白，恭送女神大人，您请慢走。”
　　“呵呵，你很不错哦！”
　　以旁观者的角度收看完这场持续了将近半日的闹剧，时崎狂三也没有继续看下去的想法。
　　从松软的靠椅上站起来，舒展舒展完美得近乎挑剔的身材，下达完处决斯库鲁人的命令之后，狂三正眼瞅了瞅洛夫斯基，留下一个诱人心魂的微笑，闪烁离开。
　　随着时崎狂三的一声令下，持续良久的闹剧纷争即将结束。
　　月球基地上，那些叛变投敌、以获取苟存机会的斯库鲁人纷纷被它们的主子无情的处决，一个个变成了实验室的研究切片。
　　地球上，掌控米国的斯库鲁人卧底们也收到了最终的集合指令，它们将进行一次全员聚集的秘密会议，好迎接月球基地上的斯库鲁人同胞入住地球，入主米国。
　　“啊啦，啊啦，尘埃已落地，接下来，将开始属于我的时代！！”
　　仰望星空，脚踏实地，繁星点点朦胧的夜空很美，伫立于地球之上的时崎狂三看到了很远很远的地方。
　　在浩瀚无垠的宇宙里，时崎狂三开创的崭新魔法体系有了宛如星星之火一般的崭新继承者，同时，也获得了一个好听的名字，它叫作“精灵魔法”。
　　与此同时，一位白金发色的圣洁魔法少女和另一位黑长直的暴力剑之公主也正式开始了属于她们的异界征途。

第189章 撒迪厄斯·罗斯上位
　　纽约，在全民竞赛场上发生不愉快事情的第二天，也是神盾局被撤销的第一天。
　　神盾局是联合国名下的一个暴力机构，虽然他们的行动比较隐匿，很少出现在公众的面前，但是，在有心人时崎狂三的推动之下，全民竞赛场的枪击火拼事情被公之于众，人们得知了真相的部分内容——论神盾局内乱事件，九头蛇的危害性。
　　因为这个事件闹得太大，所以，在时崎狂三匿名公民九头蛇这个神秘组织的所有人员身份之后，散落在地的九头蛇人员再也藏不住了，等待他们的，只有死亡和逃亡。
　　“神盾局是个什么东西？怎么没有听说啊！”
　　“我也没有听说过，大概是国家的秘密部分吧。”
　　“胡说，神盾局明明是联合国名下世界组织！”
　　“鬼话，谁信哈？神盾局明明就是我大米国的，与联合国有什么关系吧。”
　　“什么神盾局啊，应该是蛇盾局才对吧，里面九成九的人员全是九头蛇组织的人。”
　　“九头蛇组织？是二战时期的那个恐怖组织吗？”
　　“九头蛇组织不是被米国队长给彻底打败了吗？怎么会？”
　　“我听说九头蛇，吧啦吧啦……”
　　被摘下了遮羞布，被人当做丑闻讨论，这对于被撤掉的神盾局机构来说，并没有任何意义了，因为它已经不存在了，人员也只剩下个位数，反倒是暗地里的九头蛇，只有被打死的份。
　　九个头被斩下八个，渗透进入神盾局的一众高层和众多人员也一个不剩却被干掉了，身份信息一公布，剩下的最后一个头也即将被斩掉，代号「灵魂收割者」的时崎狂魇就是这次斩头行动的执行者。
　　神盾局被联合国撤除，这是显然易见的，九头蛇残余余孽也将面临着全世界明面上的围杀堵截，总的来说，这已经算是给了米国民众一个满意的答复。
　　就当人们以为内乱事件将要平息之时，米国新上任的国务卿，撒迪厄斯·罗斯，也就是原军方的霹雳将军，他突然通过网络平台向外公布了一个令世界震惊的消息。
　　“有外星人？今天好像不是愚人节吧！”
　　“外星人入侵地球？还被打退了，小老头怕是在说笑吧！”
　　“众所周知，外星人是根本不存在的，因为除了地球之外，吧啦吧啦……”
　　“外星人入侵了我大米国？这实在是太可怕了！”
　　“哦，上帝！外星人都打到地球来了吗！”
　　“嘿嘿，你喊上帝也没有，他可不会帮你驱逐外星人，更何况，上帝是不是外星人还很难说。”
　　“他？如果上帝是位女性呢？”
　　这个震惊的消息一出，引起了全世界人民的质疑和恐慌，这个重磅消息是:撒迪厄斯·罗斯领导有方，正面击退了外星人的一次秘密入侵，英勇悍卫了地球的和平。
　　在这个重磅消息中，事情发展的各种细节被描绘得有模有样，绘声绘色，看起来就像是真的一样，虽然有人发出了质疑和唾骂之声，但是，罗斯并没有予以回应，也没有把受害名单公布出来，他只是在消息的最后位置留了一行通知，XXXX年XX月XX日下午，将在首脑府召开一场紧急会议。
　　虽然撒迪厄斯·罗斯的发言有些吓人，但是，有心人却发现，一部分决定着国家政务大权的高层似乎并没有出言反驳，也没有露面，而且，还有一部分处理各地政务的高层议员似乎将近有24小时没有在公众场合出现过了。
　　除此之外，这些高层议员和高层领导人的助理们也发现了一个诡异的情况，他们根本联系不上自己的顶头上司了，电话没人接，人也找不到，出鬼了？
　　时间磨到下午，一众嗅到了不详风声的媒体记者和不少基层管理者纷纷涌到了首脑府之外，不仅如此，一众军方大佬们也尽数到场。
　　外星人入侵地球，这可不是一个小事情，虽然他们把撒迪厄斯·罗斯的专用座机给打爆了，想要插手其中，亦或者问清楚情况，但是，后者却出乎意料的强硬，直接以犀利的话语把所有军方人员给怼了回去，一个字也没有透露出来。
　　“有没有外星人心里就没有一点儿逼数吗，老子懒得和你们说这些，到时候就知道了。”
　　“还有，这件事老子会处理好的，你们这些家伙不要插手多管闲事，准备好迎接新时代到来就行了，老子要干一票大的。”
　　“显现装置到手这么久，技术钻研方面却连一点儿眉目都没有，你们是不是都是一群废物啊，老子严重怀疑，纳税人的钱是不是全都被你们给挪做它用了。”
　　众所周知，撒迪厄斯·罗斯是一个脾气暴躁、顽固不化的嘴臭小老头，说起话来就跟打仗似的，霹雳之名岂是儿戏？
　　虽然卸任了军方的上将职务，但是在政界混得风生水起，后台那是硬得不行，妥妥的暴躁老哥。
　　首脑府之外，在一众记者等得有点儿不耐烦之时，撒迪厄斯·罗斯的专用公车出现了，不过，公车后面还跟着多辆绿皮卡，数一数的话，有二十多辆，排起来就跟一条长龙一样。
　　“他来啦！”
　　“他来啦！”
　　目标人物一出现，众多媒体记者就像是闻到了狗屎气味的狗子，熙熙攘攘、一窝蜂的围堵了上去，把撒迪厄斯·罗斯的公车围了个水泄不通，然后争抢着向坐在汽车的目标发起质问。
　　“让让！让让！”
　　“快让让，不要挡道！”
　　身着显现装置的一支特种部队从后面的绿皮卡跳了出来，开始为罗斯开道，至于那些围堵着不肯散去的记者，全都让他们体验了一把悬停在半空充当漂浮物的感觉。
　　“哼！一群只会耍笔杆子、搬弄是非的臭狗屎，就应该把他们全都丢到前方战场上去当战地记者。”
　　在特种部队的开道下，总算平安的穿越了人山人海，撒迪厄斯·罗斯一行人来到了一处空旷的广场上，军政双方的人员全都等在了这里，他们一个个眉头紧皱，目光齐齐注视在撒迪厄斯·罗斯身上。
　　“嗯哼！去，把帆布都揭开，让所有人看看真相。”
　　“是的，长官。”
　　面对一众军政两界大佬和龙套的目光问候，心高气傲的罗斯懒得去理他们，直接吩咐自己昔日的旧部下属去办事，事实胜于雄辩。
　　随着一辆辆绿皮卡的绿色油布棚被揭开，卡车上拉着的东西全都显露在了众人的目前，原本喧闹的现场顿时变得一片鸦雀无声。
　　“哦，上帝！竟然是活着的外星人！”

第190章 我知道错啦（漫威卷暂结）
　　首脑府之外，人影密布。
　　绿皮卡车里载来的，正是一群面目丑陋可憎的外星人，而且是活生生的斯库鲁人，而不是被制成标本、亦或者泡在福尔马林液体里的尸体。
　　把活生生的外星人套上锁链、关在囚笼里进行公开展示，如此暴力的举动着实令人震惊，旁观的人员几乎都惊讶说不出话来，一众媒体记者纷纷拍照，并将这一重大事件公之于众。
　　把外星人当做动物园里的宠物对待，撒迪厄斯·罗斯是第一个这么做的人，单凭这一狠辣的举动，他就能够载入史册。
　　“嘿嘿～都看好、看仔细啦，它们可不是我请来的马戏团小丑，它们都是货真价实的外星人！”
　　罗斯满脸春风得意，活捉一群外星人，这可是一个莫大的功绩，但是，民众的反应却让他变得一脸怒容。
　　“不是吧？世界上真有外星人！”
　　“看上去不像是假的！数量竟然有这么多！！”
　　“它们看起来好丑啊！我都快要吐出来了。”
　　“太恶心了！就跟电影里拍摄的怪物一样。”
　　“别肯定得这么早，说不定，他们是披着怪物外皮的人类，亦或者，是通过什么实验变异成这样子的。”
　　“的确有可能，我们的国务卿在之前不是还制造出来过两个大怪物吗。”
　　“你别说，似乎还真有这个可能！”
　　一众看戏的愚民交头接耳，议论纷纷，因为他们不知道外星人的真实存在，而且对官方的信任度很低，所以很大一部分人对斯库鲁人的真实性抱有怀疑，但是，军部大佬们的表情却一个比一个凝重。
　　地球上竟然隐藏着如此之多外星人，这可不是一件好事，而有可能是一种恶性事件的开端，毕竟又谁知道这群丑陋的外星人在地球上做了什么呢？
　　虽然人类在试图寻找着外星人的身影，试图寻找着其他文明，但是，这可并不意味人类会接纳它们，与外星生物的第三类接触需要谨慎，毕竟黑暗丛林法则可不仅仅只是一个猜想。
　　文明的发展需要不断的向外增长和扩张，但是文明之间或多或少的都存在着稍许的差异，文明之间的冲突在所难免，更何况，并非所有文明都是追求友好和平的。
　　“肃静！这些外星怪物是不是真的等会再去求证，现在，我要告诉你们几件可怕的事情。”
　　后续的时间里，撒迪厄斯·罗斯制止了现场的议论，开始进行信息爆料，他有必要让地球人体会到外星人的恶意，只有这样，他们才能达成统一对外的思想，停止无意义的窝里斗内耗。
　　“在抓捕到这群外星生物后，我从它们的口中问到了一些重要的消息，它们自称“斯库鲁人”，是一群逃亡到地球的难民，现如今已经潜伏地球长达数十年之久，对我们的文明早已经知根知底。”
　　“在潜伏期间，它们一直都在谋划着侵略地球，想要把地球据为己有，变成他们东山再起的生存之地，到那时候，所有的人类都将成被它们所奴役。”
　　“斯库鲁人拥有着不可思议的伪装能力，它们能够伪装成在场任何一个人的模样，而且很难发觉，若不是因为它们的血液与我们正常人类不同，我们根本发现不了它们的存在。”
　　“正是拥有着这样的伪装优势，它们积极介入国际纷争，在暗地里不断的挑动着国家与国家之间的冲突与矛盾，它们是战争永不停歇的根源，是屠戮人类的血腥刽子手，是世界和平与文明发展的最大障碍。”
　　…………
　　随着撒迪厄斯·罗斯的叙说，斯库鲁人的能力和秘密，以及它们的所作所为也一点点儿的被揭开，当然，在叙说斯库鲁人的恶劣行径之时，罗斯可不会忘记添油加醋，把一顶好大的黑锅盖在它们的头上。
　　转移地球人的内部矛盾，眼下的斯库鲁人就是最好的背锅侠，谁让它们具有着平常扫描仪器都破除不了的超凡伪装能力，而且还妄图侵略地球呢？不让它们背个一口大黑锅，吸足地球人类的对战争的仇恨，那情何以堪啊。
　　罪行描述完毕，罗斯在其中讲述了为什么一大群米国高层议员和重要官员没有到场的原因，因为他们的真身都被干掉了，平日里见到的，都是斯库鲁人伪装的假身。
　　至于民众信不信是他们的事情，反正一口口黑锅先扣在了斯库鲁人的头上再说，而且那些被禁锢在囚笼的外星斯库鲁人，它们也是百口莫辩，亦或者懒得去向那些瞧不起的低贱人类进行解释。
　　死要面子活受罪，亦或者是，不畏强暴，因为，斯库鲁人是创造过高等文明的生物，虎落平阳被犬欺，现如今被一群野蛮落后的地球人欺负得死死的，但是，它们依然保持着所谓高等文明生物的迷之优越感，一刻也不愿低下高贵的姿态。
　　“各位女士们，先生们，我要告诉你们一个残酷的事实！我们脚下这颗赖以生存的地球早已经暴露在了其他外星生物的眼中，我们创造的文明也已经被其他文明所熟知、所了解。”
　　…………
　　“我们不得不承认，新的宇宙时代已经悄然接近，所有地球人都必须跟上时代的浪潮，一个也不能掉队，因为我们是一个集体。”
　　…………
　　“在未来，我们将面临未知的全新敌人亦或者朋友，它们来自未知的遥远星空，而不是脚下的大地、大海。”
　　…………
　　“停止一切无意义的自相残杀吧，人类的征服目标应该放得更加长远一些，我们要飞出脚下的这颗蓝色的美丽星球，去见识更加广阔的宇宙世界！”
　　当着所有记者的面，撒迪厄斯·罗斯化身成为一个激情澎湃的演说家，通过媒体的现场报道，振奋人心的话语传达到了每一个的耳中。
　　一一一一一一
　　纽约，时崎家宅
　　宽阔的客厅沙发上，一身居家休闲短裙的时崎狂三正悠闲的侧卧着，借着明亮日光的映照，诱人血喷的事业线深不见底，光滑白皙、匀称修长的双腿明晃晃的，散发着珍珠奶白色的光晕。
　　沙发的一旁，默默无闻的狂魇时不时偏过头来瞅上一眼，满脑子里都是姐姐大人侧卧时显现的诱人曲线，看着那明晃晃的双腿，眼馋的她正想着该以什么样的借口枕上去才好。
　　“姐姐，那些可恶的九头蛇人员全都被我给咔嚓掉了，铁皮人也保护得好好的，灵魂一个都没有偷吃，全都存起来了，我做得这么好，可不可以要一个奖励啊？”
　　时崎狂魇蹲到了时崎狂三的面前，两手撑着下巴，眨着迷人的红宝石眼睛，摆出一幅乞求关爱的可怜模样。
　　“哟，小家伙，你想要那个，抱抱？亲亲？还是摸摸头？”
　　时崎狂三悠悠起身，在沙发上坐直了身体，伸手轻轻的揉着狂魇的两腮。
　　“嘁～不要，我才不是小孩子，我已经长大了，我才不做选择题，我全都要，而且还要再加上膝枕才行。”
　　小脸被揉得有些变形，狂魇稍稍有些不悦，但是，她见机立刻抱住了狂三的柔软大腿，而且直接侧头枕了上去。
　　“呵呵！好吧，看你最近表现得这么乖巧可爱，我就勉为其难的答应你了，不过，事先说清楚，抱着的时候不许乱蹭。”
　　“为什么？”抬起头，狂魇有些好奇的问到。
　　“还问为什么，你上次一点儿也不老实，蹭着蹭着就蹭到了不可描述的地方，害我被河蟹大神给警告了！”发觉狂魇似乎开始不老实了，时崎狂三顿时瞪了她一眼，还抬手狠狠敲打了她一下。
　　“啊，疼，姐姐，轻点儿，我知道错啦！”

第191章 女帝狂三
　　“穿越世界:斩赤红之瞳”
　　“代入身份:帝国女帝。”
　　“代入时间:剧情之初。”
　　把狂魇塞入影域，让她在性质上成为狂三的随行附属品，使用一张从系统商店购买来的一张正牌穿越符，时崎狂三选定好穿越的世界和身份以及时间线后，白光降临，人影消失。
　　“叮！检测到宿主已度过新手期，附属世界权限已开启，此次攻略过程将取消主世界的时间滞缓，宿主可以随时进入附属世界调派附属人员进行主世界或者攻略世界。”
　　“世界任务1:开疆拓土「长期」，为帝国开拓三倍以上的疆土，奖励，无。”
　　“世界任务2:一代女帝「长期」，剿灭异族，镇压反抗军，开创史前盛世，奖励，无。”
　　“世界任务3:调查超级危险种的起源「限制:三年」，奖励，233年时间值。”
　　“注:全部任务圆满完成时，可以花费一万年时间值将此世界设定为第二附属世界。”
　　炫目的白光消散，时崎狂三的视野变得清晰起来，快速消化完一大股灌入脑海中的陌生记忆后，她发现，自己正身处一间华丽的宫殿里，按照记忆来说，是寝宫没错了。
　　此刻，狂三的头上戴着一顶绚丽的皇冠、身上穿着一件金丝镀边、后摆拖地的百褶裙，四下无人的坐在一张雕刻精致的玉制王座上。
　　“嗯，有了新的发现！身份上成为腐朽帝国的女帝，世界任务也有了相应的变化。看来，身份这一项的选择是不能乱来，关乎到阵容的选择，但是，我当初只是想当一回女帝过过瘾来着的，怎么能这样啊。”
　　狂三无奈的拍了拍了额头。
　　“呵呵～算啦，认命吧，好在还有个任务三比较有点儿意思。”
　　“哎呀呀，我这是无敌流开局，不过，比起原著的漫画或者动漫，我这里似乎有一点儿小许的不同呢！现在的我并不是一个无权无势的傀儡皇帝，而是一个嗜血残暴、锐意改革的独裁女帝，还真符合我想要的身份啊！”
　　“既然如此，那第一步就把一众吃里扒外的叛臣斩掉、除掉北方异族和南方的革命军，然后厂纳人才，改革制度，把约战世界的文明引入，进行种田流发展，最后坐等水到渠成吧！”
　　系统发布的世界任务和注意事项也全都投映在了脑海之中，不过，时崎狂三并不捉急着去完成，毕竟她是过来休闲度假的，虽然目前出了些变化，但是只要安排妥当，一样可以在这里摸鱼度假，和小萝莉时崎狂魇过上逍遥快活的两人世界。
　　首先，时崎狂三注意到了最重要的一点，度过新手保护期，进入攻略世界之时，主世界漫威混合世界的时间线并不会仅仅只是滞留一天了。
　　也就是说，攻略斩赤红之瞳世界时，第一附属世界「约战世界」的时间线是同步的，主世界「漫威混合世界」的时间线也在正常的走动。
　　如果在当前的「斩赤红之瞳」世界待得太久，漫威世界的时间也会过去好长一段时间的，但好在之前留了一个二分之一综合实力的同位体，而且还把以太粒子留给了同位体，所以，漫威世界基本上不用狂三太操心的。
　　同位体:把整个的时崎狂三一分为二而出现的独立个体，两者意义上等同于村雨令音与崇宫澪之间的关系。
　　“狂魇，出来吧，我们已经到地方了！”
　　“哇奥～好漂亮的裙子！姐姐好好看！”
　　迈着小步子，时崎狂三走下了王座，在寝宫里仔细观察了一番，意识呼唤着潜藏在影域空间里的狂魇。
　　稍后片刻，在狂三背后的影子里，小家伙探出了头来，目光直愣愣的盯着一身复古霸气范的狂三，完全显露身影之后，她一脸兴奋的围着狂三转了好几圈。
　　在日光的照耀下，金色华贵的百褶裙散发着隐隐的光芒，虽然百褶裙的后摆长得拖地，但是，时崎狂三的纤细长腿的却明晃晃的露了出来，配上一尘不染的过膝雪蚕丝袜后，雪白粉嫩的绝对领域十分的吸睛，而且让狂三的气质显得更加的端庄大方、成熟优雅。
　　小萝莉时崎狂魇高兴得拍手直称赞！
　　“小家伙，看把你给乐的，你也想穿着试试看吗？”把围着自己绕圈子的狂魇摁住，拉到了身旁，时崎狂三一手提起了身后长长的裙摆，重新侧靠在了王座上。
　　“真的可以吗？”
　　替狂三拖起拖地的后摆，狂魇的眼睛里闪烁着爱的光辉，裙子漂亮不漂亮是其次，最重要的是它所代表着的意义，只要是姐姐大人穿过的衣物，在狂魇的眼中，那都是世间仅有的无价之宝。
　　换装中……换装完成！
　　“姐姐，我好不好看！”睁着迷人的眼睛，狂魇抬起脑袋，一脸期望的直盯着换成了纯白连衣裙的狂三。
　　时崎狂魇的身材很娇小，一米四与一米七的差距很大，所以说，狂魇称得上是严重缩水后的萝莉版时崎狂三了，在换装完成，穿上适用于狂三的大尺码女皇套装后，虽然不合身，但好歹也显露出了几分家有女帝初养成的气质。
　　“啊啦～啊啦～狂魇很可爱呢！就像一个光彩照人的小公主一样！呵呵呵呵～”
　　狂三莞尔一笑，寂静空荡的寝宫里都是她的欢笑之声。
　　“多谢姐姐大人的夸奖！”
　　狂魇的身材架子还太小，没有狂三那般成熟丰润的体型，目前还撑不起百褶裙的真实全貌，不过，这都不是事，在时崎狂三用魔法将其整体缩小了几倍后，这款华贵百褶裙反而意外的合身。
　　“既然如此的合身，那这件衣服就送给你啦！接下来，我要交代你一点儿事情！”
　　捋了捋狂魇的柔顺双马尾，狂三的表情很是舒坦，虽然这里没有可爱的猫咪可以逗弄，但是，可爱的狂魇可以进行替代。
　　“姐姐，你说，无论要我做什么，我都会圆满完成任务的！”
　　狂三的心情很舒畅，狂魇也就胆大了起来，她攀上了狂三的大腿，面朝狂三，像个调皮的小孩子一样安安稳稳的跨坐在了上面。
　　“小魇，想必你已经明白，这里并不是漫威混合世界，而是一个崭新的未知世界。”
　　“在这里，没有什么可以阻拦我们的道路，所以，你不必压抑着自己的渴望，想做什么就去做什么吧，但是，绝对不能太过乱来，凡事留一线！”
　　“哦！真的吗，太好啦，我会牢记姐姐的嘱托的！”
　　狂魇面露喜色，脸上满是抑制不住的激动，对于灵魂的渴求，她早已经到了一种几乎痴狂的境界，若不是狂三不许，她恐怕早就吞噬了上万的灵魂了，而此刻，若不是坐在了狂三的大腿上，恐怕她已经高兴得蹦起来了。

第192章 女帝早朝「二合一大章，求订阅」
　　帝都皇城，寂静的女皇寝宫外，时崎狂三靠坐在垫了厚厚蚕丝被的舒适躺椅之上，而狂魇则蜷缩着躺在她的怀里，虽然清晨的薄雾还没有散去，但是，丝丝缕缕的凉意影响不了她们的身体健康。
　　仰望那初升的火红旭日，天边映照着一大片的血红霞云，在时崎狂三看来，那真是美极了！
　　这是崭新的一天，我们的女皇大人，时崎狂三，早早的起了床，梳洗打扮后，和怀抱里的时崎狂魇聊了起来，至于上早朝，这件事情不急，先让那些早起的臣子们在大殿上补会觉吧，这可是莫大的恩赐。
　　“小魇，你知道吗，在这个世界，姐姐现在的身份是一个腐朽帝国的独裁女皇帝，而且是日薄西山、不得民心的那种，好多人都在不满着我的统治呢！”
　　“是谁？谁在反抗姐姐？我要敲碎它们的骨头，把它们的骨渣子全都碾成灰！”目露凶光，小萝莉狂魇握紧拳头，恶狠狠的说道。
　　“在北方，那里有一群异民族在反抗我的统治，试图践踏姐姐的国土，在南方，那里有数支反抗队伍联合起来的革命军，他们想要推翻姐姐的统治。”
　　“姐姐，让我去干掉它们吧，我要把它们的灵魂通通囚禁起来，日夜折磨不停，叫它们求生不得，求死不能！”狂魇的话语阴森森的。
　　“啊啦，啊啦，这些都是小儿科的事情，不用你操心的，哪怕不用我亲自动手，这些小事情我也可以轻易解决掉的。”
　　只当狂魇是犯中二病了，时崎狂三抿嘴笑了笑，嘴角露出几分狡黠，她并没有的太过在意狂魇说出的恶毒话语，既然她们是来度假的，当然是能不动手就不动手了。
　　毕竟一国女皇的身份摆在那里，亲自出马可对不住自己的最终大BOSS身份，而且，手里的牌都是王炸，无论怎么浪都不会翻船的。
　　“那姐姐要我做点儿什么？”
　　“我要你去调查一件事情，调查这个世界已经将近灭绝的珍惜生物，超级危险种。”
　　“超级危险种？那是什么？很强吗？”
　　此刻，翻了个身，一脸希冀的狂魇很想搞事，但，她还是暂且耐住了性子，很显然的是，姐姐大人的温柔乡更具诱惑力，待在温暖怀抱里的她，像只猫咪一样想怎么蹭就怎么蹭，只要不被察觉就行。
　　“别急，你等会就明白了，直觉告诉我，这个任务一点儿也不轻松，所以，你也要努力才行！”
　　“好的，我明白了，姐姐，无论如何，我一定会完成任务的！”
　　狂魇一脸认真的表情，心里已经默默的下定了决心，这次，她要给姐姐大人一个满意的答复。
　　一一一一一一
　　帝都，早朝
　　富丽堂皇的大殿里，身着纯白连衣裙、白色长筒袜、白色长筒靴的女皇姗姗来迟，早朝来迟也就算了，但是看着她这幅郊野出游一般的打扮，不少勾股之臣的心中都存在着或多或少的不满。
　　但是，在他们的印象中，女皇平日里都是这么不拘礼法、肆意妄为的，即便出言劝阻也并没有任何作用，反倒会徒增麻烦，惹来女皇的厌恶。
　　就比如，某个名字已经记不太清的老官员，他曾在某一天早朝上劝阻女皇穿着不要太随意，言行举止要有身为一国之君的样子，结果女皇嫌他年纪大了、嘴巴太啰嗦，是时候享享清福了，随后直接赐他点财务，让他告老还乡了。
　　“众爱卿，久等了，朕今天早晨在人生的道路上迷失了，所以来晚了一点儿，相信各位是不会介意的吧，那么，现在准备上朝吧，有事启奏，无事退朝！”
　　轻轻踩过地上的红地毯，时崎狂三优雅的过后，目光如炬，一一扫过两旁等待良久的文武大臣们，目光最后停留在了一个身材丰满的中年胖大叔的身上。
　　“哎呀呀，奥内斯特卿，早安，让你久等了！”
　　“为陛下而等待是应该的，老臣向您请安！”
　　“免礼，平身。”
　　文官之首，大臣奥内斯特，他是一名大腹便便的绅士贵族，无论是在原著里的动漫还是动画里，他都是重要的关键性反派角色之一，现如今，他也同样如此。
　　奥内斯特大臣依旧如故，坏事做尽，丧尽天良，帝国一半的怪事背后都有他的影子，他是残暴女皇帝时崎狂三属下最卖力、最信任的大臣，同时，他身上背着的黑锅与骂名也是最多。
　　严肃而锐利的目光扫视整个大殿，群臣都保持着严肃的表情，他们站立了身子，高呼排练好了无数遍的上朝问候语，静待时崎狂三就坐皇位。
　　直到狂三坐稳之后，文官的队伍里，位于前排的一位年迈官员走出了队列，躬身行礼，陈述道:“陛下，老臣有事启奏……”
　　“哈迪爱卿先等等，朕这椅子坐着有点儿硌人，有事情等会再启奏。来人啦，给朕备层软垫！”
　　挥手制止某位老臣的上奏，时崎狂三立刻从王座上站起身，脸色不悦的瞅了瞅身后如同冷板凳一般的玉制王座，出声唤人找来一张松软的垫子垫在冰冷的皇椅上。
　　有了软垫之后，再次坐上除了看相之外并没有什么可取之处的古老皇帝宝座，时崎狂三的心中总算是舒服了许多，虽然身躯早已经寒暑不侵，但是，有着心理洁癖的她并不喜欢这把外表装饰华丽的椅子。
　　因为，在这把象征的帝国最高权力者的椅子上面，从一开始到现如今一共坐过一百多任皇帝，甚至还有好几个体子虚、身体差、半身不遂的老皇帝就是死在了这张椅子之上的，所以，在时崎狂三看来，实在是脏死啦。
　　这张帝皇宝座在每一任帝皇登基之前都会仔细清洗一遍，平日里也有固定期限的保洁，虽然此刻看起来光亮如新、一尘不染，但是，这把玉制龙椅的背后早已经被鲜血浸染得淋漓尽致、被欲望和权力锈蚀得污浊不堪。
　　挺胸抬头，时崎狂三以严肃的目光再次扫视整个大殿，视野之中，群臣都站立腰杆、默默等待着她的后话，女皇陛下说什么就是什么，没有人反对，也反对不了。
　　“奥内斯特大臣，朕认为这张椅子是该换换了，所以，得麻烦你找专人为朕重新制作一把款式相同木质王座了。支出的所有费用就算在国家财政里，至于旧物，就收入了国库里进行封存吧！”
　　“臣遵旨！臣一定尽快办好此事。”
　　“嗯，如此甚好！”
　　仰头靠坐，目光睥睨，神情桀骜，翘着的二郎腿时不时晃一晃，纤纤玉手十指交叉，随意的叠放在大腿上，狂三咧嘴哼了声:“早朝继续！”
　　朝堂一阵沉默，一众官员抬头瞅了瞅了狂三此时的放纵姿态，许多人当做没有看见，而更多人只是低头默默的叹息了一句。
　　不用说也能够知道，此刻，作为一国之君的时崎狂三丝毫没有表现出一点儿的帝皇风范可言，她恣睢又放浪，行为叛逆，言语轻佻，违和感太强，若不是坐在了皇帝的座位上，谁又知道她其实是一国的最高权力者呢？
　　“说话呀，低头叹气干嘛！哈迪爱卿，不要浪费时间，请继续你刚才的上奏，朕有在听你说话。”
　　“是，老臣领命。臣启奏陛下，帝国东部地区天象异常，一连半月降雪不断，各地预备的过冬物资出现严重不足，臣恭请陛下……”
　　帝国旧臣，狂三口中的哈迪爱卿，他站着吧啦吧啦叙说了一大堆的废话，整整半个小时还没有说完。
　　“好啦，好啦！哈迪爱卿，你启奏之事朕已经尽数知晓，既然如此，解决民众燃眉之急的赈灾之事就交全权由你自己去办理吧！”
　　“陛下仁慈，百姓之福！臣代那些受苦受难的黎明百姓谢过陛下！”
　　通过「神念力」的记忆窥探，狂三了解到，站在大殿中央，目前正精神抖擞的哈迪爱卿没有说谎，但也没说大实话来，全篇掺水，半真半假而已。
　　帝国东部的确受灾，但没有他叙说的那么严重，更重要的是，他这个人似乎与南方的革命军有过几次稀疏的来往，而且每次都是暗地里的钱粮交易，而这次，他再次准备与南方革命军进行一次暗地里的交易。
　　东部地区大范围受灾，不止是民众受冻挨饿，当地潜伏的反抗叛军也是如此，所以，在此次赈灾过程中，他准备从帝国国库里多掏些物资出来，抽几成利润后定价出售给当地的反抗叛军，好谋取一笔纯利。
　　除了叙说东部冰灾严重、民众受冻挨饿的信息之外，哈迪老臣其他的话都是在为举步艰难的民众诉苦，而民众一词包含的水分量可就大了，地方世家贵族、地方官员、地方反抗军都能称之为民众。
　　退回文官队伍，哈迪老臣的脸上露出了悲悯之色，但是，在内心深处，他早已经笑开了花，不断的嘲笑着某位不曾离开过皇城一步的女皇陛下。
　　管他有没有赈灾需要，反正白嫖几份帝国救济物资多好啊，至于那些肮脏下贱的鄙民，让他们自生自灭去吧，正愁人口膨胀得没地方去，饿死一批也挺好的。
　　哈迪老臣的启奏之后，陆续有几名臣子出列启奏，启奏之事大相近同，十之八九都是在说某个地方发生了某种可怕的天灾人祸，地方管理势力搞不定，需要申请中央的经济援助。
　　对于群臣的上奏，狂三面带不耐烦的表情，看似在哪里神游，实则全都认真听了下来，还顺带着悄然无声的翻了翻那些上奏之人的记忆层。
　　妈耶！不窥探记忆的话，时崎狂三恐怕还不知道，这些看似爱国爱民的臣子一半以上都有着二心，明里暗里都在把她这位有着“帝都金丝雀”、“帝国第一美人”、“史上最强女帝”之称的女皇陛下当傻子玩弄着。
　　“哼～咳咳～聆听众爱卿的上奏，朕深感欣慰，诸位勤勤恳恳、爱国爱民，朕全都看在眼里，尔等都是帝国当之无愧的栋梁之才，朕的江山就靠诸位来扶持了。”
　　时崎狂三不耐烦的放下二郎腿，不动声色、装模作样的咳了几声，然后严肃的说起了客套话，在“栋梁之才”一词上，时崎狂三加重了几分语气。
　　表面笑呵呵，乐的跟个傻白甜似的，但是，在时崎狂三的心里，她早已经默默的把那几个吃里扒外、言不由衷，还敢编排自己的家伙给记了下来。
　　“陛下言重了，为陛下尽职尽责，乃是臣等的福分！”
　　不只是谁带的头，一众臣子宛如排练好了一番，个个都面红耳赤、脸上表露出义愤填膺、恨不得以死效忠的表情。
　　走完程序，时崎狂三留座在皇椅之上，挥手遣退一众臣子，她看向了单独留下来的老阴比、死胖子，名为奥内斯特的真锅侠。
　　“奥内斯特卿，你怎么看？”
　　手肘顶着扶手，手掌托起脑袋，时崎狂三斜靠在皇椅之上，笑眯眯的盯着油头肥脑的奥内斯特。
　　“嗯？陛下，早朝已经结束了吗？”
　　听到时崎狂三的呼唤，站在身边不远处的奥内斯特顿时如梦初醒，他拍了拍似乎是站累了的双腿，望着狂三一脸疑惑的询问道。
　　“啊啦，啊啦，不愧是奥内斯特卿，真是好厉害的绝技。站得如此笔直的情况下，竟然也能睡得如此香甜！”
　　看着面前这位有点儿装疯卖傻意味的大臣，时崎狂三捂嘴笑了笑，索性就顺着他的话往下说，她也懒得去揭穿大臣的演技了，毕竟她还是分得清一个人是否真的在装睡。
　　“区区雕虫小技，难登大雅之堂，不值得女皇陛下如此谬赞。”
　　奥内斯特恭敬万分，大腹便便的他优雅的向狂三行了一个臣子礼，虽然看起来有几分好笑就是了。
　　“在这朝堂之上置喙的，只不过是一群愚昧无知的臭虫在自以为是的自娱自乐罢了。从始至终，一切都在陛下的掌控之下，能博得女皇陛下一笑，已是他们最大的荣幸。”
　　奥内斯特摆正了表情，他俯下身子，低下高昂着的头颅，以镇定而平淡的神态道出了这样的一番话。
　　“呵呵呵～大臣，你可真是一个聪明的机灵鬼，你比他们可有趣多了。”
　　听着奥内斯特的夸耀，摆正优雅姿态的时崎狂三笑得花枝乱颤。

第193章 分析帝国，剧情开始
　　别的有的没的且不扯，时崎狂三所面对的大臣奥内斯特决对是个聪明人，也正是感觉到了时崎狂三的可怕，谨小慎微、善于察言观色的他才会是始终站在时崎狂三一方的吧。
　　或许，在外人看来，正是他蒙蔽了帝国的女皇，所以才搞得朝堂一团乌烟瘴气吧，但是，据狂三了解，实际上的实情却并非如此。
　　时崎狂三之前的帝国皇帝是如何处理国务的且不说，反正狂三现在就是在挥霍帝国的根基，胡乱的瞎来瞎指挥，奥内斯特虽然看出来了，但是他也不插话。
　　在朝堂之上，群臣分文武，而文官分成四股势力。
　　一，拥有帝国实际的重要职务、多以底层出身和世代沿袭的忠臣派，人员数量只有极少数。
　　二，以世袭贵族和新兴贵族为主、风吹两边倒、可有可无、有钱没实权、喜欢在自己领地里乱搞事、作恶的贵族派，人员数量占据朝堂的半壁江山。
　　三，掌握部分重要权利，手下关系网络活络、鱼龙混杂，集结各方恶党，自成一派的奥内斯特，人员数量在稳步增加。
　　四，不黑不白，同时又黑又白，游离各大派系之间，隐隐自成一派的骑墙派，人员数量也不少，目前开始向大臣奥内斯特倾斜。
　　朝廷内的武官就好说多了，一派是以布德大将军为主的旧武将派，一派是以艾斯德斯为主的新武将派，前者负责守备，后者负责攻取。
　　虽然布德大将军目前称病不上朝，但是，镇守帝都的重要任务仍在对方的手中，帝都的常备防御力量更是能够直接任由对方差遣，若是布德大将军想要搞什么“帝都政变”，那就是出面一句话的事情。
　　艾斯德斯大将军的话，目前正领着自己的一众下属在北方打仗，恶狼一般的北方异民族见到帝国开始势弱，以夺回领地为由突然奋起反抗，想要从这头垂垂老矣的狮子身上咬下一口肉。
　　根据早朝时武官的战况汇报，再算算时间的话，那里的战事已经到了如火如荼的时刻了，两方打得热火朝天，艾斯德斯的军队步步推进，异族王子步步败退，至于他们还能抵抗多久，大概也就几个月不到半年的时间吧。
　　帝国延续了近千年，虽然已经出现了腐朽和衰败的势头，但是，瘦死的骆驼比马大，哪怕文臣再腐朽，奥内斯特再怎么会搞事，只要武官不倒戈，外敌和革命军根本无法在短短的几年里啃下这块硬骨头。
　　在时崎狂三窥探了一众文臣武将的心思后，她早已经发现了原著里帝国轰然倒塌的最主要原因:大部分大部分新旧世袭贵族们吃里扒外、暗地里资敌、纵敌和倒戈相向，不然，反抗革命军无法发展得如此迅速，甚至根本发展不起来。
　　“人往高处走，水往低处流。想必女皇陛下也明白这个道理的，在那些自以为是的臭虫眼里，日渐衰弱的帝国已经无法满足他们的野心，帝国世袭制造成的阶级固化限制他们的晋升空间，他们在渴求更大的权益……”
　　在时崎狂三的面前，奥内斯特开始叙说着自己的看法，他看得很透彻，无非就是陈旧的封建帝国阻碍了一大部分资本人士的利益，所以，那群端起碗吃饭，放下碗骂娘的狗屎开始叫嚣著作怪。
　　而他，贪得无厌的奥内斯特大臣，就是一个导火索，谁叫他向女皇提议增加税务，谁叫他利用权利之便抢走那些资本人士的果实。
　　上层割中层，中层割下层，下层割底层，所以说，腐朽的帝国是个人吃人的地方，除了最底层的受苦受难者，往上逆推的话，基本没有一个无辜之人。
　　“大臣，你很聪明，分析得很透彻，但是，你被这个你的眼角局限住了，即便聪明如你，也无能改变这个局面，只能随波逐浪，甚至成为其中的高级食人者。”
　　“女皇陛下谬赞了，属下只是耍了些小聪明，陛下才是拥有着大智慧的人，仅仅一眼就看穿了属下的本质。”
　　奥内斯特能够如此透彻，甚至算得上是毫无保留的说出自己的观世心得，时崎狂三再次高看了他一眼，身处黑暗之中，奥内斯特做不到出淤泥而不染，也不想从黑暗中脱身，所以，他只能让自己变得比别人更黑，更狠，成为一个能让小儿止啼的大恶人。
　　“奥内斯特卿，朕不介意你当一个大恶人，只要不触及帝国最后的防线，你想干嘛干嘛便是，但若是过界了，即便朕不说话，布德大将军也会亲自剁了你的手。”
　　“女皇陛下教训的是，请陛下放心，属下定当引以为戒，再也不敢插手帝都防务之事。”
　　“嗯，大臣明白就好，你退下吧。”
　　挥手斥退了大臣，时崎狂三很随意的靠坐在皇椅上，环顾四周，大殿里空荡荡的，冷冷清清，除了她，一个活人都没有，至于殿外，站岗、巡逻的禁卫军倒是挺多的。
　　“哎呀呀，我这女皇帝当得感觉也没有啥意思，男宠就算了，太监也没有看到，除了一支禁卫军，身边竟然连一个随身使唤的婢女都看不到，实在是太失职了。”
　　手指头点了点皇椅的扶手，时崎狂三露出了失望之色，精神力探查了整个硕大的皇城内城，她发现这里实在是太清净了，除了大臣奥内斯特宅院之外，竟然一点儿人气都没有。
　　帝都是帝国的核心所在，只要帝都仍然存在，帝国就不会灭亡，在帝都里，皇城占地面积，分内外城，外城是那些官员的居住地，内城则是皇室人员和最高文、武官员的居住地，而现在，名义上的皇室人员等同于灭亡，所以，除了居住在这里的奥内斯特之外，内城也就变得空荡荡的了。
　　“今天出去走走，顺便招几个手脚麻利、看着顺眼的下人回来，若是不然，我这个女皇就要变成光杆司令了。”
　　起身，离坐，走出大殿，带上十个体型剽悍魁梧，看起来似乎很能打的禁卫军士，时崎狂三换了换了衣服，轻车简从的出了皇城内城。
　　当时崎狂三的车马驶出内城的那一刻，大臣奥内斯特和大将军布德几乎在同一时刻收到了这条消息，女皇陛下的安危不容忽视，没有丝毫的犹豫，一支禁卫军队伍和一支私军被指派而出，秘密跟在了狂三的车驾之后。
　　在皇城外城，时崎狂三从外表极度奢华的皇室专用车驾换乘了贵族们常用的车驾，虽然外表变得低调了些，但是安全性却是提高了数倍不止，皇城之外看起来繁荣安宁，其实暗地里潜藏着各种危险。
　　帝国千年的历史上，虽然没有明确记载着遇刺身亡的皇帝，但是，遇刺受伤的皇帝还是有那么几位的，甚至有不少皇室成员也在帝都里遇刺过，而现在，因杀手组织“夜袭”的存在，女皇的安危就更加不容忽视了。
　　明面上，时崎狂三的车驾随从人员包括了十名精锐禁卫军，二十名精英警备队员，但是，附近街道上还有至少百人的巡逻警备队员在扫除隐藏危机，暗地里还藏有着二十名精锐护卫，时刻戒备着周围的人群。
　　对于时崎狂三来说，这仅仅是一次简单出行，但是，对于其他人而言，这可是一件绝对不容松懈的重要事务，容不得半点儿差错，出不了半点儿岔子。
　　一一一一一一
　　帝都是一座繁华无比的古老大都市，每日进出的人流量极大，有的人想进来，有的人想出去，而有的人，自从进来后，他们就再也没有出去过。
　　对于帝都之外的普通人而言，这里是承载着梦想与未来的地方，进入这里之前，他们都坚信着，自己一定可以在这里出人头地，但是，事实却并非如此，无论是这座古城，亦或者这座古城里的人，它们对待外乡人都不曾怀有一丝的温情。
　　当外乡人置身其中，面对着层出不穷的套路之时，饱受坎坷的他们或许能够看清这座古城和这座古城里的人们的真面目，从而离开，而有些不幸之人，永远的消失了这里。
　　帝都城门口，密密麻麻的外来入城人员排起了熙熙攘攘的队伍，队伍中的人多以面相天真、淳朴的年轻人居多，他们大都是听信了传言，自告奋勇来到这里谋取生计的。
　　“进出帝都的外乡人员全都必须登记、然后接受检查，以防夜袭杀手混入其中，拒绝接受检查者，一律予以逮捕！”
　　“入城需缴纳费用，每人两个铜板！”
　　负责维持城门口秩序的警备队员扯着嗓子在喊，他们手持武器，身着工作制服，一个个严肃无比，眼神锐利得宛如一个猎人，眯眼打量着每一位首次入城的外乡人。
　　“什么？入城费六个铜板！我们两个人，不应该是四个吗？其他人明明都是每人两个，为什么我们要每人三个？”
　　城门口下，面容姣好的黑长直少女一脸愤懑不平，身边的年轻小伙也皱起了眉头，面露纠结之色，不是祂们两个出不起入场费，而是，祂们被区别对待了，这让人很不爽。
　　“费什么话，要你们交，你们就交，不想进城的话，赶紧滚蛋，后来还有很多人在排队等着。”
　　胡子拉碴，满脸油腻的入城登记员一脸不耐烦，伸手指了指两人后方那几乎看不到尽头的长龙。
　　“唔～可恶！”
　　“莎悠，算了，我们还是交吧。”
　　“唉，好吧，这回听你的，伊耶亚斯。”
　　被宰的外乡人并非只有他们两人，而是所有，人在矮檐下，不得不低头，年轻的男女交付了称得上高昂的过路费后，一脸黑线的通过城门口的侧门，一脚踏入帝都之内。
　　“哇～伊耶亚斯，快看，好多人！好壮观啊！”
　　名为莎悠的少女很快便忘记了前一刻的不悦，拽着同乡同伴的手臂惊讶的说道。
　　“嗯，的确是这样！”
　　穿着稍显土气，脸上还带着几分旅途的疲惫，但是精神却异常兴奋的少年点了点头。
　　第一眼见到帝都的外乡人都会发出如此的感叹，但是，在他们身边经过的路人，还有附近的商铺老板们都稍稍偏头瞅了祂们两个一眼，嘴角掀起一丝弧度，不屑一顾的吐出诸如“嘁，又是两个外乡人”、“土包子进城”、“没见过世面”之类的话。
　　以五十步笑百步，这群讥讽者中的绝大多数人大都是处在帝都底层挣扎的民众，数年，甚至十几年，他们都是如此，地位停泄不前，未进寸步。
　　很显然，他们忘记了自己第一次进入帝都时所听到的话语，然后感觉良好、自以为是的将自己带入了帝都人的身份。
　　“你们再等几天吧，会有一个答复的。”
　　“等待审核吧，审核通过大概需要几天的时间，前来应聘的人员很多。”
　　“要我帮你们问一下？好说，你们意思意思一下吧，不然，我怎么帮你们。”
　　“你们在这里住几天吧，我们不可能马上帮你们安排住宿问题的。”
　　…………
　　在帝都里逛了一圈，少女莎悠和少年伊耶亚斯都在积极的寻找工作，各个满意的地方都去尝试了一下，但是，结果却不尽如人意，身上的钱财被充当介绍费差不多给坑去了一半，从上午到晚上，仍然没有收到一个准确的消息。
　　帝都的消费水平很高，两个年纪轻轻的外乡人身上能带多少钱？在帝都里生存下去的话，没有经济来源的祂们能挺住几天？
　　街头避风巷里，少男少女面对面，各自靠着墙壁，坐在行囊袋上，身上还披着从家乡带过来的粗制兽皮服装御寒。
　　“唉！帝都的住宿费用太贵了，莎悠，我们今晚恐怕只能露宿街头了。”
　　“我没关系的，伊耶亚斯，只是，不知道塔兹米怎么样了，他似乎还没有进入帝都。”
　　“放心吧，莎悠，塔兹米那小子机灵着呢，肯定不会有事的。”
　　“嗯，你说的没错，塔兹米肯定会没事的。”
　　塔兹米，伊耶亚斯，莎悠，同一个村庄走出来谋生的三位青梅竹马，在前往帝都的途中，三位被夜贼袭击，三人分头逃跑，摆脱了夜贼。
　　伊耶亚斯和莎悠在帝都之外意外汇合，但是，同伴塔兹米却迟迟没有见到人影，白日里，两人在帝都各城门口询问了一番，才得到对方根本没有进程的消息。
　　临近黄昏，冬日的太阳落得很早，头顶的天空一下子就变得阴沉了起来，两人已经拿出了行囊中的所有御寒之物，打算在户外度过一个夜晚，这时，一辆马车的声响缓缓驶过……

第194章 难得的机会
　　“喂，里边的人出来一下！”
　　巷口出现了煤油灯的光芒，光芒隐约间映照出了一个魁梧大汉的身影，随后突如其来的传过来了一声呼喊。
　　“莎悠，你待在这里，我出去看看。”
　　“嗯，好的，你小心点。”
　　怀着忐忑的心情，伊耶亚斯起身离开，与巷口站立的魁梧大汉恭敬的交谈了起来，对方身上弥漫着军旅气息，身上穿着不同于帝都警备队的高级制服，气场也很强，伊耶亚斯不由得弱了几分势头。
　　“长官，您好。”
　　“年轻人，看你身上的这身打扮，是今天刚进入帝都的外乡人吧。”
　　“是的，是的，您有什么事吗？”
　　“哼，算你运气好遇到了我，你和你的同伴就勉强过关吧，想要谋份差事的话，就跟我来吧，若是没有想法，就不要跟上来。”
　　撂下一句话，已经打量过少年的魁梧大汉不再吭声，他转头就走，伊耶亚斯有点儿懵，想要继续追问，但是，魁梧大汉只留给他一个离去背影，对于他的询问一概不理。
　　女皇陛下大发慈悲，决定给今夜进入帝都的部分外乡人一个改变命运的机会，至于那些外乡人能够抓住这一丝渺茫的机会，那就看命运了，能碰上他是幸运，不能碰上是天意。
　　望着离去的背影，伊耶亚斯很想追上去，但是却没有轻率决定，他回头把事情给少女莎悠说了一遍，准备交由对方来做决定。
　　“伊耶亚斯，我们可能是遇到好运了，但是也不能掉以轻心，你先追上去看看，我收拾一下东西就来。”
　　机遇稍纵即逝，不容错过，莎悠十分激动，但是却没有鲁莽，胆大心细的她呼唤同伴追上去瞅瞅。
　　命运长河中，毫不起眼的一根时间线在这一刻悄然扭转。
　　已经说过，每日进出帝都的外乡人很多，但是大多数都被帝都给吞噬了，而现在，时崎狂三有一个想法，她决定挑出一部分有用的年轻人利用一下。
　　皇城的内城太清净，虽然时崎狂三可以向奥内斯特要几十个下人，但是，闲着没事做的她打算自己亲自出手，招募一百个外乡人，组成一支特殊的私人武装，添加十来个女仆，用以活跃一下萧条的气氛。
　　帝都东门之外，一批外乡人聚集在了这里，总人数超过了三百之数，祂们本露宿在街头小巷，因偶然遇到皇城侍卫或者帝都警备队员，得到对方的“赏识”后，敢拼敢闯的他们为了追求那一丝渺茫的机遇，自发的跟了过来，有的人则因为怕事或者过分谨慎而失掉了这一丝难得的机会。
　　“啊哈～酉时（17：00-18：59）就要过去，我要回去休息了，不过，这里已经聚集了这么多人吗，有点儿出乎我的意料啊！”
　　“让我看看，有没有老鼠被吸引过来。啧啧啧，竟然近乎全员出动，还真是谨慎！”
　　奢华的车驾上，时崎狂三小憩了一会儿，按时醒来后，她打了个哈欠，抬手掀起窗帘，锐利目光穿透了黑暗的阻隔，瞥了一眼附近的人群，然后四处瞅了瞅，果不其然，她发现了数名夜袭组织的杀手。
　　未知名的显赫贵族突然将一批进城的外乡年轻人聚集在了城外，这其中是否藏着某些猫腻呢？
　　一出手便是好大的架势，能够调动整个帝都的警备队员，甚至能够使动帝都皇城的部分禁卫军，在帝都里，能够做到这一切的人寥寥可数，无论那一位都是绝对的大人物，所以，夜袭被惊动了，因为，他们认为是大臣奥内斯特的狗腿子想搞事。
　　为了追寻事物背后的真相，夜袭组织成员到场，拉伯克、雷欧奈已经混进了外乡人的人群中，赤瞳、布兰德、希尔已经潜伏在了附近的地方，玛茵甚至都已经瞄准了时崎狂三的车驾。
　　“啊啦，现在还不能对付「夜袭」，毕竟我还等着让这只勤勉的啄木鸟多帮我捉捉虫子。今天天色已晚，早睡早起有利于身体健康，忙活到这里就结束好了，回去计划计划就休息吧，至于剩下的事情，我早已经交代下去了，明天天明就会有一个结果的。”
　　一番话只说给自己听，隔着一道帷幕，时崎狂三只是平淡的喊了一句“回皇城”。
　　“遵命，陛下！”
　　“驾～”
　　驾车的马夫是个熟练的老司机，手里缰绳一拽，马鞭轻轻一甩，细长的鞭子利落的抽在了三匹拉车宝马的马屁股上，马儿打了个响鼻，抬头发出嘶鸣，飞快的跑了起来。
　　车驾启动，在一众禁卫军的簇拥以及和不少人的目光注视之下，时崎狂三起驾回城。
　　“嗯哼！肃静！外乡的年轻小伙子们，想在帝都谋生可是很难的，想必你们已经体会到了吧，而现在，有一个绝佳的机会就摆在你们的面前！”
　　这时，帝都警备队的队长站了出来，「嗯，说一句，这总队长不是无名龙套，而是被塔兹米斩杀的鬼之欧卡」威武霸气的吼了一句之后，议论纷纷的人群渐渐没了声音。
　　欧卡开始说正事，因为夜袭组织的刺杀活动频繁，帝都警备队事务一下子变得繁重不堪，所以，在女皇陛下的授意与吩咐之下，帝都警备队决定进行扩员。
　　聚集在此的所有男性外乡人都有机会参加帝都警备队，但是，所有人都必须进行一次基本的考核，考核过关后，直接进入为期十五天的试用期，警备队会安排食宿问题，饷钱正常发放，为正式警备队员的一半。
　　基本的考核是一场简单的体能测试，具体的项目内容是围绕帝都的外城跑上一圈。
　　在此进行身份信息的登记之后，所有人一起从帝都的东门口出发，徒步跑到帝都西门，从那里的站岗警备队人员手中获得信物凭证，然后再跑回来上交信物即可。
　　所谓的体能测试就是这么简单、粗暴，只要是能在明日到来之前上交信物的人员，都可以直接进入警备队进行入职试用，不过，值得一提的是，帝都的占地面积很大，绕城墙从东门跑到西门可不是一件容易的事情，若是没有过人的身体耐力，五个小时够一个来回的时间。
　　欧卡说完之后，随即便开始吩咐下属进行人员信息登记，没办法，女皇陛下突然降临，给他下达了口谕，若是事情办不好，他绝对不会有好果子吃的。
　　扩员帝都警备队绝非是瞎搅和，帝都警备队的人员本来就少，平时只是维持一下治安和秩序，任务不重，但是，夜袭组织开始搞事情后，他们就变得忙碌起来了，即便时崎狂三不说，欧卡也有了扩员的打算。
　　“皇城不是有禁卫军吗？为什么女皇陛下要用一群乡巴佬来组建自己的私人武装？真是怪事了。”
　　望着煤油灯附近一个个土里土气的乡下年轻人，欧卡十分的不解，他不明白，为什么高高在上的女皇陛下会在意一群可有可无的底层普通人。

第195章 女仆招募
　　欧卡筹划着警备队预备成员的扩员行动之时，聚集在此的一众年轻女性也被一个长相可爱、面容年轻的女性帝都警备队员给艰难的组织了起来。
　　为什么说艰难呢？是因为现场的组织负责人太菜了，看起来一点儿也不专业，而且一点儿威严都没有。
　　“别吵啦！所有人都竖起耳朵给我听着，不要叽叽喳喳的说个不停，我赛琉只问你们一个问题，你们想不想皇城，成为一名服侍达官贵人的女佣？想的，可以留下来，不想的，现在就给我离开。”
　　被一群女人吵得有些不耐烦，赛琉的面色很不好，说话有些冲，捂着耳朵、呐喊着说出最重要的事情之后，她抱紧小奶狗，双眼仔细盯着骚乱得更厉害的人群默不作声。
　　在场有着数十位女性，年龄都在十六到三十岁之间，聚集在帝都东门之外后，零零散散的散落在每个地方，为了将她们组织起来，赛琉可是一个个好不容易才拉到一起的。
　　“什么？工作是当女佣吗？似乎可以考虑一下，我也没有其他的能耐了。”
　　“喂，我们服侍的是哪位达官贵人？你不会是在骗我们吧？”
　　“每月工作的饷钱是多少？”
　　“工作量是没问题，但是，会不会瞧不起乡下女人啊？”
　　“还要签契约书什么的啊？可是我不识字啊，这不会卖身契吧？”
　　一个人发言说话还好，赛琉能够思考清楚并回答对方，但是，当一群女人围在身边问东问西，议论纷纷的时候，她的耳朵都要吵爆了。
　　面对的人并不是一群可恶的罪犯，正义的审判更是无从谈起，赛琉完全没有太大的干劲，加上自身人际交往能力有限，四肢比头脑发达，思考问题太慢，被一群叽叽喳喳的女人问得头都大了。
　　帝都里的工作难找，能够找一份差事就已经很不容易了，至于当女佣什么的，这群并没有什么文化的女人并不是很介意，而相反的是，她们很乐意接受这份工作，所以，除了混进来探听情报的雷欧奈之外，其他人都在很积极的发问。
　　“哎呀呀，不要都围上来呀，原地站好，我会把事情说清楚，等我说完，有问题的，排好队一个一个来问好不好？”
　　面对数量并不是太多的人群，不是战斗却胜似战斗，为此，赛琉使用了怀里抱着的生物型帝具，魔兽变化·百臂巨人。
　　“小比！快变身，进入战斗状态！”
　　被人群包围住，势弱的赛琉慌得一点儿安全感都没有，低头看向怀里的小奶狗，她觉得自己不能太软弱，得把打架的勇猛气势给拿出来才行，不然，绝对镇不住场面的。
　　吼吼吼～
　　伴随着一阵嘶鸣，被抛出来的小奶狗迅速膨胀，一下子变成了一个凶狠暴戾的犬类大怪物，瞬间便把围着赛琉的女人都给震撼住了。
　　下面，是赛琉·尤比基塔斯的“作战时间”，进入状态后，原本可爱的面容上出现了崩坏的狂热表情，这一转变直接把在场一众女人吓得不要不要的。
　　“啧啧啧，原来那个没用的女人是帝具使吗，看来得稍微改善一下对她的态度才行！”
　　“不过，在夜晚把这些外乡人聚集起来后，真的仅仅只是为了给祂们提供工作的机会吗？”
　　“算啦，我才懒得想这么多，其他事情交给BOSS去琢磨吧。”
　　疯狂状态的赛琉在吧啦吧啦的说着各种琐屑的事情，而在人群中摸鱼的雷欧奈觉得很是无趣，毕竟她只是来打听情报，又不是真正来找工作的，性格豪放、洒脱不羁的她根本不屑于为那些达官贵人办事。
　　“诶～对啦，我差点儿忘记师傅交代的最最重要的事情了，女皇……哦，差点儿说漏嘴了，咳咳咳～”
　　“咳咳咳～还有一件重要的事情，你们都听好了，这可是很难得的美差事。一位……一位千金小姐需要招聘几位战斗女仆，人员数量有限，认为自己有点儿能耐，能够胜任的人，全都出列。”
　　说起重要的事情，神经兮兮的赛琉开始变得严肃下来，可爱的笑脸上带着喜悦的神色，因为，她有亲自幸见到了女皇陛下的真容，而且还被对方夸赞了一句。
　　直至此刻，赛琉的脑海中还仍然深刻记得女皇陛下的模样，姿态万千、高贵优雅，一颦一簇都是那么的美丽动人，整个宛如一颗璀璨的钻石，实在是太耀眼了，仅仅只是片刻的相处，她觉得自己被对方给迷住了。
　　“嗯？没有一个人愿意吗？这可是一个十分难得的机会，一旦错过了的话，以后都没有机会的。”
　　看着瑟瑟发抖、毫无表示的一众女人，赛琉稍稍皱起了眉头，表情变得愁眉苦脸了起来，心里鄙夷的说了一句:一群胆小鬼。
　　“啊呀呀，不是吧。若是连一个战斗女仆都招不到的话，女皇陛下岂不是会不高兴，一旦不高兴的话，我和师傅很有可能会被责备的，那样的话，恐怕我只能自告奋勇去给女皇陛下当战斗女仆了。虽然我也想去，但是，我更想留在警备队里履行正义的职责。”赛琉这般想到。
　　“呃，那个，您好，我想问一问，每月的饷钱是多少啊？”
　　一个怯生生的黑发少女从人群之中挤了出来，有些躲闪的目光直视着赛琉问道。
　　“五枚金币！”赛琉心里一喜，如实告知。
　　“噢～真的吗，我愿意试一试！”钱财动人心，黑发少女，莎悠激动得赶紧回答道。
　　五枚金币，等于五百银币，等于五万铜币，对于乡下人来说，这可是一笔巨款啊，有的人劳累一生可能都攒不起这么多钱。
　　“我！”
　　“还有我！”
　　“我也愿意试一试！”
　　有莎悠带了头之后，后续也有十几个女人站了出来，其中不乏一些只会一点儿三脚猫功夫的人，很显然的是，她们也被这丰厚得近乎不可思议的报酬数目给吸引住了。
　　对于身处帝都偏远的普通人而言，铜币是她们日常生活中经常使用到的货币，而银币就已经很少见到了，至于金币，那是她们想都不敢想，见都不曾见过的东西。
　　“好，除了你之外，其他人都一个一个和我切磋一下，我要看看你们有没有那个实力和能耐！”
　　给了先驱者莎悠一次特别的对待，赛琉上前几步，决定亲自和那些自告奋勇的后来者比试一下，因为她要淘汰其中的浑水摸鱼者。
　　“准备好，你们所有人一起上，让我看看你们是否合格，至于那些不合格的人，我会挑出来的。”
　　再度恢复狂热的表情，赛琉抬了抬手，向那些想要尝试着应聘战斗女仆的女人们主动冲了过去。

第196章 宝贵的品质
　　黎明的曙光刺破了无尽的黑夜，苍穹开始亮起来了，清晨的雾气很大，混杂着汗水，浸湿了在场每一位少男少女的衣裳。
　　帝都东城门口外，一群被耗尽了体力的少年相互搀扶着，彼此之间并肩靠立，亦或者是在女性同伴的鼓励下继续振作着精神，勉强睁开沉重的眼皮子。
　　在帝都的第一份工作来之不易，忍着刺骨的寒意和身体上的疲倦、饥渴，他们连夜奔袭了半晚，在黎明到来之前，全员完成了入职体能测试。
　　“所有人全都提前半个时辰完成了这一次的体能测试吗，这一届的年轻人可真够拼命的。”
　　在他们的身上，我似乎看到了过去的我的影子，不过，我已经回不去了，就连当时所执著追求的正义也变成了可笑至极的遮羞幌子。”
　　望着地面上七倒八歪、站立不稳的少年们，帝都警备队队长“鬼之欧卡”十分满意的点点头，自嘲之余，他感慨万千。
　　对于这群吃苦耐劳、舍得死、霸得蛮的年轻小伙子，欧卡还是很喜欢的，毕竟每一个老板都喜欢勤快的下属，虽然他心黑，爱占小便宜，但是，他可不敢把这群年纪轻轻的小伙子得罪得太死。
　　在十五天过后，也就是临时警备员的试用期结束之时，女皇陛下要从这两百多人中选拔一批武力勉强、手脚勤快的外乡人来做下人，到时候，这群人中的某些幸运儿将会获得不太差的身份地位，若是把他们得罪了，那不就是得罪自己未来的“贵人”吗？
　　“好啦，小伙子，你们很不错，所有人都通过这次的测试了，没有一个掉队。我宣布，从现在开始，你们全都是帝都警备队的一员啦。”
　　“我通过啦！”
　　“哦哦哦～太棒了！”
　　“真是太好啦，谢谢长官！”
　　得到了正式的认可，这些前来帝都谋生的年轻人全都很高兴，彼此的脸上都洋溢着喜悦和微笑，内心中的希望之火猛烈燃烧起来，对于自己的前途，他们看到了一片美好的未来。
　　“太好啦，莎悠，我也通过了！”
　　“嗯，恭喜你，伊耶亚斯！”
　　莎悠搀扶着伊耶亚斯，彼此满心欢喜的祝福着对方，都是一同出来找工作的伙伴，关系非常要好的青梅竹马，嫉妒这种情绪是不存在的。
　　“虽然我通过了初步的测试，但是，我每月的饷钱只有三枚银币，还是远远比不上莎悠你啊！”
　　“嘿嘿嘿～你就别不知足了，三枚银币已经不少了，以后的月饷肯定会越来越多的，虽然我被选上了，但是，最终的结果还难说的。”
　　“既然报酬这么丰厚，那保护的对象肯定不简单，十之八九是一位身份非常显赫的千金小姐。”
　　“嗯，我也这么认为，虽然可能会有些危险，但是，我一定会保护好自己的。啊，时间快到了，我要走了，伊耶亚斯，你也要保重啊！遇见塔兹米的时候，记得帮我转告他。”
　　“好，遇到塔兹米那小子的时候，我一定会把你的好消息转告给他的。”
　　彼此分开前，莎悠和伊耶亚斯好好的道了一次别，其他的年轻少女也同样如此，她们将被送入皇城内，在专门的机构里接受专业的女仆培训。
　　漫长的黑夜过去，这一场突如其来的应聘的测试结束了，少年都成为了帝都警备队的临时工，少女都成为了一名临时女佣人，而接下来的一段时间，就是他们的适应与融入帝都的时间了。
　　一一一一一一
　　正午，顶着和煦的太阳，赛琉带着三十三名梳妆打扮过后的年轻少女进入了层层把守的华丽皇城。
　　因为有接受过短暂的、严厉得几乎苛刻的基本礼仪培训，三十三名从未进入过皇城的外乡少女把持得很好，虽然心里激动得就跟刘姥姥进入大观园一样，但是并没有做出某些出格的举动来，而是老老实实的跟在赛琉背后，目不斜视，一路向着宫廷女仆培训部门走去。
　　“呀！是布德大将军！”
　　路途中，迎面出现一大队人马，走在最前面的是一个魁梧剽悍、一身戎装、骑着威武宝马的中年男子，后面还跟着一辆严密守卫的马车，赛琉瞅见后，顿时站住了脚步，招呼身后的人们站到路边，腾出大道让对方的车驾先行。
　　布德大将军是帝都武官之首，明面上被称为“实力最强”的男人，她赛琉只是一名小小的帝都警备队员，在身份地位上，两者简直就是天壤之别，不让道，会死的。
　　恭恭敬敬的腾出大道，恭恭敬敬的俯首以示尊敬，本以为这一支车马会就此过去，但是，令赛琉没想到的是，布德大将军的队伍就停驻在了她的面前。
　　布德大将军身上的军旅气息和强者气场极强，让小赛琉和身边的一众年轻少女感觉就像是如临深渊一般，无论是身体还精神，压力都很大，根本就没人敢抬头面对这位积威极深的大将。
　　最怕空气突然安静，面对这无形的恐怕气场，众人只能够听到自己的喘气声和心跳声，时间的流逝变得异常缓慢起来。
　　“啊啦，啊啦，布德卿，收敛一下吧，你看，你把她们吓得气都喘不过来了！”
　　突然，一个悦耳动听的甜美声音传来，布德身上的无形气场立刻消失，原本诡异而压抑的气氛一下子被打破，众人只感觉身心放松，如释重负。
　　但，就在这时，只听到一连串扑通扑通的倒地声音，赛琉邪眼瞅了瞅，发现有二十多个心理素质弱的年轻少女直接晕倒在了地上，她们面无血色、四肢抽搐、口吐白沫，实在是令人不忍直视。
　　“陛下，请听属下一言，她们其中的绝大多数人都不合适待在您的身边服侍您，皇城并不是什么臭鱼烂虾都能进来的。”
　　既然自家的女皇陛下都发话了，布德老将军只能收敛一下外放的王霸之气、消除周围已经变得十分凝泄的空气，不然，那三十三名被他瞪着的外乡年轻少女都会晕眩过去的。
　　布德翻身下马，大步流星的走到队伍后面的一辆华丽马车前，躬身向车驾上的帝国目女皇阐述自己的看法，对于这群非帝都成长的外来人员，他的言语中带着毫不遮掩的偏见和蔑视。
　　“布德卿，你的好意朕当然明白。比起你给朕带来的那十几名女佣，无论是那个方面，她们的确都差得远了，但是，在她们其中的某些人身上，具备着那十几名女佣所没有的宝贵品质。”
　　闻言，布德对此了一下皇城里培训出来的专业女仆，还有赛琉带过来的，仅剩着挺立站好的几位少女，他的确看出来了一点儿东西。
　　在皇城里培训出来的那群女仆身上，布德能够看到的只有麻木和顺从，还有浸透到骨子里的奴性，整个就和工具人没有什么两样，但是，在另一帮稚嫩少女的脸上，这些东西完全没有，有的，只是对美好未来的憧憬，对坎坷命运的抗争。
　　“属下明白了，既然这些人是负责服侍陛下的女佣，那么，一切任由陛下裁决便是。”
　　布德老将军并不是不知进退的人，既然自家女皇陛下有着自己的独特见解，他也不会去逾越作为臣子的本分，在确保这群人不具备威胁之后，他更不会多说一句啰嗦话。

第197章 灰姑娘的逆袭
　　帝都，帝都
　　又是崭新的一天，此世男主角塔兹米一路平安的来到了帝都，在将近中午的时候，他登记上自己的身份信息，意气风发的进了城。
　　一番苦苦追问、寻找之后，他终于找到了正在帝都里巡逻的老伙伴伊耶亚斯，同进行着巡逻任务的后者边聊边寻找一个合适的工作机会。
　　而在帝都的皇城里，三十名外乡的实习女佣人开始进行上岗培训，培训内容是时崎狂三特意安排的，剔除了一些封建奴化的培训项目后，整个培训的内容简洁了许多，所以，快速上岗的话，应该不是问题吧。
　　若是这批新人短期内做不好的话，布德大将军送过来的十几名专业女佣还可以顶上，因此基本是不用时崎狂三太过于操心的，所以，在闲暇时间很充足的情况之下，她能够一心一意的培训属下的三位战斗女仆。
　　说是战斗女仆的话，其实也不是很恰当，说是女保镖才更合适，毕竟她们只负责护卫女皇陛下的安全，其他的女仆工作自有人完成，不然，还要那些女佣做嘛？
　　时崎狂三的寝宫之外，一身白色哥特裙的女皇狂三正优雅坐着，在她的面前，笔直站立着的是三位地地道道的乡村姑娘，面相一般般，丢在人群中也是很难分辨出来的那种普通少女。
　　不过，从今以后，她们就再也普通不起来了，哪怕是平凡的村姑，只要敢于抗争，抓住了人生之中那可遇不可求的渺茫机遇，草鸡飞上枝头变凤凰也是有可能的。
　　“哎呀呀，看起来，你们都是一副很拘束的样子，不过，你们不必如此，既然幸运的来到了这里，从今往后，无论生死，你们就是朕的女人啦！”
　　“是的，女皇陛下。”
　　时崎狂三的声音很好听，十分的温柔，让人很是心安，在她一番霸气侧漏而稍显别扭的发言后，三位魂不守舍的少女总算是回过神来了，有高有低的回了一句。
　　在她们成为名义上的战斗女仆前，她们也曾幻想过自己需要保护的对象是个什么样子，虽然能猜到对方是一位身世显赫、非常漂亮美丽的千金小姐，但是，当她们得知自己是为身为一国之主的女皇陛下服务时，个个如遭雷击，像个柱子一样愣在原地杵了好久。
　　当面见到女皇陛下的容貌之时，她们全都被狂三的女性魅力给深深地迷住啦，真人简直比她们幻想中的样子还要完美千百倍不止，用一句无礼的话来形容的话，那就是“漂亮得简直不像人样。”
　　“嗯哼哼～你们以后就是朕的左膀右臂了，那么，就由你开始，大胆的自我介绍一下吧！”
　　说完，时崎狂三侧了侧脑袋，深邃的目光盯在了一位金发、蓝瞳有着通用主角模板外形的少女身上，其意味不言而喻。
　　“是的，女皇……陛下，我……属下的名字是，阿琪娅，十六岁，除了特会吃，学过一点儿防身术……力气大点儿之外，没有别的本事了。”
　　期期艾艾的说完，这位名为阿琪娅，有着金发蓝瞳，自述力气大、特能吃的少女站在那里低着头不再说话，微黄的脸蛋因紧张而涨得通红，并不是很苗条的双腿似乎还在那里打着颤。
　　“勉强，退回去，下一个。”
　　阿琪娅垂头丧气的退回了队列。
　　“女皇陛下，属下的名字是莎悠，十五岁，来自帝国东部的一个乡村，跟着同伴学过一点儿的剑术，之所以来到帝都，是希望在这里赚些钱，帮家里人减轻一下经济负担。”
　　莎悠的性格偏外向，面对时崎狂三虽然有些拘束，但是，鼓起勇气后，还是站好身子一口气把话给说完了。
　　“嗯，很好，下一个。”
　　狂三点点头，目光转移到了最后的一位少女的身上，最后一位少女有着棕色的齐耳短发，从她那绿宝石一般的眼睛里，时崎狂三看到坚韧不拔的意志。
　　“女皇陛下，属下的名字是艾莉丝，今年十七岁，来自帝国的南部村庄，父亲是一名猎杀危险种的猎人，所以属下也有着不俗的搏斗本领，此次进入帝都，本想成为一名帝国士兵，可惜没能被选上。”
　　说完，这位坚毅的少女脸上露出了微不可察的无奈表情。
　　“嗯，你也不错，对啦，阿库娅，你进入帝都是为了什么？”
　　时崎狂三满意的点点头，继而把目光转移到了金发少女阿琪娅的身上，后者顿时打了一个机灵。
　　“回女皇陛下，属下是前来投奔兄长的，但是，兄长在一天前遭遇了不测，已经逝世了。”
　　“哦！告诉朕，你兄长在帝都里做什么，遭遇了什么不测？”本着对下属的关心，时崎狂三还是耐心的问了问。
　　“回女皇陛下，兄长原本在一户富贵人家里担任护卫统领，但是，那户人家不幸遭了杀手组织夜袭的毒手，兄长也因此丧命。”
　　“你与夜袭组织有些仇怨啊。”
　　阿琪娅称述着自己打听到的情况，眼睛通红的，里面还闪着泪花，但是却倔强的忍着不让眼泪流出来。
　　“好吧，你们的基本情况我已经了解，那么，接下来，我给你们布置第二个要求，熟悉周边的环境。”
　　“拿着这个玉牌，这是你们暂时的身份证明，拿着它，绝大多数的地方，你们都可以去。皇宫内城很大，你们刚来，我要你们在半日之内把这里的环境熟悉得七七八八，您们能做到吗？”
　　“能。”三人一致的回答道。
　　“好，那你们退下去完成朕交代的事情吧。”
　　人影离去，狂三无声无息的对三人进行了一番记忆窥探，有了清晰的了解后，狂三已经确认，她们值得自己进行投入，更何况，狂三也想试一试，利用自己手头上的廉价资源，她到底能够培养出什么样的怪物呢？
　　时崎狂三不在意阿琪娅、莎悠、艾莉丝三人的天赋资质如此，反正，在她的眼里，这些人都是弟弟，起步都是如同蝼蚁一般的水准，但是，只要几瓶强化药剂打下去，就算是个手无寸铁的怯弱村姑，也能变成一个横刀立马的传世女英雄。

第198章 磨砺
　　时间在一点点的流逝，在帝都寻找工作的塔兹米一无所获，虽然没有被夜袭组织的雷欧奈骗走钱，但，他还是遇上了帝都的富家千金艾莉娅，然后被对方忽悠着说招聘护卫给拐走了。
　　暂宿在艾莉娅的家中，塔兹米还是挺高兴的，觉得自己遇到了人生中的贵人，决定要好好的报答对方的知遇之恩，但是，在当天夜晚，看清楚这家人伪善的真实面目之后，他就不这么想了。
　　“只不是一群鄙贱的外乡垃圾，活着的意义不就是供由有着贵族身份的我们进行玩乐吗！”
　　尖酸的话语中蕴含着深刻的恶意，艾丽娅的天使形象在一瞬间被颠覆为吃人不吐骨头的恐怖恶魔，虽然塔兹米没有愤怒得拔剑手刃对方，但是，他的心里却隐隐有些担忧起进入皇城的莎悠来。
　　“喂，帅气的小伙，你很不错嘛，现在，你应该差不多看清楚帝都里这群贵族们的真面目了吧，那么接下来的话，你决定怎么做呢？要不要加入我们夜袭组织？”
　　遇事不惊，是个可造之材，看到塔兹米仍然保持着镇定自若的模样，成熟豪迈的雷欧奈觉得这个小伙子很顺眼，她同塔兹米比划过，对方的武艺身手也说得过去，值得夜袭组织拉拢。
　　“这个，据我所知，你们是被帝国通缉的杀手组织对吧，如果我拒绝的话，我会被你们杀掉吗？”
　　塔兹米并不是一个热血过头的笨蛋主角，随便一两句话就被忽悠得找不到北，帝都里还有着两位亲密无间的同伴，所以，他不能像原著里那样的无所顾忌。
　　“诶！他准备拒绝我们的邀请，我们是不是应该……”
　　雷欧奈还没有给出答复，但是，一旁警惕着塔兹米的冷酷黑发少女，赤瞳，抬手比划了一个类似于抹脖子的动作。
　　“不是吧！拒绝就要被杀掉？那你们「夜袭」组织和这些丑陋的贵族有什么区别？”
　　直觉很敏锐的塔兹米察觉到了赤瞳身上散发出来的恶意，他没有犹豫，立刻拔出腰间的利刃，摆出一副防备的架势。
　　“喂喂喂～赤瞳，你别捣乱啊，”
　　“雷欧奈，他看到了我们全员的真实面目，所以，绝不能把他留在帝都里，他有可能告密。”
　　“哎呀呀，我当然知道这个道理，虽然不能把他轻易留在这里，但是，你也别比划出那样会引人怀疑的动作啊！”
　　“那怎么办？我们接下来还有行动的，难道把他敲晕抗走吗？”
　　“这可想法不错，我们可以分头行动，侦查任务就交给其他人，我们负责把那位小哥敲晕带回去给BOSS审核一下就行。”
　　“嗯，我赞同你的想法，敲晕他，然后装在麻袋里扛回去。”
　　针对塔兹米的去向问题，雷欧奈和赤瞳两人说起了悄悄话，只是，她们两位似乎并没有降低自己声音的想法，所以全都被一旁的塔兹米给听了去。
　　“不行，我不能跟你们走，因为我还有重要的同伴留在帝都里，若是我加入你们的话，我的同伴会受到牵连的！”
　　虽然对夜袭组织的好感度不太差，但是，有所顾忌的他可不想被一个“恶名昭彰”的杀手组织给拖下水，他决定杀出重围。
　　“有人！”
　　猛然转身，只听到哐当一声，塔兹米的剑刃架住了从背后突然袭来长枪枪柄。
　　“嚯哦～不仅是个有情有义的家伙，身手还不凡啊！”
　　“全身穿着盔甲的家伙，你也是「夜袭」的人！！”
　　一个全身包裹在罐头里的盔甲人出现了，夜袭组织的布兰德与塔兹米进行了第一次平淡无奇的交手。
　　前者利用帝具:恶鬼缠身的生物特性，获得了短时间透明化的隐藏能力，甚至还隐匿了自己的气息，本想着一招将塔兹米敲晕抗走的，但是，防备状态下的塔兹米出奇的警觉，使得布兰德毫无敌意的一次偷袭落空了。
　　“布兰德，你怎么搞得，真逊！”
　　夜袭成员拉伯克从黑暗中走了出来，同布兰德开了一句玩笑话。
　　“喂，混蛋，不要妄想着抵抗，除非你认为自己非常有能耐，能够从我们夜袭全员的手中逃走。”
　　揣着帝具:浪漫炮台「南瓜」的粉毛萝莉，玛茵也从黑暗里走了出来，抬枪直指意图逃跑的塔兹米，毫不客气的说道。
　　“请放下手中的剑，我们与帝都的那些贵族不一样，虽然我们是杀手，但是，我们绝对不会平白无故的去伤害无辜的人。”
　　手上抓着超大剪刀型帝具:万物两断【销魂】的温柔眼睛娘希尔小姐也出现了，有意无意的堵住了塔兹米的一个逃蹿方向。
　　六位夜袭成员隐隐成围攻之势，被包围的塔兹米直感觉得自己要凉凉，除了没到场的夜袭组织首领，娜洁希坦之外，现阶段的夜袭成员全都来到了这里。
　　既然无法反抗，那就只能乖乖认命了，塔兹米撒手松开手中的剑，站在原地放弃了抵抗，下一刻，布兰德动作熟练的一击重拳砸在了他的后脖上，塔兹米眼神一花。
　　等到他醒来之后，恐怕他已经上了夜袭的贼船而下不来了。
　　一一一一一一
　　帝都，皇城
　　站在女皇时崎狂三的寝宫门外，望着满天繁星，负责上半夜值夜的少女莎悠隐隐有些忐忑，在最近两天的时间里，经历的事情太多、太丰富，甚至给了她一种不太真实的感觉。
　　“女皇陛下是一个既美丽又温柔的女人，能够成为她的战斗女仆，我实在是太幸运啦！只是，不知道塔兹米现在怎么样啦！”
　　脑海中思绪万千，莎悠还在惦记着同伴塔兹米的安危，若不是因为她不能随意的进出皇城，她真想和伊耶亚斯或者塔兹米分享一下自己此刻的喜悦感。
　　吱吱～
　　在莎悠发呆的时候，女皇寝宫的木门突然打开了，因为明显的响动声，莎悠迅速回神，转身向着门口望去。
　　“咦？女皇……陛下？”
　　望着从寝宫内走出的黑色身影，莎悠有点儿懵逼，脸上全是大写的惊讶，因为，这身影看起来既熟悉又陌生，似乎就像是……缩小版的女皇陛下。
　　只是，第一眼看上去，对方明明可爱得就像一个精雕玉琢的洋娃娃，但，为什么会让她感觉到一种深入灵魂的颤栗与恐惧呢？
　　“嘁～你就是姐姐大人招募的战斗女仆吗？真差劲，竟然连正面直视我的勇气都没有。”
　　“诶？？”
　　赤瞳、黑发、黑裙的精致萝莉以鄙夷的目光瞅了瞅身体不住颤抖的莎悠，口头上毫不留情的讽刺了一句，若不是因为阵容的问题，狂魇萝莉的问候语会更加难听。
　　“别愣着，来和我进行战斗吧，直到你换岗之前，我都会对你进行剑术上的磨砺。”
　　等莎悠的情绪冷静下来，再次清晰听到狂魇的冷酷声音时，后者已经站到了寝宫门外的宽阔空地上，手上正拿着一把明晃晃利刃。
　　“是！”
　　看着那与女皇陛下近乎一模一样的精致面容，莎悠不敢多问什么，只能拼命压下心中的畏惧，颤颤巍巍的走上前，拔出腰间的配剑，与面前等同于“恐惧”化身的可爱萝莉进行对峙。
　　“不要有丝毫的心慈手软，直接把我当做生死之敌全力进行攻击就是，你太弱了，哪怕我站着让你打，你也无论如何都杀不死我。”
　　闻言，莎悠再次颤抖了一下身子，但是，对上狂魇那不屑一顾的表情时，她的内心之中却升起了一股反抗的情绪。
　　接下来的一段时间里，莎悠体验到了被虐得生不如死的无力感。

第199章 姐姐大人的气息
　　帝都，皇城，女皇寝宫外
　　石砖铺成的地面已经变成了一片漆黑的领域里，领域之中，一高一矮的两个身影在交战着，不，或者交战一词不合适，因为莎悠完全是被对方吊着打，那情况可惨了。
　　狼狈不堪，疲惫不堪，这就是莎悠当前的处境，若不是心性坚韧，换成平常普通的女孩子的话，恐怕都已经哇的一声哭出来了。
　　莎悠很绝望，她知道自己的实力一般般，甚至说得上菜得抠脚，以往没有一种直观的感受，因为需要她动手的机会也不多，对待武力不是特别重视，但在今夜里，她体验了前所未有的惨痛教训。
　　这种感觉就像是高三班主任的突击考试，而且，还是刚放完假的那种，甚至连抱佛脚的机会都不给。
　　刚领到手，使用寿命不足一天的黑白女仆制服已经变成了一件破布料，上面千疮百孔，月光照耀下，没有几处完整的地方，勉勉强强只能遮住少女的羞耻部位。
　　四个小时的值夜里，一半的时间被花费在了与狂魇的交战上，虽然彼此有来有往，但是，莎悠的进攻不曾奏效一次，连根发丝都不曾碰到，自己的新衣服反倒是被扎了上百个窟窿。
　　虽然对手看起来比自己还年幼，无害得如同一枚可口香甜的葡萄，但是，莎悠的心情却不曾放松过，不仅仅是因为对手给自己带来的心里压力，而是，对手真的太强了，强的简直不像个人类，而像是神。
　　无论是体力、速度、力量，还是反应能力，还有身体的灵活度、柔韧性，都已经达到了近乎怪物的水准，虽然莎悠不是剑术大师，但是，她有一种直觉，若不是对方故意放水，而且没有伤害自己的念头，莎悠觉得自己接不下一招。
　　残酷的事实也告诉他，情况的确如此，哪怕是莎悠接触过的最强的人，帝都里面，那位号称“帝国最强”的布德大将军，恐怕也不过如此吧，因为狂魇带来的恐惧感实在太深刻了。
　　时崎狂魇的生命层次太高，莎悠只不过是一个普通的人类少女，两者差距太大，在狂魇的身上散发着淡淡的“醋意”时，会有这种恐惧的感觉也不为过。
　　哐当一声，莎悠手中的武器已经不知道是第多少次被挑飞了，她本人也被一只小拳拳打倒在地，此刻，莎悠实在没有力气再抵抗下去了，甚至连握紧剑刃的力量都不够，如果可以，她只想躺在舒适的大床上，一觉睡到天昏地暗，而不是倒起漆黑冰冷的地面上。
　　“哼哼～今夜到处结束，你还是太弱了，虽然勉强有一点儿进步，但是依然还不够，轮换的时间快到了，去休息吧，明天继续！”
　　“是。”
　　度分如年的煎熬中，一听到交战终于可以结束后，莎悠的内心按耐不住的升腾起一股狂喜的感觉，虽然身体疲惫不堪，宛如散架了一般，但是，对方总算是正眼瞅了自己一下。
　　“等等！”
　　前脚刚抬起，狂魇突然叫住了准备挪动身子的莎悠，后者僵硬的停住了脚步。
　　“把这个药剂喝下去吧，姐姐大人特地恩赐给你们的！”
　　天空突然飘了一个玻璃小水瓶，稳稳的落在了狂魇的手中，里面装着红颜色的未知名液体，看起来似乎有点儿吓人。
　　“多谢女皇陛下的恩赐！但，殿下，这是什么？”瞅见隔空御物的手段，莎悠更是惊讶不已，小心谨慎的问了一句。
　　“恢复药水，补充血条的。”狂魇平淡的回复道。
　　莎悠手里拿着的，是时崎狂三制作的廉价生命恢复药剂，可以快速回复体力，愈合伤势，而且还可以补充身体内流失的生命力，达到延缓衰老的功效，生物的生命层次越低，恢复的效果越强，层次越高，效果就越差。
　　漫威世界里，时崎狂三也给福伯老管家送了不少的生命恢复药水，后者现在是越活越年轻了，如果坚持每天喝上一瓶的话，重返二十岁、焕发第二春也是能够做到的。
　　莎悠一直觉得女皇陛下是个温柔善良体贴的好人，现在更是如此认为，觉得自己没有什么好图谋的她十分豁达，当着狂魇的面，举起药水全部喝了下去。
　　意外的难喝！里面有股儿很冲的中药味，莎悠差点儿吐了，不过，当着狂魇的面，她不不敢这么做，所以还是硬生生的咽了下去。
　　“殿下，没有其他事儿，属下就告退了。”
　　“去吧，去吧。”
　　“白天忙着打怪兽，不能待在姐姐大人的身边，这实在是太危险了，为了防止姐姐大人被拐走，我得给她们一点儿颜色看看才行。”
　　挥手斥退步调轻盈、脚下生风的旋风少女莎悠，狂魇站立在了原地，脑袋里正思考着接下来该怎么吊打其他两位战斗女仆。
　　随后，前来轮岗换班的艾莉丝，和接下来第三班换岗的阿琪娅都遭到了时崎狂魇的毒打，前者的心理素质还算好，毒打喂招的过程中，一句话也不吭，金发蓝瞳的阿琪娅则不一样，她被打得泪流满脸，可是不敢哭出来，事后，她“嘤嘤嘤”的抱着好姐妹艾莉丝和莎悠痛哭不止，连眼睛都哭肿了。
　　辣手残花，狂魇是个冒得感情的黑暗萝莉，简直造孽啊！
　　漫长的黑夜过去，金灿灿的太阳升了起来，在时崎狂三到达斩赤世界的第三天，约战世界的艾扎克已经点足了兵马，地球联邦的名下，百个多国家的异界考研调查队伍已经集结完毕，数十万的联邦军队也已经整装待发，只要跨界传送门开启，他们随时可以进军斩赤世界。
　　寝宫里，刚起床的时崎狂三在进行着日常的梳妆打扮，因为狂魇还没有离开，还没有去进行“丛林探险”，所以，负责帮狂三进行化妆和着装的任务就落到了对方的身上。
　　“小魇，我听小雪汇报情况说，她也想过来玩玩，那这样的话，你说，我派谁去驻守附属世界才好呢？”
　　端坐在梳妆台前，狂魇在背后专心致志的替狂三梳着乌黑柔顺的亮丽秀发。
　　“这样啊！很简单的事情啊！从轮回乐园里随便抓一个小姐姐大人出来不就好了吗！”
　　靠椅背后传来狂魇很随意回答声音，因为身高的缘故，此时的狂三根本无法发现一个事实，痴女表情的狂魇正抓着狂三的头发嗅个不停。
　　“抓？”狂三皱了皱眉头，用这个词似乎有点儿不合适吧，不过，抓一个分身派过去“度假摸鱼”似乎也可行。
　　“哎呀呀～好痛，到底是谁在扯我的辫子，快松手啊！”
　　在靠椅旁边的暗影里摸索，狂三伸手抓住了一条马尾辫，然后，拽出来一个穿着白大褂、手里拿着试剂瓶，正在进行生物基因研究的分身。
　　“嗯，反正都差不多，我也懒得抓第二次，那就决定是你吧！”
　　拽着“时崎狂三”的马尾辫，狂三瞅了一眼，意识联系上基本没有什么存在感的系统后，分身还没有反应过来到底发生了什么，直接化作一道闪光消失了。
　　靠椅背后，时崎狂魇的行为愈发的向“绅士”靠近……
　　嗅～嗅～嗅～
　　“比起那些小姐姐来，正牌姐姐大人的头发气息果然是最纯正的！”
　　狂三的目光盯了过来～缓缓抬起了手臂……
　　“是吗，那要不要塞口中嚼一嚼呢？”
　　“诶！哎呀，痛痛痛！”

第200章 再见熟人
　　帝国是拥有千年历史的文明古国，是大陆人最强盛的国家，领土面积很大，但是，相比于整个世界而言，帝国的实际占地面积也就那样了，更何况，在帝国的西方还存在着能够与其匹敌的王国。
　　帝国的南方是一片数之不尽的海岛，在这广阔的大海边，碧蓝的天穹突然裂开了一道漆黑的长条裂痕，而被这一奇异现象所吸引，不少出海捕鱼的渔民和海边的土著居民都抬起了头来仰望，脸上全是惊讶的表情。
　　“可怕，这是不详的征兆！”
　　“罕见，天空竟然裂开了！”
　　“我滴妈呀，这是要发生大灾难了吗？”
　　咔嚓～咔嚓～
　　空间在无声的坍缩、破裂，漆黑的裂缝在迅速的扩张，展露出了一片虚无的混沌，就好像一个食人的大口，显得神秘而可怕，惹来一片呼声和轰动。
　　「乙女之弹」
　　约战世界侧，从无到有，空间传送门一点点的建立，但是，在斩赤世界侧，空间传送门却迟迟没有形成，仍然停在了最原始的黑腔状态。
　　“本体，帮帮我吧，仅凭我一个人的力量的话，大型传送门很有可能会构建失败！”
　　“啊啦～啊啦～真是的，做不到的事情强出头干嘛呢？看来你还得再练练才行。”
　　因为需要通过的人数太多，小型的传送门是肯定不行的，所以，主动请缨，负责传送门开启的时崎狂雪还是得请狂三来帮帮忙才行。
　　“啧啧～在斩赤世界的话，传送门开启的难度系数不大，只要有着准确的空间坐标，哪怕是半步始源级别的狂雪也能够做到单人跨界传送。”
　　“看来，小雪有着成为「时空旅行者」的资质。”
　　时崎狂三的身影突然闪现，从帝都一步跨越到了南部边境，目光停留在头顶的恐怖大黑腔，脑海中若有所思。
　　现如今，时崎狂三的空间造诣可不低，通过头顶的黑腔，她能够清楚的感觉到约战世界的空间位置，虽然感觉其中存在着丁点儿的阻隔，但是，两个世界已经产生了接触，只要狂雪加把劲，实力再强一些儿，哪怕只有她一个人，也能够做到在不同世界之间的穿梭。
　　“连狂雪都能做到这个地步，看来，穿梭世界的难度并不是太大，或许，有机会的话，我可以试着进行一次的时空穿梭！”
　　一边配合着狂雪构建传送门，时崎狂三也想到了其他无关紧要的事情，在空间造诣上，时崎狂三准备进行深入的探究，仅凭一己之力而进行的世界穿梭便是她接下来准备研究的新课题。
　　裂缝黑腔逐渐成型，在时崎狂三发力下，混沌的黑腔变成了一道宽阔无比的长方形门扉，从地面仰望起来的话，与一道天门无异。
　　“友军还有三十秒到达现场，请做好准备！”
　　考虑到有大量的人员要通过传送门进入斩赤世界，时崎狂三调整了一下传送门的位置，将其从天空中挪到了一处平坦的沙滩之上。
　　“呼～有着本体的帮助，大型跨界传送门总算是搞定了。”擦了擦白皙额头上根本不存在的虚汗，时崎狂雪长舒了一口气。
　　“哎呀呀，劳烦您了，狂雪小姐！”
　　“对于地球联邦而言，今天是个伟大的日子，非常值得纪念！在时崎女神的光辉指引之下，我们终于有机会能够走出本土世界，去见识异世界的风景！”
　　“诸位，更加广阔的世界就在我们的面前，全军出击！”
　　看着已经定型的巨大传送门，艾扎克的表情十分的兴奋，瞅了瞅有些虚弱的狂雪后，他转身面向身后的联邦科研团队和联邦盟军，神采飞扬的做着最后的动员鼓舞。
　　短暂的动员完毕，身穿显现装置的联邦士兵率先冲向了玄幻气息十足传送门，因为是第一次光明正大的进入其他世界，每一个士兵的内心全都激动得无以复加，个个跟打了鸡血一样，争先恐后的狂奔不止，就好像是在进行着百米冲刺。
　　“哈哈哈哈～赢啦，老娘是第一个到的！”
　　“哎呀呀，真是的，燎子队长，你吵得太大声了！”
　　“诶？这里就是异世界吗？感觉与地球没有什么两样。”
　　“我已成功抵达异世界。”
　　约战世界的人员达到斩赤世界后，除了最开始的激动和热血，后面也就安稳下来了，祂们开始安营扎寨，步步为营。
　　地面建设部队开始迅速行动，在传送门附近快速建起一栋栋低矮的简易居所，武装士兵和研究员一起行动，开始对附近区域进行开拓，以确保后续部队的成功抵达。
　　“嗯，干的还不赖，手脚倒是挺勤快的。以约战世界那不科学的建筑速度，一日之内，在这附近建起一栋现代军事要塞只不过是毛毛雨罢了。”
　　隐匿自己的身形，时崎狂三伫立在天空中，平淡的观察着地球联邦人员的进驻情况，瞅见那群忙碌的身影，时崎狂三颇为满意的笑了笑。
　　汲取了漫威世界里斯库鲁人和克里人的先进科学技术，虽然地球联邦还不能自主研发出跨界空间传送门，但是，只要保持能量的供应充沛，把现成的空间传送门维持一个月都不是问题的。
　　后续的各种物资正在源源不断的送过来，在空间跨界传送门维持一个月后，想必约战世界的先遣部队也能够在斩赤世界站稳脚跟了，到那时候，即便没有约战世界的后续支持，对祂们的影响也不大。
　　当然，如果真有必要的话，时崎狂三也可以出大价钱请系统帮忙构建一条稳定的永久空间通道，让两个世界链接在一起，这样的话，攻略速度绝对会更快。
　　在时崎狂三瞅着地面的忙碌人群时，一个银白色的纯洁身影缓缓走出了跨界传送门，狂三微微侧目。
　　令狂三稍稍有些意外的是，地球联邦的总统，艾扎克也出现了，穿着工作制服装，腿上套着性感黑色袜的小秘书艾伦也紧随其后。
　　然后是原拉塔托斯克组织的创始人艾略特·伍德曼和他的贴身助手卡莲，稍稍有些变化的是，小老头模样的艾略特·伍德曼竟然变成了一个帅气的小伙子，而在两人的后面，竟然还跟着不少的熟人。
　　时崎狂三所说的熟人是一群蜕变为普通人的精灵少女，崇宫士织和五河士道也在其中，而最让时崎狂三惊讶的是，为什么团队里面还有一只“时崎狂三”呢？那明明不是她创造的分身啊？
　　“哎呀呀，原来是这样啊！”
　　仔细扫视了那一个特殊的集体，时崎狂三看到了两个令她心悸的难忘身影，惊讶的脸色立刻变得阴沉了起来，那两个身影，一个是山打纱和，一个是……本该死去的崇宫澪，和崇宫真士手牵着手的银发少女。
　　静如止水般的心绪顿时产生了千层之高的浪潮，失态的时崎狂三长舒了一口气，聪明如她，怎么可能会想不到问题的答案呢。
　　“哎呀呀，是你干的吧。也就只有你才会这么做了，未经我的允许，私自把平行世界的人们也卷入进来，你还真是肆意妄为啊！”
　　时崎狂三压抑着声音，嘴里喃喃自语，不善的目光早已经盯在了那道银白色的纯洁身影之上。
　　被狂三的不善目光盯着，银白色的身影一下子顿住了脚步，她歪着脖子抬起头，向着时崎狂三的方向望了一眼，脸上露出好似胜利者的微笑。

第201章 约战平行世界的归宿
　　约战世界已经攻略完毕，甚至还有着意外的收获，攻略进程连带着辐射到了平行世界里，因为一念之差，狂三不愿意打破平行世界的宁静，将其卷入无尽的浪潮，但是，狂雪却自以为是的干了一件傻事，徒增狂三的不悦。
　　约战平行世界的故事还没有正式开端便已经走向了结束。
　　约战平行世界的崇宫澪出现了，而且还是和本该死去的崇宫真士一起来的，这大概是平行世界的自己出手帮助了崇宫澪，扭转了崇宫真士过早死亡的结局。
　　经历死亡的考验，这对如同天作之合的情侣处在了热恋期，彼此发誓永不分离，甜蜜的恋爱气息简直羡煞旁人。
　　大反派艾扎克和艾略特·伍德曼都是一副狗粮吃撑了的表情，也幸好他们两人都带了自己的女伴，狗粮平分了下去，不然，这单身贵族可真不敢当。
　　约战平行世界的时崎狂三和山打纱和是手拉手一同出现的，虽然明面上是友人、闺蜜的关系，但是，在外人看来，这对和谐得过分的异性姐妹似乎过于亲密，时刻不停的向外界辐射着浓郁的百合芬芳。
　　上述的众人都是成双成对出现，与某位被围在人员中心的蓝发少女，崇宫士织相比，其实那都是小场面，小打小闹而已。
　　“唉！想不到女体士织竟然那么受欢迎，男体士道都快被冷落了！”
　　跟在队伍的最后，沦为行李搬运工的五河士道十分的无奈，不过还好，还有两位美少女愿意一直陪伴在他身边，帮他增压。
　　“十香，你就不能少带一点儿黄豆粉面包吗？我看到你的行李箱里全是那个。”
　　“不行的，士道！一天不吃那个，我就感觉全身一点儿精神都没有。”
　　“唉，算了。折纸，请不要凑得这么紧，还有，手不要乱挠呀……哈哈哈～痒痒痒啊！”
　　“臭女人，不许攻击士道！”
　　“嘁，我只是在帮士道按摩而已。”
　　除了十香和折纸仍然矢志不渝的留在五河士道的身边，其他的原精灵美少女，甚至包括义妹五河琴里、小姨崇宫真娜，她们全都选择了有着温柔大姐姐气质的崇宫士织，而不是男子气概越来越少、甚至有点儿娘娘腔的五河士道。
　　日常迫害五河士道！
　　如此看来，崇宫士织似乎变成了一个关系润滑剂，一定程度上替代了村雨令音的位置。
　　“哎呀呀，小雪啊，你给了我一个大惊喜呢，如果没有一个合理的解释，我保证，我一定会好好感谢你的！”
　　狂雪明明感觉到了本体的存在，抬头四处张望却是什么也没有望见，不过，在下一刻，耳边突然响起了冰冷得寒气逼人的话语，而她本人也被转移到了另一个地方。
　　“咦？狂雪姐姐怎么突然消失了？不是说好了带我们去找另一个「我」的吗？”
　　作为唯一察觉到狂雪消失的人，平行世界的小狂三有点儿失落感，也幸好大狂三已经离开，不然，一旦听到她对时崎狂雪的称呼，肯定会出大事的。
　　大狂三抓起狂雪便离开了，之所以不在一种熟人的面前露面，那也是为了避免尴尬的事情，毕竟她与崇宫澪的关系可不咋地，所以还是不见为妙。
　　帝都皇城里，一脸气鼓鼓的时崎狂三又回来了，虽然离开了好长一段时间，但是，有着分身顶位，谁又能察觉得到呢？
　　“啊呀～瞧这闷闷不乐的表情，是那个不长眼睛的家伙惹到本体啦？说出来听听，让我高兴高兴。”
　　庭院里，瞅到突然出现的时崎狂三，百无聊奈的分身突然一乐，一脸贱贱的说道。
　　“滚犊子！”
　　“哎呀，我去，腰！”
　　一拳撂倒笑意盈盈的分身，时崎狂三就此大气磅礴的坐在分身的软垫背上，两腮气鼓鼓的她，看起来少了些霸道，多了几个百分点的可爱分。
　　“自作主张的讨厌鬼，就应该把她在小黑屋里关个十年八年，我这里又不缺人手，谁叫她捣乱的。”
　　狂三口中的讨厌鬼并不是其他的某个人，而是时崎狂雪，后者自作主张，从约战平行世界里一共拉来了三个精灵「时之精灵，时崎狂三」、「炎之精灵，山打纱和」、「始源精灵，崇宫澪」，两个人类「崇宫真士和崇宫真那」。
　　本来是为了给狂三增添高端战力和可靠人手的，但是，不理解实际情况的狂雪好心做了坏事，把约战平行世界的人物也拖下了水，拉到了诸天世界大舞台上。
　　在人手方面，时崎狂三是真的不缺，在轮回乐园里，时崎狂三以自身细胞制造了上万个作为下属单位的克隆体，经过「时崎神力」的增幅强化，外加「神念力」精神网络进行控制，一下子多出了上万个特别能干的工具人分身，那里还需要从外头特地找人手啊。
　　时崎狂三即是一个族群，暴兵数万下属什么的，完全只是小菜一碟，哪怕没有艾扎克名下的地球联邦，时崎狂三也可以融合科技与魔法的力量，创造出一个真正属于自己的时崎联邦！
　　试着想一想，在一个宜居星球上面，有着这样一个特殊的文明，每一个社会岗位上的每一个公民都是实力强悍、肤白貌美、大长腿、气质优的精灵少女，她们长着近乎同样的面孔，穿着相似或者稍有差异的服饰，彼此之间心意相通，宛如一个稳定的整体。
　　「我即是族群」想法很出戏，至于最终的结果到底是惊喜还是惊吓且不说，时崎狂三准备这么就发展下去，向着这种理想的状态靠近。
　　在此做出一个形象的比喻，在这个群体里，每一个下属分身单位都等同于蜂群中的工蜂，她们勤奋努力，任劳任怨，兢兢业业的履行着宛如工具人一般的职责。
　　至于最强的时崎狂三本体，她则是蜂群中唯一的蜂王，是整个族群的大脑，每天只需要给下属分身单位分配和安排一下任务就行，不到必要时刻，基本上不需要她亲自出手的，平时坐镇「蜂巢」即可。
　　“啊啦，啊啦，真是让人头疼！既然把约战平行世界也拉下了水，那便已经没有挽回的余地了。总把那个讨厌鬼关起来也解决不了任何问题，索性就让她负责一下两个世界的融合算了，附属世界还可以借此融合的契机得到进一步的扩展。”
　　约战平行世界的最终归宿已定，那便是融入主线世界。

第202章 生与死的抉择
　　坐镇帝都，时崎狂三的小日子很悠闲，约战世界的熟人们都组团旅游度假了，她也不能太累着自己，政务什么的，交给大臣奥内斯特去处理便是，军务的话，门外汉稍微听一听就行，那些将军能够处理自己处理好，生活节奏一松一弛才是正道。
　　每天早上出席一下早朝，听听文臣们的启奏，顺带着记下一两个吃里扒外、暗地里讥讽她的官员名字，私下交给奥内斯特去黑吃黑。
　　上完早朝就回宫吃饭，大鱼大肉，山珍海味，顿顿吃好喝足，虽然说有着“食不语”的规矩，但是时崎狂三才不会墨守成规，吃饭时想说啥就说啥，实在闲得无聊时，还用言语调戏一下身边的新人女仆。
　　艾莉丝、莎悠、阿琪娅，三名战斗女仆的杂物事并不多，白天除了待在狂三身边之外，大多数的时间都轮换着和皇城禁卫士兵切磋武艺，进行文化知识的学习，晚上除了值夜之外，都需要被狂魇虐得个半身不遂，接受魔鬼般的战斗磨砺。
　　虽然每次都被狂魇特意的虐了个半死，但是，只要恢复药水一喝，立马就能精神百倍，身体素质的上限一次次的拔高，直到获得质的飞跃。
　　短短十五天的速成磨砺里，三名战斗女仆的武艺得到了很大的长进，她们从最开始联手打不过一名禁卫士兵的情况，到能够一对一战而胜之，已经勉强算得上是一名合格的护卫了。
　　除了待在皇城里，狂三偶尔还用分身“替身术”偷溜出去，和狂魇去帝都里闲逛一下，散散心，约个会、吃个饭、甚至装个B什么的。
　　帝都皇城，午休过后，又到了自由支配的时间段，从温暖被子君的怀抱里挣脱，穿着洁白无瑕的丝质睡衣，泛着迷糊的时崎狂三打了个呵欠，升了个懒腰。
　　“啊啦～啊啦～逍遥自在的生活真是令人沉醉，一晃已经十六天过去了，现在，是时候去兑现朕的承诺了。”
　　时崎狂三并没有忘记一件重要的事情，自己的私人武装还有待筹建，那批临时的帝都警备队员已经结束了实习期，所以说，差不多成熟的果子，今天就是挑选和采摘的时候了。
　　在起居女仆的服侍下，狂三穿上了保暖效果极佳、装饰奢华而尊贵的衣袍，顺带稍稍补了一个淡妆，高贵优雅的迈出了寝宫大门。
　　“阿库娅，去把莎悠和艾莉丝叫过来集合，朕要出宫一趟。”
　　瞅了瞅一板一眼守卫在门口、身穿着皮甲的金发少女，时崎狂三很是满意的点点头，继而随意的使唤道。
　　“女皇陛下，属下的名字是阿琪娅，不是阿库娅，能不能麻烦您不要每次都叫错。”
　　“好的，阿库娅。朕记住了，阿库娅。”
　　“好吧~_~，我还是改名算啦。”
　　被屡屡唤错名字，金发少女很不高兴，但是却没有半点儿办法，毕竟是自己的任性主子，难不成大声训斥对方不成？对方可是女皇，哪怕是故意叫错，那也是一种恩赐。
　　甚至，金发少女可以向别人这么吹牛，她是被女皇陛下赐过名的女人。
　　宝马、香车，再配上美人和护卫，时崎狂三悄然出了皇城。
　　车队顶着瑟瑟的凛冽风雪前行，身在温暖车驾里的时崎狂三却没有感觉到半点儿的寒意，此时的她非常悠闲自在，正枕着少女的温软大腿小憩。
　　车驾的前后左右都有一队禁卫军同行，虽然他们可有可无，基本只是一群炮灰，但用来充当门面还是非常不错的，有了他们在车驾前方开道，马夫可以肆无忌惮的驰骋在帝都街道之上。
　　“女皇陛下，我们已经到了。”
　　提供香软大腿，以供狂三小憩的少女艾莉丝轻声在耳边呼唤着，她的动作十分温柔体贴，甚至说得上谨小慎微，望向狂三的目光柔情似水，饱含崇敬之意。
　　“嗯，辛苦你了，艾莉丝。”
　　狂三坐起身子，捋了捋身上褶皱的衣袍。
　　“为陛下服务，是属下的分内之事，何来辛苦一说。”
　　艾莉丝跪坐着身躯，小心翼翼的为狂三整理着散乱的秀发，场面十分的温馨。
　　车队停在了帝都警备队的大门口，似乎是早有准备，在大人物降临之时，警备队值岗人员迅速通报，随后组织一队人员扫雪相迎，与几名禁卫军熟络套近乎。
　　“女皇陛下亲临！你们这些小兔崽子都给我放机灵些，现在还不快随我出门迎接！”
　　“是的，长官！”
　　自收到通报的那一刻，帝都警备队队长“鬼之欧卡”立刻就激动起来，他已经计算着时间等待了半日，甚至为此提前准备了三日，就是为了等待女皇的亲临。
　　“恭迎女皇陛下！”
　　下了马车，时崎狂三只带着三名战斗女仆同行，众多禁卫军全都晾在了一边，警备队长欧卡亲自领着一众新旧警备队员列队屈膝，半跪着接受检阅，有些湿滑的雪地之上甚至特意铺上了崭新的红地毯。
　　“众卿免礼，平身！”
　　瞅了瞅一众精气神十足、俯身低头以示恭敬的年轻人，时崎狂三淡然自若，不冷不热的回了一声。
　　进入帝都警备队，时崎狂三为了挑人，筹建一支私人武装。
　　挑人的标准并不是看谁最能打，谁最强，在时崎狂三的面前，这群年轻人实力水平都是一样的，所以，他有另外的挑选方法。
　　“想改变自己的命运吗？朕给尔等一个难得的机会。”
　　“这是帝国研发出来的一种危险药剂，它可以在短时间内极大程度的强化注射者的力量，强化成功的话，一朝由虫化龙，从此平步青云，褪去凡人之躯，若是强化失败的话，那就只有卑微死去这一个后果。”
　　“尔等是否愿意为朕效忠？让朕好好见识一下尔等的魄力吧！”
　　挑选方法简单而粗暴，一如狂魇磨砺三位战斗女仆时的剽悍，具体内容是:打一针超人强化药剂，强化成功者直接入选，若是强化失败的话，那也无需多言，强化失败只有死路一条。
　　奥斯本工业受到了变种人兄弟会的干扰，强化药剂的研究团队只剩下布鲁斯·班纳一人，所以，时崎狂三不得不接手了最后阶段的研发，也幸好到了最后阶段，各种难关都已经攻破，所以，凭借着狂三自己存档的研究资料，再加上班纳博士的辅助，超人强化药剂在时崎狂三的手里成功研制了出来。
　　人体基因层次的强化药剂，目前还是第一代的版本，成功率在百分之八十左右，注入人体后，会给注射者带来极其强烈的不适，但是，只要注射者体质过关，挺过最初了激烈反应，基本就强化成功了，后续只需要一周的时间来温和完成整个的强化过程。
　　“感谢女皇陛下的恩赐，属下愿意第一个尝试！”
　　身后，一个干脆利落的女声突然传来。

第203章 痛苦中的蜕变
　　世上没有免费的午餐，想要快速获得强大力量的话，就必须用重要的东西来做赌注，而这一次，赌上的东西是自身宝贵的性命。
　　面对力量的诱惑，还有死亡的威胁，人们往往会考虑再三，一遍又一遍的衡量事物的价值，直到万不得已之时，才会稀里糊涂的做出最后的决策。
　　殊不知，犹豫就会败北，果断才会白给！
　　在帝都警备队的一众年轻小伙子们犹豫不决时，一个干脆利落的声音打破了略显沉闷的氛围。
　　“感谢女皇陛下的恩赐，属下愿意第一个尝试！”
　　出声之人是艾莉丝，时崎狂三的战斗女仆之一，三人之中，时崎狂三最看好的人就是她，果不其然，在这一次，她的果敢再度让狂三对她另眼相看。
　　“好，很好！”
　　淡然的脸上露出了丝丝笑意，对于识时务而果敢的人，时崎狂三并不会吝啬自己的夸赞和恩赐，无论如何，艾莉丝的强化肯定是稳了。
　　腾出一个打针的隔离间，时崎狂三拿出与强化药剂配套使用的大针筒注射器，抓着药剂瓶一阵摇摇晃摇，动作异常熟练抽取一整管药剂，毫不犹豫的扎在了艾莉丝的上臂三角肌部位。
　　艾莉丝是猎户出身，自从父亲离世后，就独自随着母亲一起生活，根本谈不上富养，因为内心有着远大的理想，所以来到了帝都，而不是在家乡随便找个普通人家嫁了。
　　艾莉丝很幸运，她遇到了生命中的贵人，不然，如她这般的少女，十之八九会过早夭折，被残酷无情的现实折磨得体无完肤。
　　女将军艾斯德斯的崛起是个奇迹，因为她的存在，每一位自强自立的女性都或多或少的受到了她的激烈，但是，奇迹能否再现却很难说，因为并非每个人都能达到艾斯德斯那个高度。
　　“艾莉丝，做好心理准备了吗？痛苦的蜕变马上就要开始了。”
　　药剂注射完毕，艾莉丝的表情显得十分淡定，时崎狂三微微一笑，投之以溺爱的目光。
　　“回禀女皇陛下，属下已经准备好了，无论是何种难以承受的痛苦，都无法动摇属下的意志。”
　　“对于你来说，注射强化药剂虽然还为时过早了些，但是，朕很期待你蜕变之后的样子！”
　　注射完强化药剂之后，艾莉丝再度出现在了众人的面前，虽然她看起来并没有发生什么异常，但是，明眼人一眼便能看到她那发白的脸色，还有那隐隐抽搐个不停的身体。
　　时崎狂三并没有催促那些年轻的警备队员，她只是平静的坐在那里，一言不发，让所有人都拿不准她现在的态度。
　　“啊啦～啊啦～开始啦！”
　　时崎狂三微微一笑，深邃的眸子璀璨如光，眼中除了故作镇定的艾莉丝之外，再也容不进其他的东西。
　　嘶嘶嘶～
　　艾莉丝的身体在不由自主的颤抖着，连带着全身的肌肉、皮肤都在抽搐一般，因为越来越强烈的刺痛，她咬紧牙关，直吸冷气。
　　开始注射强化药剂之时，艾莉丝就感觉到一丁点儿的不适，注射的手臂有点儿火辣辣的刺痛，但是，在随后的时间里，刺痛之感随着药剂的扩散而分散到了身体的各个部位、各个脏器。
　　一分钟过去了，艾莉丝并没有表现出强烈的异常，只是浑身颤抖里非常厉害，性格坚韧的她才不会畏惧身体上的痛苦，她还能够忍住。
　　二分钟过去了，艾莉丝的额头布满了汗水，咬紧的牙关都在抽搐个不停，她已经站不稳了，摇摇欲坠，浑身的刺痛已经翻了数倍，宛如被人不停的拿针在扎，平淡无奇的小脸通红通红的，全身的皮肤也同样如此，红得几乎可以渗出血来。
　　第三分钟开始了，全身火辣辣的刺痛感再度翻倍，宛如刀子在身上割肉一般，艾莉丝的双腿率先坚持不住了，笔直挺立的身子发生倾侧，莎悠和阿琪娅赶紧去搀扶她。
　　“啊！好烫！这样会不会出事啊！”
　　“浑身就跟在开水里泡过一样，脑子不会坏掉吧！”
　　诧异于艾莉丝身体的炙热感，莎悠和阿琪娅同时发出了惊讶的感叹，看着一脸痛苦的同伴，两人的心情忐忑不安，又惊又怕，同时向时崎狂三投来了祈求的目光。
　　迎着两人的目光，时崎狂三没有起身，更没有吱声，神色平淡得近乎冷漠。
　　第四分钟时，艾莉丝重新进入了隔间里，她平躺在一张松软的椅子上，身上穿着的厚厚衣服被脱得干干净净，全身通红的肌肤毛孔里早已经渗出了大量粘稠的血液，随着身体的剧烈抽搐，吓人的血滴挥洒得到处都是，艾莉丝整个人看起来更是跟个血人一样。
　　第五分钟时，艾莉丝的意识已经到达了极限的边缘，剧烈的痛苦让她近乎麻木，身体抽搐的幅度在变大，血红的眼珠子几乎瞪出了眼眶。
　　第五分钟里，艾莉丝的意识近乎溃散，她开始发出撕心裂肺的惨叫，开始不停的吐出暗红色粘稠血液，整个身躯也出现奇怪的异常，像个气球一样出现了膨胀的情况。
　　莎悠和阿琪娅都吓坏了，她们那里见过这种吓人的场面，虽然急得如同热锅上的蚂蚁，止不住的围着艾莉丝团团转，但是一点儿办法也没有，只能再度对时崎狂三投以祈求的目光。
　　“求求你，女皇陛下，请救救艾莉丝吧，她看起来要不行啦！”
　　跪下身子，阿琪娅抱着时崎狂三的纤细大长腿痛哭流涕，身上沾到的猩红血液甚至都蹭到了狂三的白色蚕丝罗袜之上。
　　虽然阿琪娅平时看起来呆呆傻傻的，但是，她明白一件事情，万能的女皇陛下一定有办法能够帮助到同伴艾莉丝，帮助她脱离当前险境。
　　“仁慈的女皇陛下，请您伸出援手，帮助艾莉丝一次吧，她就要离我们而去了。”
　　莎悠也很痛苦，跪在狂三面前为艾莉丝求援助，她实在不忍心看到相处了半月的知心同伴变成这幅恐怖、可怕的渗人模样，虽然不知道艾莉丝的情况具体如何，但是，既然都吐血了，那肯定很严重就是啦。
　　“啊啦～尔等别急，这是正常情况，熬过去就好，艾莉丝不会有事的。”
　　拔了拔被抱得紧紧不能动弹的小腿，时崎狂三有些无奈，不能装深沉之后，她也只能出声给这两位哭得梨花带雨、要死要活的少女解释一下情况是怎么回事。

第204章 狂三的青睐
　　粗劣的强化药剂，版本1.0，按照原定的设想，能够给使用者带来以下的增幅。
　　一，身体素质迅速强化到人类的巅峰，长时间保持在生命体的巅峰状态，衰老延缓，青春长驻。
　　二，获得强悍的再生自愈能力。
　　三，获得极高上限的巨大潜能。
　　在时崎狂三的研制中，1.0版本的强化药剂的确能够做到以上的效果，唯一有些不足的，可能就是强化过程太粗暴了些，会让使用者死去活来，面临生命危险。
　　剧烈的痛苦再度持续了五分钟，一共是十分钟的艰难蜕变过程，在此期间，艾莉丝的意识和躯体都被折磨得完肤，她甚至认为，下一刻便会于痛苦之中死去。
　　身体的抽搐已经停下，皮肤毛孔也停止了渗血，坚韧的意识早已经溃散，猩红如血的双眼空洞无神，躺在刺眼的暗红色血泊中，艾莉丝气息奄奄，心跳十分微弱，几乎等同于一个死人。
　　“女皇陛下，为什么呀……”
　　泪眼婆娑的金发少女，阿琪娅一脸悲戚的表情，不忍直视艾莉丝此刻的恐怖模样，因为场面太恐怖、太吓人了，会掉San值的。
　　在阿琪娅的有限认知中，同伴艾莉丝已经被一管恐怖的药剂给摧残致死了，而罪魁祸首，就是平日里温柔善良的女皇陛下，至于为什么这么想，因为女皇陛下全程冷眼旁观，见死不救呀，甚至还欺骗着说，“这是正常反应。”
　　都吐血了好吧，那模样可吓人了，是正常反应才怪。
　　“哎呀呀，失策，失策！为什么强化反应这么激烈呢？是艾莉丝的体质问题？”
　　“在进行过的数千例活体实验中，明明没有出现过这样极端的情况，问题到底出在了那里呢？”
　　瞅了瞅血泊中的血人，时崎狂三显然感觉有些尴尬，她说是正常反应，结果在后续的五分钟里，强化反应愈发的激烈，艾莉丝差点儿死在这里。
　　微微皱眉，时崎狂三轻轻一扶手，血淋淋的现场顿时消失，连带着鲜血淋漓的艾莉丝也消失了。
　　“她不是有事的，这是朕此时此刻做出的承诺，朕先离开一会儿，你们在此等候片刻。”
　　时崎狂三难得多说了一句，不等阿琪娅和莎悠回应，她立刻就消失了人影。
　　影域，轮回乐园
　　时崎狂三打造的独立小世界，此时已经不再是一副荒野原始的状态了，这里已经变成了一个充满着现代科技与魔幻气息的大陆，而且是天圆地方的那种。
　　一栋宽敞明亮的大楼里，数个穿着防护服、带着防护眼镜的“研究员狂三”正围着实验台上的娇嫩少女议论着什么，而作为本体的狂三，只是默默的听着。
　　“这就是注射了强化药剂的最新实验体吗？她的身上似乎出现了意料之外的情况。”
　　“在她的身上，收集到了难得的实验数据啊！这次的强化算得上是失败了，但是强化效果却达到了1000%，整整十倍的强化，完全超出了我们的预料估测。”
　　“十倍强化！不可思议，平常的提升效果能有个三五倍就不错了。”
　　“揠苗助长可不见得会是一件好事，强化后，她身体内的潜能全被激发了出来，正常情况下，她将终生不得寸进。”
　　“有舍有得，这便是一次性强化提升十倍的代价吧，从某种意义上来说，她的未来已经被毁了。”
　　“没错，没错，事情就是这样，她被强化过头了，虽然没有当场爆掉，但是，未来可强化次数已经耗尽，说不定智力方面还会受到损害。”
　　科研研究员分身围绕着少女艾莉丝的身体变化议论着不停，经过专业的检测和判断，分身们已经有了结论，一口道出了真相。
　　“这样吗，被毁掉的话，那还真是太可惜了！虽然她不是被上天眷顾的幸运之人，但是，只要我中意她就行。”
　　看着实验台上陷入昏迷的少女，时崎狂三显然有点儿不悦，因为，事情向着超出她掌控的方向发展了，不过，这些都不是问题，在轮回乐园这个小世界里，时崎狂三能够做到一切，她就是唯一的神。
　　“上天憎你，轻你，辱你，要你的命，但是，朕偏偏不让它如愿，朕要宠你，爱你，怜你，让你成为朕帝国的第二位女将军！”
　　在强化药剂的效果下，艾莉丝的身躯已经发生了大变样，「各项属性×10」，从一个普通到极致的乡村姑娘蜕变为拥有着魔鬼身材的绝色丽人，虽然狂三不会为女色所停驻，但是，她的确很中意这只倔强的蝼蚁。
　　手指轻抚着少女那光滑细腻的柔嫩脸蛋，体会着那如同婴儿般的肌肤所带来的舒适感觉，时崎狂三邪魅一笑，露出了两排洁白无瑕的牙齿。
　　“撒！「我们」！来大干一场吧！我要把她打造成为一柄利刃！”

第205章 愿为女皇陛下效劳
　　帝都警备队驻地
　　因为强化药剂的失控，现场发生了突发情况，时崎狂三不得不带着生命垂危的艾莉丝暂时离开，前往轮回乐园里进行一下必要的治疗和后续的改造。
　　出了隔离间，莎悠和阿琪娅将时崎狂三暂时离开的消息转告一众新晋的警备队员们，示意他们稍等一会儿。
　　在狂三离开的这一段时间里，他们可以深入思考一下自己的未来，思考是否要接受生死考验，以谋取更加远大的前程。
　　“兄弟，女皇陛下不愧是是「帝国第一美人」，能够亲眼见到了陛下的真容，咱们简直三生有幸！”
　　“是的，是的，陛下实在是太美丽、太耀眼了，仅仅只是瞥了一眼，我的心就被深深地迷住了。
　　“女皇陛下就是我生命中的天使，我要去守护她，为她付出我的一切。大哥，和小弟一起去接受陛下的试炼吧！”
　　“我有正有此意，不拼一把的话，一辈子都不会有出息的。”
　　“八成的存活率，只要熬过来，不但可以获得强大的力量，而且还有无尽的晋升空间，这条小命也是时候拿出来赌一赌啦！”
　　“赌一赌，平民变贵族，哪怕死了，十八年后，老子又是一条好汉！”
　　“女皇陛下亲自出面来招聘私人禁卫，这可是一个十分难得的机会，只要抓住了它，我就能爬得更高，再也不用待在警备队累死累活，一点儿生命危险算什么。”
　　仔细掂量掂量之后，对于女皇时崎狂三放出来的承诺，一众新晋的警备队员都十分心动，人为财死，鸟为食亡，巨大的利益值得他们以命相搏，用命去赌。
　　众人议论纷纷之时，平日里辗转难眠、心事重重的莎悠找上了作为青梅竹马的同伴伊耶亚斯，两人于一处僻静的拐角里洽谈了起来。
　　“伊耶亚斯，好久不见，你这里有塔兹米的消息吗？”莎悠急切的问道。
　　“唉！抱歉，莎悠。自从十四天前在帝都见到过他，之后的日子里，我就再也没有收到过塔兹米的消息。”
　　“虽然我有去寻找过他，但是却一无所获，他就像是凭空消失在了帝都里一样，或许，塔兹米已经离开帝都了吧。”伊耶亚斯的眼中闪过一丝落寞，无奈的回应着。
　　“离开帝都了吗？大概是吧，一定是这样的。”莎悠的神情十分慌乱。
　　“别急，莎悠，没有消息就是最好的消息，他一定会没事的。”伊耶亚斯安慰道。
　　同伴塔兹米的身影悄无声息的消失在了帝都里，十四天没有得到对方的一点儿消息，从坏方向来想的话，十之八九是遭遇了不测，但是，两人都没有出言点破，而是坚信对方一定会没事的。
　　十分钟已过，一众新晋的警备队员都已经有了自己的想法，除了极少数怕死贪生的慎重人员之外，几乎所有年少气盛的年轻人都选择拿命去拼搏一次。
　　成为女皇陛下的私人禁卫，这可是个绝对难得的美差，因为工作地点在有着层层禁卫军把守的皇城之内，能够面对的危险几乎没有，只要跟在女皇陛下的身边，应付一下女皇陛下的各种需要，不犯错、不逾矩，前程似锦，风风光光，一生无忧。
　　要是搁在以前，想进入皇城成为一名禁卫士兵都千难万难，需要经过层层筛选和考核，没有坚实的背景和自身能耐的话，根本不可能选上，更别说一国之主的私人禁卫了。
　　其实，不仅是这群刚转正的外乡新人眼馋，警备队里的旧部人员更是眼红得不得了，若不是人员名单已经确定，而且把控得十分严格，他们非得发动关系，将自己硬塞进去李代桃僵不可。
　　如此千年难得一遇的上好机会，竟然被一群一无是处的乡巴佬给占据了，这就如同好白菜都让猪拱了一般，在场不少人员的眼中都流露出了嫉妒的神色。
　　“小老弟，一看你就是福缘深厚、前途无量的可造之才，小小的生命试炼还不是小菜一碟，等你发达了，不要忘记老哥现在的照顾。”
　　“一定，一定，这十多天以来，很多地方都仰仗了老大哥的帮助，待小弟发达了，一定不会忘记你的。”
　　“小兄弟就是爽快！哈哈哈～”
　　不过，相比于无意义的的嫉妒，同这些人懵懂无知的年轻人搞好关系才是最重要的，吃人嘴短，拿人手短，多个朋友多条路，哪怕是酒肉关系的利益朋友，只要礼金送到位，一切都好说。
　　腐朽的帝都可没有什么反贪污、受贿的条例，人情世故是再正常不过的事情了，在帝都这口吃人的大染缸里，不少年轻人的一颗颗赤子之心过早的染上了尘埃。
　　滴答～滴答～
　　突入其来的熟悉高跟鞋走路声乱入，众人转头瞅了瞅了隔离间的门口，瞥见那一道熟悉的高挑美人身影，刹那失神之余，一个个如梦初醒，迅速压下心中的邪念，屈膝半跪在地，齐声呼唤:“属下见过女皇陛下。”
　　“众卿免礼，平身吧！”
　　“谢，陛下！”
　　女皇狂三淡然自若，闲庭漫步一般的走到为自己准备的座椅旁，一撩百褶裙的超长后摆，优雅的坐了下来。
　　“朕之帝国面临史上最严峻的挑战，贼寇四起，起兵以下犯上，异族贼寇嚣张，侵犯朕之国土，夜袭贼人更是在朕的帝都肆意妄为，所以，朕决定组建一支实力强大而绝对忠诚的队伍，用以保护朕的安全，维护皇城的安宁。”
　　“尔等皆是朕委人精挑细选出来的栋梁之才，经过不断的磨砺，未来必成大器。不知诸位思考得如何？可愿意为朕拼尽性命？”
　　漂亮话一句接一句，时崎狂三说起来顺畅得不像话，流利得就像是打好了底稿一样。
　　一国女皇亲自发言动员，悦耳动听的声音听起来如梦如幻，令人如痴如醉，这鼓舞效果好得简直不得了，一众年少气盛的少年儿郎被激励得个个跟打了鸡血一般，恨不得现在就为女皇陛下去抛头颅洒热血。
　　“愿为女皇陛下效劳！”
　　众人高升齐呼，整齐划一的磕头跪倒在时崎狂三的面前，见到此情此景，分别半跪在时崎狂三两侧的阿琪娅和莎悠也是震撼不已，热血沸腾之时，心里止不住的感叹时崎狂三的魅力之大。

第206章 人类最强者
　　时崎狂三的魅力有多强？这是个不确定性的问题，她已经走过数个世界，粉丝的数量在不断的增加，上亿简简单单，那么多人连起来，绕地球几圈应该是没有问题的。
　　发动一场鼓舞人心的动员，虽然狂三对自己的人格魅力很有自信，但是，为了获得更加优质的女皇体验，她的话语中充斥着蛊惑人心的魔力和震慑效果，因为她不允许在场任何一个人反抗她的意志。
　　帝都警备队中鱼龙混杂，有着各方势力渗透过来的卧底人员，不过，那都是小事，从今天以后，无法抗拒女皇魅力的他们都决定换主子了，毕竟谁的大腿能比女皇陛下的更可靠呢？
　　在场每人分发一支最新改良版的强化药剂，改良日期，三分钟前！
　　唉！没有办法，不改良不行！
　　生活在不同世界的人类，虽然外表看起来差不多，一个脑袋两条胳膊，但是在基因上却存在着很大的差异，之前版本的强化药剂更加适用于漫威世界的地球人类与约战世界的地球人类，而用在斩赤世界的人类身上后，出现了意料之外的情况，所以，必须得改良才行。
　　改良版的药剂与旧版的区别不大，只是在适用的群体性上做了小调整，还顺带着减少了一下药剂的分量罢了。
　　不只是新晋的警备队员，警备队老队友也获得了强化药剂，个个喜出望外，如获至宝，争先恐后的抽取药剂给自己扎针，而看到他们那扎针时透露出来的愉悦表情，时崎狂三感觉有些怪怪的。
　　人类是一种被极易被情绪影响的动物，在极端亢奋情绪的影响之下，他们的脑壳早已经变得不怎么灵光了，连之前提到的强化药剂的死亡率都给忽视掉了。
　　虽然说在场所有人都被情绪给影响着，但是，时崎狂三有些意外的看到，待在自己身边的阿琪娅并没有狂热的给自己扎针，而是一脸茫然的杵在那里。
　　“阿库娅？你怎么了？”
　　“陛下，属下的名字是阿琪娅，不是阿库娅。还有，能不能，不打针啊？”揣着大号针筒的阿琪娅在瑟瑟发抖，她小心翼翼的说道。
　　“诶？阿库娅，你是在害怕吗？你的勇气呢？”时崎狂三故作生气的表情。
　　“陛下，请原谅属下的无能，属下……属下，最怕打针了。”阿琪娅摆出一副可怜兮兮的样子，但是，时崎狂三可不会给她摸头杀。
　　“啊啦，啊啦，真是个窝囊的家伙，不过，别怕，艾莉丝身上发生的情况是个例，不会发生在你身上的，既然自己下不了手，朕来帮你便是。”
　　说完，时崎狂三干净利落的抢走了阿琪娅手中的针筒和药剂，让后者没有一丝犹豫和抗拒的机会，片刻，时崎狂三举起了针筒，温柔的望向了瑟瑟发抖的阿琪娅。
　　“你准备好了吗？我要扎了哦！”
　　瞅了瞅偏过头不敢看的金发少女，时崎狂三一脸愉悦，话才刚说完便迅速扎针，针头飞速扎进了少女的胳膊。
　　呀呀呀呀呀呀呀呀～
　　顿时，少女的惨叫声迭起，不过，都是小意思啦，时崎狂三早有预料，她可不会被轻易的吓到，等她叫唤完的时候，扎针已经结束，药剂注射完毕。
　　“噫嘻嘻嘻～感受痛苦吧！考虑痛苦吧！接受痛苦吧！了解痛苦吧！不了解痛楚的人，是无法了解真正的幸福的！”
　　瞧见阿琪娅与众人都已经注射完毕，时崎狂三抿嘴轻笑，随后摆出深沉的模样，一脸严肃的说出来了一番意味深长而又令人琢磨不透的话语。
　　而后，是一阵长达五分钟的齐声哀嚎，为了避免不必要的麻烦，时崎狂三好心的出手隔绝了声音的传播，不然，守在警备队总部外头的禁卫士兵肯定会冲进来查探情况的。
　　冷漠着一张脸，时崎狂三仰头靠坐在椅子上，心里默默的计算着流逝的时间。
　　哀鸣一片，不少人倒地抽搐不停，有的人还在吐血、全身渗血，强化药剂的强化效果很不错，就是过程痛苦了些，不过，这样也好，不经历生死的折磨与痛苦，怎么能体会到生活的幸福？怎么会珍惜自己所获得的力量呢？
　　这时，于一片哀鸣声中，一个黑发黑瞳、靓丽多姿、腰间佩戴着短刀的少女出现了，她是从狂三的影子里冒出来的，身影快速出现在了时崎狂三的背后，对于现场的混乱与哀嚎，她不屑一顾，只是低眉顺眼的默默站立在狂三的身后。
　　“回来了！”
　　“回来了。”
　　“哎呀呀～真是低估了「我们」的能耐，没想到动作这么快，朕还以为需要明天才能见到你呢！”
　　时崎狂三稍稍偏头，仔细看了看笔直伫立在身旁后侧的文雅少女，脸上露出了无害的温柔笑容。
　　“女皇陛下，您的战斗女仆，艾莉丝·时崎申请归队！”
　　文雅范的年轻少女并不是某个前来进行刺杀任务的杀手，她其实就是某个已经完成了逆袭的乡下村姑，虽然那种逆袭是近乎施舍一般的存在，但，若非她被狂三赏识，恐怕也不会有获得施舍的机会吧。
　　现在的艾莉丝已经看不到丝毫的稚气和土气，也看不到以前的娇弱模样，精致的五官就像是经历了一场整容，偶尔还能看出一点儿以前的影子，高挑的身材，丰腴的体型，白皙柔嫩的肌肤，温文尔雅的气质，眉宇间透露着的强烈自信，一切都在表明，她不再是以前的她了。
　　从平民模式到开挂模式，在时崎狂三的手中，仅仅只需要外界的五分钟时间，若是莎悠和阿琪娅知道的话，绝对会惊讶得说不出话来吧！
　　“一万倍的时间加速，也就是大约三十天的时间，短短一个月就完成了一次脱胎换骨，看来你的资质很不赖嘛！”
　　“女皇陛下谬赞了，在您的绝对力量面前，属下只不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。”
　　艾莉丝垂下高昂的头颅，把自身姿态放得极低，极低。
　　“你倒是谦虚得很，这很好，不过，在外人面前，没必要如此，尽情显现自己的存在即可，朕还等着任命你为帝国大将军呢！”
　　“感谢女皇陛下的厚爱，属下愿为陛下效犬马之劳，以抱陛下的隆恩。”
　　在强化药剂的过度透支下，艾莉丝的身体素质早已经变得几乎非人，拥有着十倍于人类巅峰状态的综合力量，虽然潜力上限无法再突破，但是，经过一众狂三分身的战斗教习，和开挂装备的增幅，她绝对可以称得上是斩赤世界里的「人类最强者」。
　　“吼吼吼吼～”
　　突然，在瘫倒一地的人群中，一声野性的咆哮响起，顿时吸引了时崎狂三和艾莉丝的注意，目光投去，一个因爆衣而浑身光溜溜的绿皮大怪人缓缓爬了起来。
　　因为没有圣光的遮挡，也没有配备怎么撑不破的不科学裤衩，所以那巨大的丑东西直接露了出来，一晃一晃的，简直辣眼睛，污染精神。
　　瞥见之后，时崎狂三惊讶万分，目瞪口呆的愣了一下子，随后俏脸一红，不由自主的偏过头，用手捂住了自己的眼睛。
　　“噫惹～朕的眼睛被玷污了，真是肮脏又恶心的怪物，明明只有千百万之一的概率出现，竟然会出现这里。艾莉丝，朕命令你，去斩杀掉它。”
　　不容置疑的话语中带着毫不掩饰的厌恶情绪，已经挡在时崎狂三面前的艾莉丝并没有发表太多的感慨，她只是稍稍皱了皱眉头，随后快速抓稳腰间的短刀刀柄，直接冲了出来。
　　咻咻咻～
　　君之命不可违，虽然知道女皇陛下时崎狂三强大得深不可测，大概一招就可以不留痕迹的灭掉那个肮脏的孽畜，但是，既然发号施令了，那艾莉丝还是得忍下内心的轻微不适，拔刀砍掉那个因强化失败而由人类转变而来的怪物。
　　艾莉丝的身影移动很快，普通人几乎看不到她的移动轨迹，现场也留下了一连串的疾影，甚至还出现了音爆之声。
　　疾影越过了重重障碍，锵的一声，刺眼的刀锋闪过，绿皮大怪人并没有被秒杀，而是挣扎着扭动身躯躲过了致命一击，被直接被斩断了一条胳膊。
　　“吼吼吼……”
　　咔嚓～
　　一击不成，近身的艾莉丝再度出击，第二刀更快，更猛，简直势不可挡，侧斜着身子的绿皮大怪人躲闪不及，被异常锋利的刀刃直接斩飞了头颅，扑通一声倒了下去。

第207章 心态膨胀
　　绿皮大怪人是强化失败时才会诞生的产物，是弱化版的绿巨人，实力说不上强大，但也说不上弱小，至少需要两名以上的帝具使，而且配备了破防属性或者强攻属性的帝具才能击杀它，不然，以绿皮怪物的强悍恢复力和怪力，可能会被它活活打死。
　　斩杀了怪物，艾莉丝舒了一口气，细心擦拭掉长刀上的浅绿色血迹，她心满意足的收回刀刃，悄无声息的回到了时崎狂三的身边，她低着头，低眉顺眼，目光平静如水，但其中似乎又隐藏着些许的喜悦。
　　“嗯，身手还不赖，勉强看得过去，但切忌不要骄傲，你以后需要学习的东西还很多！”时崎狂三微微点头。
　　伸手～
　　缩回～
　　摸头是不可能摸头的，艾莉丝又不是时崎狂魇，她怎么可能会喜欢这种奇怪的奖励手段？
　　“是的，陛下，属下一定牢记您的教诲。”
　　艾莉丝伸出脖子「渴望被女皇陛下抚爱」，低头恭敬的回应着，但看到时崎狂三缩手的动作后，眼中闪过一丝失望，就好像一下子没了奋斗的动力。
　　强化还在持续，哀嚎还在持续，在场一共有三百多人注射了强化药剂，但是，直到最后一刻，只有二百三十三人存活了下来。
　　强化成功者们血淋淋的躺在血泊里，身躯在无意识的抽动，气息奄奄，神智模糊，似乎下一刻就会断气一样，不过，这只是可怕表象而已。
　　就实质而言，他们都已经完成了生命层次的蜕变，每一位年轻的少年获得了快速的生长发育，油腻的中年大叔重新获得了青春，一个个都变成身材魁梧、结实有力、浑身散发着浓郁荷尔蒙气息的帅气男性。
　　强化药剂赋予了他们超强的恢复力，具体有多强，可以借鉴一下漫威人物死侍的恢复力，只要脑子和心脏没坏掉，断手断脚之类的创伤都是毛毛雨，哪怕是肾脏和小兄弟被打爆了，也同样不影响后代子孙的繁衍，因为可以重新长出来，说不定还会更加耐用。
　　强化药剂赋予了他们强大的力量和难以触及的潜能上限，身体素质达到人类的巅峰状态不算什么，在后续的时间里，只要持续保持着有节奏的锻炼，实力会逞爆炸式的提升，强化药剂的效果会完全凸显出来，于他们而言，人类的巅峰只不过是一个新的起步而已。
　　有人强化成功，自然会有人失败，失败者很惨，死无全尸、面目全非，因为全身细胞在强化过程中爆裂了，躯体炸开后更是变成了一团浓郁的血雾，将整个现场渲染得十分恐怖。
　　“啊啦，啊啦，真是悔不当初啊，如此令人恶心作呕的现场，害得朕的SAN值蹭蹭的往下掉。”
　　血雾弥漫的污秽之地中，一尘不染的时崎狂三就如同一朵浊世白莲，虽然对此早有预料，但是实际见到此情此景，她仍然有些受不了，毕竟她可是很爱干净的。
　　“清洁术！”
　　时崎狂三讨厌脏东西，红宝石一般的醉人眸子之中满是厌恶至极的神色，难以忍耐的她还是决定出手，用自己创造的生活类法术来改变一下所处的环境。
　　素手挽清风，魔力波动悄然泛起，一股清澈的水流凭空出现，水流破碎，化作一阵水雾，无风起浪，水雾涌动，水雾卷过的地方，入眼皆是一片净土。
　　“好厉害！”
　　一瞬间便将一片不堪入目的污秽之地恢复干净整洁，交连带着尸体、碎肉屑、血沫也一并消失，对此，少见多怪的艾莉丝十分惊讶的感慨了一句，虽然它很魔法，但是一点儿也不科学，甚至颠覆了人类的认知，所以，称之为“神迹”也不为过。
　　站立在时崎狂三身边，艾莉丝瞪着眼睛，好奇目光若有若无的落在前者的背影上，其中还闪烁着对知识与力量的渴求。
　　艾莉丝是对时崎狂三了解最多的人，之前的时间里，因为时崎狂三的失误，她给自己注射了剂量过多的强化药剂，哪怕有着顽强的意志停住，也同样被整得死去活来，近乎死亡。
　　意识再度清醒之时，过度强化的艾莉丝已经出现在了轮回乐园里，瞅着围在身边对着自己身材进行指指点点的几位女皇陛下「分身」，她表示自己有些懵逼，不知道到底发生了什么。
　　不过，没有多余时间来让艾莉丝进行思考，因为她被一只穿着宽松武道服的女皇陛下「分身」给拉走了，在对方那里进行了为期一个月的实战演练，喂了不知多少战斗技巧。
　　实战演练结束的那一天，艾莉丝的心情激动得难以平复，因为她获得了女皇陛下的亲切爱抚，一个温柔似水的摸头杀，同时，她还得到了出师礼，一把锋利无比、削铁如泥的附魔长刀「秋水」。
　　了解得越多，艾莉丝便越是惊讶于女皇陛下时崎狂三的恐怖，对方宛如一座神秘无比、高不可攀的巅峰，让她有一种本能的敬畏。
　　“治愈术！”
　　时崎狂三小手一挥，星星点点的绿色荧光撒出，一下子布满了整个现场，荧光团上透露着浓郁的生命气息，仅仅只是身处其中，艾莉丝都体会到了一种全身畅快淋漓的舒适感。
　　充满生命气息的绿色荧光很多，每一个都稳稳落在一众虚弱不醒的俊男靓女身上，替祂们回补蜕变时的元气损耗，让祂们尽快度过虚弱期，尽早的醒来。
　　“嗯，很好，莎悠和阿琪娅也没有让朕失望！！”
　　女大十八变，但是，强化药剂提前带来了这个效果，顺着时崎狂三的目光，艾莉丝看到了两位容貌和身材同样大变样的美丽少女，黑发御姐莎悠和金发美女阿琪娅。
　　若不是亲眼见到，艾莉丝都不敢相信，昔日普普通通的两位同伴竟然也能够蜕变得如此美丽动人，就算难以置信，艾莉丝也明白过来了，强化药剂的确附带着整容的效果。
　　现场，时崎狂三和艾莉丝平静的等待了一会儿，直到一声喃喃呓语响起，一个穿着帝都警备队制服、长相可爱的少女率先醒了过来，其他人也一个接一个的悠悠转醒。
　　“嗯呐～”
　　年轻的帝具使赛琉·尤比基塔斯最先醒了过来，于她而言，除了贫瘠的人心有了很明显的膨胀之外，强化药剂并没有太多的改变她的体型，反而着重强化了她的体质，从稚嫩的外表来看，她仍然是个娇小可爱的女孩，只不过细胳膊细腿壮得能够徒手搏击打死一头犀牛。
　　若是有人敢惹怒她，被一拳打中、或者一jio踹到的话，怪力猛击之下，搞不好会直接躺尸的。
　　“哈哈哈，我挺过来了！我没死！”
　　“感谢女皇陛下的恩赐，现在，我全身都充满着力量，我已经不再是已前的我啦！”
　　“太棒了，这种感觉，简直太妙了，谁能与我一战！！”
　　“原来如此，这就是力量啊！”
　　“哈哈哈哈，无敌的我！”
　　“我变强了，也变秃了！”
　　一众龙套沉溺于刚获得的强悍力量而无法自拔，这是非常正常的现象，脆弱的心境无法与强大的力量配对时，祂们通常会做出不理智的行为来，所以，祂们其中的绝大多数人心态膨胀得就跟动物界的平头哥似的。
　　“感谢女皇陛下的恩赐！”
　　阿琪娅和莎悠不一样，虽然实力大幅度提升，但是并没有出现心态膨胀的情绪，这都是狂魇虐出来的啊。
　　“感谢女皇陛下的恩赐，属下愿意为陛下做牛做马，以叩谢皇恩。”
　　菜鸡就是菜鸡，只要见过了更高的山，他们才会明白自己是多么的无知与弱小，谨小慎微者并不敢乱说话，他们集体向女皇时崎狂三跪谢感恩，至于那些欠揍的，他们还沉浸在自家的精神世界。
　　“艾莉丝，莎悠、阿琪娅，你们去和他们比划比划，让朕看看你们的学艺如何！”
　　“是的，女皇陛下。”
　　不老实的话，揍一顿就好了，膨胀了的心态，只要稍微打击一下，他们就会看清事实的残酷了，反正自愈能力超强，切磋一下死不了人的。
　　三位少女一同拔剑，如虎狼入羊群，刺耳的哀嚎声再度响起，场面再度爆发了热潮。

第208章 小姐姐大人真香
　　上午，远离帝都的偏僻地区
　　开荒的小萝莉时崎狂魇遇到了几个熟悉的人影，内心不解的时候，她看到了令自己心碎的一幕。
　　一头银色头发的魅力少女，崇宫澪，时崎狂魇见过她，甚至亲眼看着澪死亡，所以现在的狂魇很好奇，对方怎么会跟着「五河士道」出现在这里呢？
　　真香～
　　还有一只气息稚嫩，面容可爱的小姐姐大人，对方的灵魂散发出来的气味好香，就像蜂蜜一样，狂魇真想凑过去狠狠吸上几口，然后再舔几口，最后一口一口的吃掉。
　　不过，小姐姐大人为什么会拉着一个栗色头发的陌生精灵少女一起出现呢？难道是找到了新欢？
　　“啊啊啊啊～心好痛，难道魇酱被姐姐大人抛弃啦？还是姐姐大人被不要脸的「妖艳贱货」给勾引走了呢？”
　　小狂魇陷入了怀疑人生的思考中……
　　帝都，皇城，早朝
　　十七天过去了，比起时崎狂三第一天上朝的时候，硕大的朝堂显得宽敞了许多，至于原因，当然是文臣数量锐减了不少，不过，其中还增添了少许的新面孔。
　　旧臣数量锐减，自然会有新人顶替上来，因为女皇时崎狂三基本不管事，所以就由大臣奥内斯特全权负责各地和中央官员的调动和委任，当一个官位空缺时，很快就会安排人员补齐的，时崎狂三只需要动手在委任书上盖个章就行。
　　“女皇陛下，臣有事启奏！夜袭组织实在太猖狂了，简直毫无人性，手段残暴得令人发指。昨夜，我朝三位忠良贤臣遇袭受害，含痛逝世，全族上百口人，一个活口都没有留下，全都被夜袭贼人残忍杀害，请女皇陛下为我们做主啊！”
　　一位贵族派的老臣佝偻着身子跪伏于地，老脸上两眼泪花，神色慌乱不堪，似乎在害怕着什么。
　　“女皇陛下，臣附议！夜袭贼人简直太嚣张了，进出帝都如入无人之境，如今已取走我朝数名忠毅之臣的性命，臣建议加强皇城的防备，组建相应的讨伐组织来遏制「夜袭」组织的势头。”
　　“臣也附议，恳请女皇陛下安排人手，加强皇城的防备，打击嚣张的夜袭贼人。”
　　杀一儆百，贵族派官员大都提心吊胆了起来，因为夜袭组织的过分活跃，一个个身世显赫，但是行径却卑劣不堪的贵族官员大都得到了迟到的死刑，一部分作风不良的人员开始担心起自己的处境来。
　　文臣四大派系里，忠臣派人员没有变动，而贵族派人员锐减，基本每天都要死一个甚至好几个，至于死因，听说都是被夜袭组织给弄死的，不过，其中有没有人掺一脚就不清楚了，反正奥内斯特是默默装睡不说话。
　　“杀手组织，夜袭？只不过是一群跳梁小丑罢了，不值得女皇陛下费心，皇城的防卫力量固若金汤，又岂是那么容易突破。”奥内斯特不屑一顾的讽刺道。
　　“就是，就是，夜袭组织只不过是一群跳梁小丑而已，怎么值得女皇陛下烦心。”
　　“皇城的防备力量固若金汤，夜袭组织只要敢来，绝对叫他们有来无回。”
　　“奥内斯特大臣说的对，区区夜袭贼人不值得挂念，现如今南北方战事紧迫，帝都已经没有多余的防备力量可以进行调动了。”
　　奥内斯特一发言，一大群文臣跟着进行附和。
　　相对于开始走下坡路的贵族派而言，奥内斯特大臣一派的人员在快速增加，因为见风使舵的骑墙派人员大多确定了自己所属的阵容，决定跟着如日中天的奥内斯特一条道走到黑。
　　上船容易下船难，上了奥内斯特的贼船，想要下来就没那么简单了。
　　优秀者进，劣者淘汰，骑墙派人员的能耐大都不上不下，有他们没他们的关系都不是很大，总的来说就是用来铺垫官僚金字塔基层的，明确的命令下来，还是需要各层官员密切配合才行完成的。
　　没有一点儿真材实料，却又不选择加入一个派系的话，会被其他几方人员逐渐排挤出朝堂，所以，难以权衡利弊的他们大都投入了奥内斯特一脉的亲皇舔狗派。
　　“众爱卿肃静，朕有话要说。”
　　“夜袭组织？朕还记的！一群见不得光的魑魅魍魉而已，不足挂齿，虽然嚣张一时，但迟早有一天会被朕给消灭的。”
　　威严满满的许下一个承诺，时崎狂三转移话题，不在讨论夜袭组织的事情，转而询问是否有什么重要事情要上奏。
　　“启禀女皇陛下，老臣有要事启奏，不久前得到消息，在帝国南方海岸附近，突然出现了一群自称来自域外的神秘之人。”
　　“这群域外的神秘人十分恐怖，恐怕有着虎狼之心，望陛下慎重考虑。民间有传闻言，三日不到，祂们便从无到有，在帝国的领土上奇迹般的建起了一座不可思议的钢铁都市，直至现如今还在向周边进行着扩建。”
　　一个负责南方政务处理的老臣出列启奏，面色略带凝重的叙述出一个十分吸引人的消息。
　　“域外之人？爱卿是如何得知此事的？”狂三愣了愣，不解的问道。
　　“回女皇陛下，那群神秘之人行事乖张，不尊礼法，自称来自异世界，自述到来目的是为了改变世界，让世界恢复和平。”
　　属臣刚说完，时崎狂三的眉梢便颤抖了一下，她可不记得自己曾这么交代过。
　　“爱卿，此事重大，可还有关于域外之人重要消息吗？”
　　“回禀女皇陛下，别无其他消息。”
　　约战世界入侵，这是时崎狂三的手笔，目前来说，约战世界中跨界而来的人员还在巩固根据地的发展，积极收集着斩赤世界的信息，距离真面目显露还需要再等上一段时间。
　　“诸位爱卿，可还有事启奏？”
　　听着从帝国四方汇聚过来的各种消息，时崎狂三的兴趣不大，在她看来，除了边境战况之外，其他都是些鸡毛蒜皮的琐屑事情，根本不用她来多插手，等到群臣安静下来不吭声之后，准备退朝的时崎狂三随口一问。
　　“女皇陛下，恕臣斗胆问一句，如今皇室寥落，仅剩陛下一人，不知陛下可有中意之人，几时婚配，何时为皇室开枝散叶。”
　　时崎狂三的“退朝”一词还没有说出来，一个忠良旧臣便走了出来，言辞不卑不亢的向时崎狂三追问着婚嫁之事。
　　“呃！朕的婚嫁之事事关重大，不劳爱卿们费心，朕自有决断。”
　　“早朝到此结束，退朝！”
　　时崎狂三稍稍一惊，诧异的表情一闪而过，一想到接下来可能会有几位帝国的忠心旧臣过来给她说媒、和颜悦色的讨论婚事，她便感觉一阵郁闷，直接了当的挥手走人，留给众人一个潇洒离去的背影。
　　上朝听群臣议事，时崎狂三有点儿兴趣，但是，如果一大帮人当面讨论她的婚嫁大事，她可就有些受不了了，试问天下那个男人能配得上她这位「帝国第一美人」！

第209章 说服布德大将军
　　宣布退朝之后，时崎狂三脚下生风，从朝堂之上快速的离开，她可不想被几个白发苍苍的老头子围着谈论自己的婚配之事。
　　呵～能当我时崎狂三的男人还没有出世呢！现在没有，以后更没有。
　　两名战斗女仆护卫，时崎狂三迈着六亲不认的步伐溜达在皇城之中，一边溜达，一边思考事情，半个多月过去了，自己似乎堕惰到还没有开始办正事啊！
　　巡视了一下自家惨败不堪的后花园，时崎狂三心中早已经有了决断，收起玩世不恭的纨绔心态，领着艾莉丝与莎悠，狂三三人来到皇城内的演武场。
　　在此，狂三听到了整齐而响亮的军号，看到了亲自出马的布德大将军，他在往死里操练新招收过来的禁卫，让他们在痛并快乐着的环境中成长下去。
　　经过强化，这些禁卫的体质好得令布德大将军都心生羡慕，普通的体能训练基本没有啥用，得不到显著的提升，只有往死整才能最大限度的激发出他们体内的无尽潜能。
　　三位闪亮的少女出现，其中有着一国女皇的存在，但是，一众操练中禁卫并没有侧头斜视，就连布德大将军也是视若不见，专心致志的做着督导工作，这些小兔崽子谁若是在训练中走神，保准一棍子打下来。
　　被刻意的忽视，时崎狂三也不恼，她就在演武场附近溜达着，观看着禁卫军的日常训练。
　　布德大将军就是这样的臭脾气，在他的主场上，只要有理，他可不会惯着谁，先代皇帝也经常被怼。
　　正是如此，大臣奥内斯特才不会在明面上太过于嚣张，做坏事也是小心翼翼的，生怕被布德揪住自己的脏辫子，咔嚓一刀给斩了。
　　“女皇陛下，是否需要……”
　　“不用了，一会儿功夫而已，朕等得起。”
　　“是，属下明白。”
　　围着演武场溜达了两圈，布德大将军仍然没有来见时崎狂三，见自家女皇陛下如此被冷落，随身而行的艾莉丝早已经心生不满，觉得如此实在不太合适。
　　再度停歇了一会儿，禁卫军们的日常操练已经告了一段落，布德大将军也不能无缘无故的忽视在此等待了许久的时崎狂三。
　　“见过女皇陛下。”
　　“布德卿，辛苦你了！”
　　“维系皇城安全，日常操练禁卫军，此乃臣之本分，何来辛苦一说。”
　　布德大将军是个恪守准则的老古板，对帝国皇室衷心无二，家族之人也都世代如此，一直遵循祖训不曾有丝毫的逾越，绝不插手朝堂的政务之事，戎马一生，老老实实做一名武将，一心一意守护皇室，为帝国的稳定奉献一生。
　　“布德卿，朕有一事要拜托你。”
　　“陛下请言便是，分内之事，老臣绝不会推辞。”
　　看到时崎狂三脸上的严肃态度，布德大将军意识到接下来的事情可能不太简单。
　　“爱卿，帝国延续千年，如今已经出现腐朽凋零之势，经年天灾不断，乱臣贼子谋逆作乱，朕实在不忍如此大好江山就此断送在朕的手中。”
　　说到这里，时崎狂三顿了顿，绝美的脸上露出了悲痛的神色。
　　“昔日，先祖皇帝分封有功之臣，予以世袭贵族爵位，群臣奋进，齐谋帝国大业，共创辉煌盛世。”
　　“现如今，人心不古，祖辈余荫之下，子孙多不逊，见利忘义，数典忘祖之徒辈出，实在令人不齿。”
　　“身为帝国之臣，在其位，不谋其政，反而倒戈相向，通敌叛国，实为帝国附骨之疽，朕实欲除之而后快，布德卿可愿代劳？”
　　一番拗口的话语还未说出之时，布德大将军便已感觉有点儿不对劲，心里隐约觉得将有大事情要发生，待时崎狂三说完之后，布德大将军的心中已经掀起万丈波澜来。
　　女皇陛下要着手斩除帝国里的吸血恶鬼了，他布德就是被选中的锋利刀刃！
　　“当断不断，反受其乱，帝国颓废之状每况愈下，叛军之势日渐愈胜，朕今欲登临千古女帝之位，为帝国谋万世荣光，怎可容忍一众宵小之徒伫立朝堂卖弄玄虚？”
　　高挑身躯傲然而立，霸气身姿一展无遗，此时此刻，认真起来的时崎狂三还真有令人跪伏便拜的无上皇者气势。
　　帝国风雨飘摇，如步入暮年的花甲老者，想要让它再一次泛发出青春来，得先消灭帝国内部的吸血虫才行，时崎狂三懒得亲自动手，在她看来，布德大将军这把闲置已久的刀刃是时候开开封了。
　　“陛下有此远大志向，老臣十分欣慰，属下愿意担下此重任，只是，凡事皆讲一个理由，不知陛下可掌有贼子作乱的确凿证据？”
　　老骥伏枥，志在千里，如果不是为了守护皇室独苗的安危，布德大将军也不想永远留守在皇城里，此刻看到时崎狂三如此霸道的一面，布德大将军心中感慨颇多，欣慰之余还带着些许的激动。
　　“犯罪证据？布德卿是希望朕以理服人而不是暴力杀戮吧，朕也的确是这么想的，若是不揭露他们华丽面具下的丑陋面目，朕何以聚天下人心。”
　　“既然陛下心中有数，那老臣也不用再多说，若是时机成熟，请陛下吩咐老臣一声便是，老臣一定随叫随到。”
　　“属下告辞，陛下。”
　　向布德大将军交付斩除乱臣贼子的重任，时崎狂三离开了演武场，至于收集乱臣们投敌叛国的确凿证据的事情，自有人代劳，时崎狂三已经给奥内斯特把任务吩咐下去了，接下来，她只要坐看帝都的风云变幻就行。
　　接下来的时间里，时崎狂三没有继续闲逛，而是带着两个贴身战斗女仆一步步迈向了帝国皇室的宝库，在里面独自待了一会儿后，她又去了帝国图书储存室，在那里待了小半日。
　　一一一一一一
　　帝都之外，夜袭组织基地
　　自从塔兹米来到夜袭组织的驻地之后，因为去留的问题还没有彻底定下来，他便被束缚在了那里，既不能离开，也没有太大的自由，只能暂时充当夜袭组织的预备人员「后厨人员」。
　　塔兹米差不多看清了帝都的真面目，但是，想要斩断与帝都的联系却是不可能的了，因为他的青梅竹马同伴莎悠和伊耶亚斯还留在那里，无论如何，他都想给他们报个平安。
　　下午，忙完了杂活儿，塔兹米结束了平日的体能训练，悠闲的做在夜袭组织的基地里晒太阳，冬日的暖阳尤为罕见，阳光照在身上的话，十分的舒服。
　　“塔兹米，打起精神来，姐姐告诉你一个好消息，只要你愿意加入我们夜袭，成为其中的正式一员，你便能够自由的出入这里了。我们夜袭里这么多年轻漂亮的单身小姐姐，你难道就不心动吗？”
　　这时，一对双臂无声无息的环住了塔兹米的脖子，不知道从哪里冒出来的雷欧奈又在调戏纯情的小男生塔兹米了。
　　雷欧奈自来熟的靠在了塔兹米的结实后背上，性格豪放、不害臊的她十分中意塔兹米，将他当成弟弟来对待，时不时的装成熟来引诱对方，给对方发福利。
　　“加入夜袭，很难吧？”
　　无视了雷欧奈带来的悸动，脸红心跳加速的塔兹米沉默了一小会儿说道，在夜袭组织的驻地待了将近半月，他也算是半个夜袭的人了。
　　这里的夜袭成员对他这个外来人员都很挺好，虽然或多或少的有一点儿的防备，但至少没有为难他，特别是戴着眼睛、爱看书、性格温柔的希尔小姐，让他在这里体会到家一般的温暖，所以，他的心里诞生了一点儿想要留下来的念头。
　　夜袭组织的人员个个多才多艺，能说会唱，还会跳，福利待遇真的好，一人一个套间居住，每天都能看到优质的漂亮妹子，塔兹米才舍不得离开。
　　“加入夜袭并不难，更何况，这半个月来，塔兹米你已经经过了初步的考验，接下来，只要实习一次，你就是夜袭组织的正式一员了。”
　　“等等，雷欧奈，我只是问一问而已。”
　　“哎呀呀，别急着拒绝呀，不加入夜袭，你会后悔的，所以，还是加入我们吧，我把玛茵介绍给你当女朋友咋样？我看你与她挺合适的。”
　　“雷欧奈你别乱说，我与玛茵是清白的。”
　　听到塔兹米的语气已经不再像以前那般的强硬、果断，而且与夜袭组织产生了新的纠葛，雷欧奈顿时喜出望外，觉得拉他加入夜袭组织是一件很有戏的事情，所以赶紧给他许诺发福利和普及知识来。
　　“对了，今晚我们要出任务，你和我们一起去吧，你的实习也定在今天晚上就好了，我要把这件事情去告诉BOSS和大家！”
　　普及完重要的知识，作为塔兹米入伙介绍人的雷欧奈十分高兴，因为她基本上已经把塔兹米当做了夜袭的一员。
　　雷欧奈的行事雷厉风行，很快，塔兹米将加入夜袭组织的事情就人尽皆知了，在得知这件事情的时候，每个人都没有表现出特别的情绪，只是肯定的点点头，似乎是彼此之间默认了塔兹米的存在。
　　“对了，塔兹米，BOSS给你分布的实习任务是，斩杀帝都警备队队长，鬼之欧卡！”

第210章 塔兹米的考核任务
　　鬼之欧卡，亦正亦邪的人物，长期担任着帝都警备队队长一职，是赛琉的师父，虽然死的早，变成了主角塔兹米的经验值，但是，绝不能因此而小看了他，欧卡自身绝非浪得虚名的无能之辈。
　　欧卡的名声很坏，不仅犯罪者惧怕他，一些底层人民同样畏惧着他，在帝都摸爬打滚混到了帝都警备队队长，他早已经从年轻时的正义之士变成了一个利欲熏心的老油条。
　　作为夜袭组织的斩杀目标，作恶多端的欧卡确实应该被审判，被审判的理由是，他与油商贾迈勒狼狈为奸，非法牟取暴利，栽赃害死了很多无辜的底层人民。
　　恰逢塔兹米加入夜袭，本该由赤瞳和雷欧奈执行的高难度暗杀任务变成了一次考核，只有塔兹米单独一人成功击杀了欧卡才能正式成为夜袭组织的一员。
　　夜袭组织的一处基地里，塔兹米正做着执行考核任务前的准备，虽然他心里不太想加入夜袭，但是，如果不加入的话，他就会被变相的软禁在这里，充当夜袭组织的一个后勤人员，永远都不能离开。
　　在这次的考核任务中，塔兹米有两个选择，他要么想着法子逃走，然后想方设法应对叛出夜袭组织的后续暗杀，除此之外，另一个选择那就是通过考验，正式加入夜袭，然后一条道走到黑。
　　塔兹米纠结之余，一双手突然搭在了他的肩膀，随后，自来熟的雷欧奈又靠在了他的身边，用满满的人心来挑逗他脆弱的神经。
　　“嘿～塔兹米，打起精神来，这次的考核任务可不简单，一不小心的话，可是会死人的。”
　　这次，雷欧奈一反平常的乐观豁达，严肃的脸上写满了担忧，简短的话语中也带着几分压抑的气息。
　　“诶？有什么问题吗？雷欧奈。”塔兹米不解的问道。
　　“问题到没什么，只是，你一定要注意自身的安危才行，进行考核时，如果若是实在没有把握，记得不要勉强，一切小心。”雷欧奈长舒了一口气，语重心长的说道。
　　“嗯，多谢你的关心，我会注意的。”塔兹米自信的回复道。
　　“有干劲很不错，祝你好运！”
　　接下夜袭首领娜洁希坦发布的考核任务，塔兹米做了很多的准备工作，对照夜袭组织的情报，他花费不少的时间来研究自己的任务目标，虽然感觉会有难度和挑战，但是，他觉得自己有机会战胜对方。
　　交代塔兹米小心再小心，雷欧奈便离开了，今夜，在塔兹米执行考核任务的时候，她和赤瞳也有任务，其一是在暗地里监督塔兹米的考核过程，其二是在塔兹米考核失败后接手斩杀欧卡。
　　监督是有必要的，只有小心才能驶得万年船，若是塔兹米心存不良，敢在考核过程中做出背叛夜袭组织的举动，雷欧奈和赤瞳便会在第一时间要了他的命。
　　至于其二，那是夜袭首领娜洁希坦考虑到塔兹米暗杀失败后的预防措施，之所以如此，并不仅仅是为了谨慎，而是她根本不相信塔兹米有能耐能够斩杀现在的欧卡。
　　“首领，为什么给塔兹米安排的考核任务这么难？万一……”
　　“不会出事的，不是还有你们两个两个接手吗？”
　　“虽然这样说，但是，塔兹米很有可能会死，你这样会毁了他的。”
　　“我也很无奈，雷欧奈，但这就是现实的残酷，做为一名杀手，而且是夜袭的杀手，要时刻做好牺牲的准备。”
　　夜袭基地里，首领娜洁希坦独自待在自己的小办公室里，沉闷的吸着烟，在她面前，雷欧奈投来了十分不解的怀疑目光，似乎是在怀疑着她的决定。

第211章 陛下，救我
　　帝都的夜幕开始降临，帝都警备队的队员在城门口值守了许久，城内的巡逻队员也开始逐渐的减少，此刻也到了交接换班的时候。
　　趁着短暂的换岗空档期，夜袭组织中一众被通缉的成员悄悄溜进了帝都城内，她们和他们开始寻找自己的目标，准备执行暗杀任务。
　　至于塔兹米，他没有必要偷溜进去，他早就在黄昏到来之前光明正大的进城了，路过帝都警备队的门口时，塔兹米瞅了很久，本想着与同伴伊耶亚斯见上一面，结果却半天没有等到人，意外的看到了自己的任务目标。
　　“以后都不要再想着见面了，我不想莎悠和伊耶亚斯因我而被夜袭组织牵连进入。”
　　这一刻，塔兹米似乎成长了很多，久久等不到人的他悄悄跟着“鬼之欧卡”离开了。
　　一一一一一一
　　在半日前，帝都警备队队长欧卡接到了油商贾迈勒的私密来信，作为狼狈为奸的二人组，信中来往的内容都是些见不得人的勾当。
　　“夜晚，老地方准时见面详谈吗？”
　　“老伙计啊，我恐怕不能让你如愿以偿了，现如今，我已转投女皇陛下的麾下，若是不为自己赎罪，脱身而出，以后恐怕是凶多吉少。”
　　瞅了瞅信中尾款的讯息，欧卡的目光逐渐变得冰冷起来，浑身散发着冷漠的气息，哪怕如此，其实也只是给他带来了几分冷酷的气质。
　　一日前，有幸得到女皇时崎狂三赐下的强化药剂，欧卡挺过了生死考验，在得到时崎狂三的特别召见后，欧卡十分的兴奋，以为自己即将走上平步青云的道路，但是，女皇陛下的一句问罪让他忽的恐惧起来……
　　“帝都警备队队长，欧卡，朕且问你一句，你可认罪？”
　　“呃？女皇陛下，属下有何错？为何认罪。”
　　“你昔日做出的坏事难道都忘了不成？或者说，你想要朕当面诉说你的罪状？”
　　面对着女皇时崎狂三的严肃质问，欧卡满脸大汗，低着头不敢说话，表面装着正在思考的疑惑样子，内心却已经炸开了锅。
　　“怎么会？难道是我做的坏事暴露了？”
　　“到底怎么回事？还是说，女皇陛下已经彻查了我的罪证？”
　　“为什么我会被女皇陛下盯上呢？”
　　内心深处的戏份十足，鬼之欧卡已经开始慌乱起来，认罪与否是一个艰难的抉择，认罪的话，按照帝国律法，他是死罪难逃，不认的话，那就更危险了。
　　“属下有罪，请女皇陛下责罚。”
　　“哼，想起来啦，朕还以为需要提醒提醒你一下呢！”
　　认罪之后，欧卡低头不敢做声，心里也升不起一丁点儿的反抗念头，一切只因面前的女皇陛下实在太过于恐怖，明明只是平淡的凝视着，却给了他一种深入灵魂的恐惧，就好像面对着一位无上神灵。
　　“你大概还不知道吧，其实，你已经上了夜袭组织的斩杀名单，大概就在明日，夜袭组织的杀手就会过来找你了。”
　　“什……么！！”
　　丢出一个深水炸弹，欧卡被炸得整个人都懵逼了，虽然他觉得自己肯定会被夜袭组织盯上，但是，竟然来得这么快。
　　“陛下，救我！”

第212章 欧卡的逆袭
　　塔兹米还在跟踪着任务目标欧卡，两人一前一后走过了一条又一条街道，目标人物一直在移动，就好似是在正常的巡逻。
　　天色已黑，的确会影响视野的清晰度，但是，身处夜色之中，经过药剂强化后，超越了人类巅峰实力的欧卡不容小觑，他早已经察觉到了追踪者的尾随。
　　在女皇时崎狂三那里，欧卡得知了自己被夜袭组织盯上消息，虽然他有点儿实力，但是还没有达到无所顾忌的地步，全员帝具使的夜袭组织可不好惹。
　　犯下重罪，祈求饶恕的欧卡得到了一丝挽救的机会，女皇狂三承诺，给与他更强的力量，只要他能活捉至少两名夜袭组织的成员，他的罪过就跟一笔勾销，不过，以后若是再犯，只有死路一条。
　　溜达溜达，在帝都一处偏僻的角落里，欧卡见到了狼狈为奸多年的油商贾迈勒。
　　“欧卡大人，您来了！您一下子变年轻了这么多，我差点儿就没有认出来。”油商贾迈勒点头哈腰的说道。
　　“哼……”欧卡没有接话，十分威严的冷哼一声，怒目圆睁的瞪着对方。
　　“大人别生气，这是三个月以来盈利收入的账本，请您过目！”
　　油商贾迈勒一脸谄媚着捧出了一本油腻的账本，欧卡接过后，从头至尾仔细的翻看了几眼，上面都是过往的旧账，每一笔账目的数额都不小，自身获得暴利的同时，不知不觉中就已经害死了至少数百名帝都人民。
　　看着一个个令人可喜的数字，欧卡的神情越来越凝重，而待在一旁的油商贾迈勒仍旧是一副谄媚的表情，丝毫不知自己已经走在了黄泉路上。
　　“很好。”欧卡沉声道，淡漠的脸上看不出一丝的情绪。
　　“嘿嘿嘿～是吗，一切都有劳……大人，欧卡……到底是为什么……”
　　谄媚的表情瞬间改变，因为一把利刃穿透了油商贾迈勒的腹部，猩红的鲜血瞬间就流淌了出来，一滴一滴的滴落在地上。
　　嗞啦～
　　欧卡收回刺出的利刃，熟练的抖掉血迹，欧卡持剑伫立力一会儿，口中缓缓的吐出几个字来:“因为以前我没得选择，而现在，我想向女皇陛下赎罪！”
　　“赎……罪？？”
　　带着不可置信的懵逼目光，油商贾迈勒重复着两个字，无力的倒在了冰冷的地面上，瞪大的双眼之中充满着疑惑与不解。
　　“以蹩脚的跟踪技术跟了我这么久，好戏也看到了，难道还不出来吗？夜袭组织的杀手！”
　　活动了一下筋骨，欧卡偏头望着塔兹米隐匿身形的所在地。
　　“诶～被发现了！！蹩脚的跟踪技术？说的大概是我吧，不过，我已经很努力在学习了，为什么还是这么差劲呢。”
　　唉声叹气了一句，暗处的塔兹米走了出来，观察了欧卡与油商贾迈勒交往的全过程，他同样带着不解，明明是狼狈为奸多年的罪恶组合，为什么欧卡突然反水杀死了油商贾迈勒呢？难道内讧了？
　　“嘿嘿嘿～夜袭组织就这么看不起我「鬼之欧卡」吗？竟然派了一个新手过来暗杀我！”看到了气息稚嫩的塔兹米，欧卡顿时露出了满脸的笑意。
　　“哼！罪恶的家伙，你不要小看我啊，虽然我目前还不是夜袭组织的正式成员，但是，只要斩杀了你我就能正式加入夜袭了。”塔兹米不服气的反击道。
　　“哈哈哈哈～斩杀我？真是初生牛犊不怕虎啊！”欧卡不屑置辩的大笑道。
　　“那就是来比试比试吧！”
　　哪怕心存疑惑，塔兹米也没有追问欧卡为何要斩杀油商贾迈勒，而是拔剑便冲了出去。
　　“看招！”
　　塔兹米发起攻势之后，欧卡不为所动，锐利的目光紧紧的盯在他身后的一处黑暗角落，但是，就在塔兹米的剑刃快要接触到欧卡的脖子，他出手。
　　唰的一下，如同按下了暂停。
　　“怎么会这样？「马萨卡！」”
　　欧卡出手太快，塔兹米只看到一道手影闪过，随后，自己的剑刃便被一股强大的阻力给限制了起来，仔细看清楚时，他震惊得无以复加，因为，欧卡仅用左手的两根手指就摁住了他的剑刃，挡住了他的攻击。
　　“嘿嘿嘿～现在知道我们之间的差距了吧，说实在的，你太弱了，小子！”望着塔兹米那惊讶的脸色，欧卡十分得意，笑意盈盈的说道。
　　使用单身三十多年的手速，外加超人的神经反应，欧卡成功装哔，完成了龙套与主角之间的互换，顺利的逆袭，而塔兹米则被对手的强大实力打脸。
　　“送葬！”
　　反派死于话多，在欧卡装哔的时候，一声低吟突然响彻而耳边，在附近的阴暗角落里，一个迅捷的人影快速靠近，在接近欧卡与塔兹米时，拔刀，斩……
　　“嘿嘿嘿～不会让你们如愿以偿的。”
　　感觉到背后的动静，欧卡露出自信的微笑，迅速一脚踹飞了面前的塔兹米，在骨头咔嚓的响声中，他转身抬剑挡住了赤瞳的暗杀。
　　“哎呀，这把刀，是帝具「一击必杀·村雨」吧，还真是久闻大名啊，帝国曾经的暗杀精英！”
　　赤瞳的偷袭失败，抬头与欧卡进行对视的时候，她清楚的看到了对方脸上的讥讽与不屑。
　　一击不成，掂量着敌我的力量差距，赤瞳并不和对方硬钢，一触即退，迅速的拉开距离，随后，赤瞳的表情更加的凝重起来。
　　现如今，鬼之欧卡的实力很强，若是赤瞳刚才不出手的话，恐怕塔兹米马上就会死在对方的剑下。
　　“哈啊～别太嚣张，吃我一拳！”
　　赤瞳退开之后，雷欧奈马上也冲了出来，比起迅捷，她只差赤瞳一点儿，利用帝具的「兽化」增幅效果，此时的她就如同一只狂怒的狮子。
　　“嘁～”
　　欧卡嗤笑一声，脚跟猛然一蹬、一侧身，轻而易举的躲过了雷欧奈那如同猛兽一般的直冲。
　　“啧～有些棘手！”雷欧奈眉头紧皱。
　　“嗯，我知道。”赤瞳淡漠的点点头。
　　“一个，两个！刚刚好啊！”
　　看着并肩作战的两名女性夜袭成员，欧卡嗤笑不停，脸上显露出近乎膨胀般的自信。
　　毫无存在感的塔兹米:我……肋骨断了！

第213章欧卡的决定
　　帝都的一处偏僻角落里，一场战斗正在进行……
　　鬼之欧卡一人应对着夜袭组织的两大杀手，虽然是以一敌二，但是，令人不敢相信的是，鬼之欧卡竟然处在了上风，凭借着强悍得等同于怪物一般的身体素质，他一个人压着赤瞳和雷欧奈两个打，至于某位被一招废了的毛头小子，现在已经被刻意的给忽视了。
　　“嘿嘿嘿～相比于女皇陛下赐予我的强大力量，夜袭组织的杀手也不过如此！”
　　鄙夷、不屑的神色显露，从时崎狂三那里得到强大的力量后，欧卡已经膨胀了起来，虽然不知道他能不能打败赤瞳和雷欧奈两位夜袭的杀手，但是，瞅着他那副欠扁而又无法奈何的样子，两位夜袭组织的成员都觉得很有压力。
　　“嘶～这家伙是个怪物吗！身体力量竟然比「兽化」之后的我还要大！”雷欧奈甩了甩酸痛的手臂，一脸苦色道。
　　“的确很棘手，他的移动速度并不逊色于我，反应速度也十分可怕，而且，我感觉到，他似乎还有所保留。”
　　赤瞳紧握着帝具村雨，小心翼翼的防备着欧卡的进攻，平淡的表情让人看不出她的真实情绪，但是，额头上的淋漓香汗却表明了一个事实，此时的她并不轻松。
　　“雷欧奈，此次任务失败，你带着塔兹米先离开，我稍后会跟上来的。”
　　“嗯，好的，赤瞳，你要小心点。”
　　既然事情已经不可为，赤瞳和雷欧奈并没有强行击杀欧卡的想法，现在的话，三人的安全反而很重要，因为塔兹米被踹飞后就再也没有站起来过。
　　“哼！想走？恐怕不是那么简单的事情。你们夜袭把帝都当什么地方了，想来就来，想走就走？”
　　欧卡掏出来了一个礼花弹，拉掉引线，礼花道就如同窜天猴一般咻咻咻的飞上了天，最后炸裂，在帝都夜空上开了一朵小红花。
　　与两名夜袭成员战斗了许久，除了扑街的塔兹米之外，参战之人都没有受到致命伤害的威胁，所以全都是一副点到即止的随意模样。
　　欧卡虽然心理膨胀了些，但是还没有蠢到自认为一个人就可以活捉两个人，所以，在敌人准备撤离时，他马上就发信号叫人来。
　　“哼哼～知道你们今天会行动，我早就恭候多时了。”
　　鬼之欧卡再度爆发了得意忘形的笑容。
　　自从得到了女皇大人的恩赐后，欧卡渐渐的明白，自己之前只不过是个不入流的小角色而已，只要需要的话，女皇大人就可以轻易得像碾死一只蚂蚁一样干掉他。
　　这样一点，欧卡那些是无比的清楚的，所以在得到了女皇大人的赏识，得到了一次超越帝具的强化后，欧卡无时无刻都在想着证明自己。
　　也就是说，只要有机会，欧卡都会毫不犹豫的去做，不管是之前无情的干掉了自己长期合作的油商，还是现在面对活捉眼前的赤瞳和蕾欧奈，这些都是欧卡的机会。
　　现在要不了几分钟，帝都警备队的增援就会赶来，到时候就是瓮中捉鳖的结局了。
　　虽然夜袭的杀手有三个，只是欧卡感觉到除了赤瞳和雷欧奈有点实力外，塔兹米简直就是弱的可以，所以只要拿下主要的得标就好。
　　“该死的欧卡，我们是绝对不会输的，准备洗好脖子受死吧！”
　　面临绝望的状态下，雷欧奈仍然充满了不屑的等等，只是赤瞳却看到了雷欧奈眼里的无奈。
　　“糟了，这样下去的话，我们都离开不了！”一边的赤瞳也感觉到了前所未有的压力。
　　本来赤瞳想着自己阻拦一下欧卡，让雷欧奈和塔兹米可以安然的离开，只是事实上却打破了她的预料。
　　几乎只要雷欧奈刚做出撤退的动作时，欧卡总是可以及时的赶到，让她前往塔兹米的计划彻底的失败，这就导致了事情朝着僵局的方面发展了起来。
　　“混蛋，你究竟是想怎么样？有本事杀了我们啊！”
　　察觉到欧卡拖延时间的打算，雷欧奈再次挥舞着拳头打了过去。
　　“碰！”可惜的是，欧卡仿佛早就预料到了一般，微微的接住了她的攻击，玩味一般的看着她。
　　“既然来了，就留下吧！刚好把你们献给女皇大人，要知道，女皇大人对于你们应该有一点感兴趣的。”
　　欧卡冷笑的说着，看着雷欧奈的眼神就犹如看战功一样。
　　“嗖！”可是，还没有说完，赤瞳手持着村雨，朝着他的脖子划了过来，但是仍然被欧卡完美的避开了。
　　“哈哈哈，看到了吗？现在我的实力，已经堪比一般的帝国将军了。你们是没有胜算的。”
　　欧卡犹如看老鼠一样，对赤瞳和雷欧奈打击道，希望瓦解他们的意志。
　　作为帝都警备队的队长，他对于审讯还是有一些心得的，往往可以凭借语言攻势，瓦解犯人心里防线。
　　“呃！”似乎是欧卡的话起到了作用，雷欧奈攻击的动作稍微停顿了一下。
　　“好机会！”看着雷欧奈迟疑的样子，欧卡举起了手朝着她的脖子抓了过去。
　　可惜的是，一边的赤瞳可不希望这样的事情发生，所以在欧卡出手时，赤瞳就一把推开了雷欧奈避免了被欧卡抓住。
　　“哈哈哈，继续吧！游戏才刚刚开始！”
　　欧卡的计划失败后，也没有生气，反而戏虐的说道。
　　一一一一一一
　　帝都，皇城内
　　女皇寝宫外，开荒回家的时崎狂魇带回来了四个外来人员，此时，值夜的莎悠只是瞪大了眼睛瞅了瞅同行的五人，一点儿也没有阻止的念头，迄今为止，她见到了三个不同版本的女皇大人了。
　　一个是十二岁的冷酷萝莉版本，一个是十六岁的清纯少女版本，一个是二十岁的霸气女皇版本。
　　莎悠在想，既然有客人到来，今晚的磨炼是不是可以省一省啊，每天都被往死里虐，连心理阴影都被虐出来了，一看到黑裙小萝莉时崎狂魇，她就身体直发抖。
　　“欢迎殿下回来！女皇陛下正在屋内等您！”
　　仔细瞅了瞅不认识的一男二女，还有清纯版的女皇陛下，莎悠只觉得有些尴尬，恭敬的迎接狂魇一行人进入女皇的寝宫内。

第214章 巴萨卡之力
　　短暂爆发的赤瞳对战短暂爆发的欧卡，雷欧奈带着重伤塔兹米离开，但是半路遇到了赛琉和数百名帝都警备队员的拦截，无可奈何的进行突围，结果被围殴击败，身受重伤而被俘。
　　以下正文
　　帝都中，巡逻在各地的警备队员都在迅速的行动，强化后，活下来的人员都获得了人类巅峰状态的身体素质，当他们全力以赴的奔跑时，普通人只能看到模糊的人影在街头飞驰而过。
　　自欧卡发出信号弹之后，在附近巡逻的赛琉和近百名警备队员已经向着信号弹的发出地靠近了过来，最迟三分钟就能到达目的地。
　　“赤瞳，时间不多了，我们必须撤离这里！我已经听到了，有很多人正在快速靠近这里。”雷欧奈急切的说道。
　　“我知道了，雷欧奈。你先离开这里吧，我来拦住欧卡，如果可以的话，我会拼尽全力带着塔兹米一起离开。”
　　气氛越来越危急，赤瞳的目光也越来越凝重，她得做出一个决断才行，眼看抢不回塔兹米，她决定让雷欧奈先行离开，自己尝试着全力以赴的对抗敌人。
　　“不行，要走一起走，我看那小子挺顺眼的，绝不能让他死在这里！”雷欧奈拒绝了独自撤离的计划，毅然决然的与赤瞳站在同一战线。
　　“嘿嘿嘿～真是愚蠢的行为，现在，我很怀疑你们是不是真正的杀手了。”
　　“在这个时候，杀手往往不应该是抛弃无用的废物以保全自己的性命吗？”一脚踩在塔兹米的脑袋上，欧卡佐以言语来激怒赤瞳和雷欧奈。
　　“不要……管，我，快走……”
　　扑街的塔兹米还残留着稍微清醒的意识，此情此景之下，他以嘶哑的喉咙喊出了最后的话语，然后吐出一口赤红的鲜血，不再吱声。
　　“诶！这小子命挺硬的吗！哈哈哈哈！”欧卡再度用力踩了踩塔兹米的头，哈哈大笑道。
　　站在倒地不起的塔兹米的身边，欧卡的表情异常嚣张，有着人质在脚，他无所顾忌，根本不怕两人夜袭杀手逃走，即便她们两个要逃，欧卡有一种迷之自信，他能够拦截住她们。
　　但是，只要夜袭组织的两人想要带走人质塔兹米，那她们势必得过欧卡这一关，只要把时间磨掉，让她们留在这里，配合到来的其他警备队员，生擒活捉绝不是难事。
　　“混蛋，给我把你的臭脚挪开，无论如何，我是绝对不会放弃塔兹米的，因为他是我的同伴！”
　　“正解，夜袭绝对不会放弃任何一名成员的生命。”
　　果不其然，赤瞳和雷欧奈真的被欧卡的行为给激怒了，她们怒吼着冲向欧卡，目光中带着置之死地而后生的决然。
　　激烈交锋再度爆发，短短一分钟内便交手了数十次，其激烈程度已经上升到了拼命的层次，而面对着如同悍妇一般的雷欧奈，还有爆种了一般的赤瞳，欧卡的对敌压力陡然增加。
　　虽然雷欧奈的攻击不可怕，但是，帝具村雨可不能小觑，直到“咔嚓”一声响起，僵局被打破了。
　　“什么！”
　　欧卡大惊失色，因为他的佩剑断了，在异常激烈的交锋中，欧卡随身携带了数年的心爱佩剑被帝具村雨给斩断了。
　　“欧拉～”
　　欧卡稍稍失神的那一刻，辅助攻击的雷欧奈找准了机会，一击升龙拳狠狠打在了欧卡的下巴，以野兽般的巨力生生将其击飞了起来。
　　雷欧奈和赤瞳的配合很到位，全力一击斩断了欧卡的佩剑后，近乎力竭的赤瞳再度爆种，她握紧村雨，冲上前，向着欧卡的脖子斩去，而击飞状态下的后者只能挣扎用手去进行阻挡。
　　唰～
　　欧卡用以防卫的左手小臂被斩断了，被锋利的帝具村雨齐肘斩下。
　　啊啊啊啊～
　　落地摩擦出一身灰尘的欧卡哀嚎不断，侧头看向蔓延在断臂处的黑色不详纹路时，一股绝望的死亡气息让他如梦清醒，他当机立断，忍着剧痛，用能够正常活动的右手硬生生的把剩下的半截左臂给拧了下来。
　　欧卡也是个狼人，断臂求生很果断，若是犹豫片刻，恐怕会死在村雨的咒杀力量之下。
　　欧卡摆脱了生死危机，雷欧奈拉着软趴趴的赤瞳来到了塔兹米的身边，两人二话不说，配合着扛起了昏迷不醒的塔兹米，开始压榨体能，奔命逃蹿。
　　“可恶！绝不能让她们逃走，她们已经知晓了我的情报，下次可就没有今天这样的好机会了，要想生擒两名夜袭成员，那太难了！”
　　狼狈不堪的欧卡挣扎着爬了起来，轻敌大意之下，他翻船了，甚至险些死掉，这一刻，他被狠狠的打脸，内心的膨胀感一下子消失得一干二净，除了失落感之外，也就只剩下无尽的不甘。
　　“啊啊啊啊！我不甘心，既然如此，只能如此了！爆发吧，潜藏于体内的巴萨卡之力啊！”
　　“吼吼吼～”
　　仰天长啸，看着远遁的两道身影，无数不甘的情绪瞬间化作了冲天的怒火，这一刻，欧卡管不了那么多了，发出一番中二病一般的宣言后，他的身体发生了巨大变化。
　　欧卡自主激活了体内的“巴萨卡之力”，至于“巴萨卡之力”是什么，当然是强化药剂中绿巨人血清成分所带来的狂怒力量了，这是时崎狂三亲自给它取得名字。
　　“巴萨卡之力”爆发的那一刻，画面很美，就跟班纳博士狂怒爆衣变身浩克一模一样，本就魁梧结实的鬼之欧卡一瞬间就变成了体型更加粗狂的绿皮大怪物。
　　鬼之欧卡变身完成，不，他现在已经是绿之欧卡了。
　　“哈哈哈哈～女皇陛下诚不欺我，这才是真正的力量啊！”
　　狂暴的力量再度带来了膨胀感，绿之欧卡一拳砸出，在地面砸出一个数米大的拳坑，周围的大地也产生了一阵颤动。
　　“哈哈哈……给我感受绝望吧，你们逃不了的！”
　　发出鬼哭狼嚎一般的凄厉大笑声，绿之欧卡一跃而起，向着雷欧奈和赤瞳逃蹿的地方飞速跃进。
　　欧卡使用着典型的绿巨人赶路姿势，一边跑，一边跳着走，踩裂了好几处地面，绿之欧卡总算是再度追上奔命逃亡的两人一尸。
　　塔兹米:我，还没死……

第215章崇宫澪的请求
　　自鬼之欧卡放下一切心理负担，完成变身的那一刻，一切都已经结束，哪怕赤瞳和雷欧奈拼死反抗，其意义已经不大了，完成了变身的“绿之欧卡”是真正的强大，哪怕是帝具「万物两断·销魂」都破不开那层厚实的绿色外皮。
　　两拳之威，赤瞳、雷欧奈双双重伤被俘，两人和重伤的塔兹米一起被赶来的帝都警备队员送往了帝都医疗院进行急救。
　　至于绿之欧卡，短暂变身后，他自然而然的变回了原样，只是看起来虚弱得十分厉害，走路摇摇晃晃，步调不稳，就好像身体被掏空了一般。
　　“欧卡队长，你，你没有事情吧！”在欧卡恢复了原来的模样后，抵达的警备队成员，就吞吞吐吐的看着一脸奇怪装的欧卡，完全不知道怎么形容自己的心情。
　　虽然他们也明白自己的队长实力很强，并且抓捕了夜袭的三名成员，只是之前爆发的巨响和咆哮又是怎么回事。
　　而且看欧卡一副破破烂烂的乞丐装，似乎是注入了某种不明的药剂，达到了短暂的爆发才做到了这样的程度的。
　　“给我闭嘴，把你的衣服给我，这个是命令！”
　　看到了自己的队员一副看出来什么的模样，欧卡就一脸恼怒的对他吼道，显然对于自己这副尊荣感觉到羞愧。
　　“呃，好的，队长！”面对自己队长都命令，一边的警备队成员，自然不敢说什么，省得被自己眼前的队长穿小鞋。
　　在没有犹豫的递上了自己的外衣后，欧卡就连忙接住了这个外衣，批在了身上遮挡住了身上的乞丐装。
　　“对了，记住，在这个过程中，如果有人说了不该说的事情，我会让他滚出帝都警备队的！”
　　似乎想到了什么一样，欧卡还不放心的对身边的人，命令道。
　　“是的，队长！”看着自己队长杀气腾腾的模样，一边的队员，连忙用小鸡吃米一样的动作使劲的点了点头。
　　不得不说的是，虽然欧卡算是拿到了战功，但要是自己有什么不好的传闻流了出来，引起了女皇大人的不满的话。
　　那么欧卡自杀的心都有了，因为在他的眼里女皇大人就是天，就是地，也是至高无比的存在，所以在欧卡看来印象很重要。
　　不过话说回来，变成绿巨人的状态的确是相当的强大的，而且拥有无穷无尽的力量，而且这股力量的副作用除了需要换一套衣服，亏空一下身体外，并没有其余的副作用。
　　在欧卡眼里，这股力量就是自己的荣耀，同时还有机会的话，那么欧卡自然是不会放过的，毕竟当一个舔狗获得的好处不少。
　　之后，可能是帝都里的动静闹得太大，同行的夜袭成员们还没有离去，一番打听后，余下人员得知了赤瞳、雷欧奈、塔兹米三人被捕的消息，虽然他们也很想去进行营救，但是，迫于情报不足，营救成功的可能性不大，余下人员决定先离开帝都，将消息转告给夜袭首领。
　　帝都，皇城
　　帝国女皇，时崎狂三的寝宫里，时崎狂三一脸无奈的瞅着在座的四位熟人，不知该如何开口才好，目光若有若无的瞅了一眼紧挨着自己坐下的狂魇小萝莉。
　　四位熟人中，一个是与五河士道形同双胞胎兄弟的崇宫真士，来自约战平行世界，他与时崎狂三的纠葛几乎为零，狂三自然是直接性的忽视了他的存在。
　　坐在崇宫真士身边，手拉手秀恩爱的，是崇宫真士的未婚妻，来自约战平行世界的崇宫澪，这是一位令狂三感觉到内心尴尬的精灵，不知道该说什么才好。
　　最后的，是一对异性百合姐妹花，她们分别是来自约战平行世界的“时崎狂三”和山打纱和，现如今，两人都能够熟练掌控精灵灵力了，所以自然而然的成为了精灵，一个操纵时间与暗影，另一个操纵火焰之力。
　　因为大狂三的细微插手，约战平行世界的故事发生了天翻地覆的变化，具体情节如此这般这般。
　　得到始源精灵级别的精灵力量，小狂三、纱和成功觉醒，以“正义伙伴”为目标而不懈努力，暗地里惩治罪恶，帮助其他需要帮助的人。
　　小狂三、纱和命运般的遇到了绝望中的崇宫澪，相互了解后，善良的正义二人组决定帮崇宫澪逆转了崇宫真士的死局。
　　小狂三、纱和成为了平行世界的命运之女，在崇宫澪的支援下，她们回到了过去，阻止了欧亚大空灾的毁灭力量，打败了复仇的四位魔术师后裔，一举改写了平行世界的历史。
　　而后来，闲着无聊的时崎狂雪再度进入了平行世界，偶遇小狂三、纱和后，将她们连同崇宫家的三人给带到约战主线世界游玩，待到斩赤世界与约战世界连通时，狂雪带着她们四人来到了斩赤异世界旅行。
　　四人在斩赤世界进行野外探险时，偶遇了开荒中的时崎狂魇，一番畅谈后，四人被狂魇带回了帝都。
　　“一切的事情就是这个样子！”
　　小时崎狂三眨着酒红色的迷人眼睛，向大狂三诉说着平行世界发生的事情。
　　与此同时，与小狂三手拉手坐在一起的山打纱和也露出了真挚的微笑，望向大时崎狂三时，眸子里透露出来的，全是一种对偶像的向往与膜拜。
　　“姐姐大人，多谢你赋予我们的力量，让我们有拯救世界的机会。”小狂三一脸崇拜的说道。
　　“我也是！”山大纱和也略带感激的说道。
　　“抱歉，狂三，我为主世界的自己道歉，让你做了那么多错事！”崇宫澪诚恳的说道，表示自己愿意代主世界死去的自己对她道歉。
　　“嗯，我接受你的道歉。当然，你有什么想说的也可以告诉我。”感知灵敏的大狂三，意味深长的看着崇宫澪说道。
　　“我希望真士可以永远活下去，我希望能够和他永远在一起，为此，我希望你能够答应我的要求，为此我也会为你做任何事情！”
　　崇宫澪看着大狂三，请求的说道。
　　“好吧，看在另一个「我」的面子上，我就答应你了。”
　　说着，大狂三就送出成龙历险记世界获得的生命之杯，解决了崇宫真士生命力不足的问题，同时送出个人创造的“精灵魔法”知识，并建议让崇宫真士专修魔法，以突破人类的限制。
　　“嗯，真的太感谢你了，狂三，需要我跟澪帮助的地方，尽管说便是。”
　　崇宫真士十分感激的看着大狂三，表示愿意与崇宫澪一起投入她的阵容。
　　“很好，真是一个聪明的选择啊！”大狂三一脸愉悦的说道。

第216章 两件重要的事情
　　崇宫澪加入了己方阵容，这绝对是一个好消息！
　　之前，时崎狂三还在发愁，为融合后的约战世界发愁，愁一个合适的世界管理员，喜欢摸鱼的时崎狂雪绝对不适合，而现在，崇宫澪看起来就很不错。
　　“是否确认赋予崇宫澪以附属世界「约战世界」管理员权利？Yes or No？”
　　“Yes!”
　　突然，正一脸喜悦的崇宫澪露出了疑惑不解的表情，她愣了一两秒，随即将凝重的目光投向了在场的大狂三。
　　就在刚才，冥冥之中的一种力量出现在了她的身上，使得身在异界的她竟然能够清楚的感觉到约战世界的存在，而且能够一念返回约战世界，这就好像得到了一把能够自由进出约战世界的钥匙。
　　“啊啦，啊啦，不要太过惊慌，澪。我只不过是赋予了你约战世界的管理权利罢了，现在，你就是约战世界的神！”
　　大时崎狂三露出了自信满满的笑容，神色平淡的叙说着一个微不足道的事情。
　　此刻，山打纱和、小狂三、崇宫真士同时露出了惊恐的表情！
　　“约战世界？管理权限？”澪疑惑的询问道。
　　“这里是异世界，而「约战世界」就是我们诞生的世界。至于管理权限，那是我赋予你的权力，若是不清楚到底有什么用的话，你自己尝试着使用一下就明白了。”
　　时崎狂三高傲的笑了笑，替在场所有人解释起来。
　　“嗯，我明白了。”
　　崇宫澪点点头，奴力让自己静下心来，开始小心翼翼的使用那股名为“权限”的力量。
　　“传送！”
　　使用“权限之力”后，就在众人的目光下，澪的靓丽身影突然凭空消失，消失得毫无征兆，甚至毫无痕迹。
　　下一顺，澪突兀的出现在了约战平行世界的一处大海边，望着广阔的天空和大海，踩着脚下的柔软沙滩，吹着凉爽的海风，聆听着熟悉的海浪声，一切都是那么的熟悉。
　　“这……这不会错的，我回来了！这里是我与真第一次约会的地方！”
　　切身感受到了跨界级空间的转换，而且再次见到了记忆中最深刻的场景，澪很是激动，高兴得在沙滩上奔跑起来，目光所见，一切都是熟悉的事物。
　　“咦！澪，你是怎么回来的？”
　　澪撒脚丫子奔跑时，微弱的空间波动泛起，一袭白裙的时崎狂雪突然现出了在了她的身边，望着自由奔跑的银发少女，狂雪摆出了一副不可置信的表情。
　　“呀！小雪，原来你已经回来了吗，怪不得在异世界的时候，到处都找不到你。”
　　“我的话，我是自己传送回来的。”
　　在此意外的见到时崎狂雪，澪的表情很高兴，她像个小孩子一样撒欢似的围着对方转悠了起来。
　　“传送？”
　　“嘻嘻～你来体验一下就明白了。”
　　伸手抓住狂雪的手臂，澪再次使用传送权限，带着前者连续出现在约战世界不同的地方，每一次都只停留片刻。
　　“澪，快停下，我的头都被你晃晕了，我要吐了。”
　　“嘿嘿～拜拜！”
　　童心未泯的澪玩闹了一次，在连续不断的传送中，早有准备的澪并没有受到什么影响，猝不及防的狂雪反倒是有些受不了，眼睛和脑袋都晃晕了。
　　最后一次传送，澪把晕头转向的狂雪送回了家里，自己则传送离开了约战世界，以崇宫真士为坐标，一下子回到了最初的地方。
　　“澪，感觉如何，权限之力好用吗？”
　　看着再度返回的崇宫澪，大狂三不自觉的扬起嘴角笑了笑，随即严肃的询问起来。
　　“狂三，你是需要我帮你做点儿什么嘛？”收敛了一下疯气，澪再度变回了温婉的少女。
　　“是的，我要麻烦你两件事情。”
　　“请说吧，只要我能够做到，我一定尽力而为。”
　　“事情是这样的，第一件事的话，我计划将约战平行世界与主线世界进行融合，到时候肯定会出现不小的混乱，我要你帮我稍微管理一下两个世界的情况，不要让它们乱起来。”
　　作为重要的附属世界，大狂三对约战世界的重视度很高，既然目前已经有了融合的趋势，大狂三便计划着将两个世界整合起来，以稍微提高总体的世界等级。
　　“将两个世界融合起来吗，我明白了。”澪认真的点点头。
　　“狂三姐姐能让两个世界进行融合吗？好厉害！”山打纱和一脸崇拜的感慨道。
　　“姐姐大人的确好厉害！请问，需要我和纱和来帮忙吗？”小狂三也是一脸崇拜的模样，整个人已经变成了大狂三的小迷妹。
　　“嗯，有你们帮忙更好。告诉你们一个好消息，在新的世界里，你们两个可以公开自己的身份，想做什么的话，不用再担心、顾忌什么了。”
　　大狂三点点头，继而给在场的众人安排起任务来，在融合后的约战世界里，她时崎狂三没空插手太多的事务，只能留给其他人管理，而她自身只需要留下足够的震慑作用就行。
　　有着管理员崇宫澪、以及小狂三和山打纱和的存在，大狂三也能放心不少，这样一来，约战世界便不再是地球联邦总统，艾扎克一人的世界，某个经常摸鱼、不务正业的家伙也是时候该努力一把了。
　　“哼哼哼～好了，接下来说第二件事情，尤为重要，你们四个人都可以参与进来。”
　　清了清嗓子，大狂三恢复的严肃的神态，双手一摊，一本散发着温和光辉的厚重魔法书突然出现，以一种梦幻的朦胧模样悬浮在了半空中。
　　“这个是……卡巴拉生命之树吗？”
　　看着魔法书上有点儿熟悉的书封，小狂三迫不及待的询问道。
　　“嗯，的确是卡巴拉生命之树没错，这是囊括了迄今为止、所有“精灵魔法”知识的魔法书原本，「卡巴拉原典」。”
　　捧着堪比汉语字典一般厚重的魔法书「卡巴拉原典」，大狂三的脸上露出了骄傲与自豪的神色，这一本魔法书上凝聚着她的毕生所学，书中的所有内容都是她总结完善后一笔一划写出来的，其中甚至还记录着大狂三个人对世界本质的剖析与认知。
　　“精灵魔法书原本，它的名字是「卡巴拉原典」吗！”
　　“这么厚，上面记载的魔法数量一定不少吧！”
　　看着大狂三手中捧着的厚重魔法书，小狂三和纱和都露出了惊喜与渴望的表情。
　　在不久前，大狂三送给了崇宫真士一个小册子，上面记载的正是精灵魔法中某个单一分支的基础知识，是魔法学徒的重要学习资料，正是如此，约战平行世界的四人才第一次得知了“精灵魔法”的存在。
　　“狂三，你该不会……”
　　看见大狂三眼中的决然之色，澪似乎想到了什么，她欲言又止。
　　“是的，澪，你猜的没错。我要你做的第二件事，便是将精灵魔法在约战世界中推广出去，让所有人都去学习。”
　　一念之间，狂三手中的厚重魔法书被复制了一份，原典将继续留在大狂三的手中，而复制品则落到了崇宫澪的手上。
　　“狂三，我不知道该怎么评价你才好，不过，你还真是信得过我啊！”拿着厚重的魔法书，少女澪苦笑着说道。
　　“澪，我想你误会了什么！”大狂三再度正色道。
　　“其一，我是个自私的人，我只是不想我的心血被埋没而已，况且，只有更多人去学习、钻研它，精灵魔法才能够得到快速的发展；其二，我只是在相信我自己罢了。”

第217章重逢
　　向崇宫澪委托了两件重要的事情，连带着送给了小狂三、山打纱和一人一本基础的精灵魔法书，大狂三将她们四人送回了帝国的南方。
　　斩赤世界的攻略进程要加快些了，附属的约战世界即将迎来外部异世界融入的情况，内部的融合也需要加快进程，尽快完成融合了。
　　附属约战世界里，有着时崎狂三的亲自操刀，还有着崇宫澪、时崎狂雪、小狂三，山打纱和、艾扎克的帮助，融合后并不会发生太大的动乱，即便有，也能在极短的时间内镇压下来。
　　从这一刻开始，附属于时崎狂三的约战主线世界和约战平行世界开始相互渗透，缓慢融合，有可能会出现以下的特殊情况。
　　其一，主线世界的居民和建筑群可能偶然的穿越到时间线相对落后的平行世界，平行世界的居民和建筑群也有可能穿越到主线世界里来。
　　其二，同一个世界里，可能会出现相同的人，比如，某一天醒来，你可能突然发现，你身边睡着三十年前的妻子，还有现如今的妻子。
　　其三，你可能频频做怪梦，梦到平行世界的自己的记忆，或者梦到主线世界的自己的记忆。
　　其四，一个身躯里可能住进不同时间段的两个意识，每一个人都有可能与另一个世界的自己进行融合。
　　…………
　　使两个相似的世界进行融合，其中的门道很多，涉及方方面面，融合时会发生的错乱概率也很大，所以，时崎狂三才会刻意的放慢融合进程，让两个世界的人们都能够做好准备。
　　为约战世界融合的事情操心，时崎狂三一夜无眠，这样一来，时崎狂魇也很无聊，她只能逮着三位战斗女仆打发时间，这下子的话，莎悠、艾莉丝、阿琪娅三人都被狂魇狠狠地磨砺了一晚上。
　　次日清晨，女皇狂三上早朝，毫不感兴趣的听着文臣们上奏时的闲话，却得知了夜袭组织受挫的消息。
　　“女皇陛下，昨日我们收到了一件好消息，警备队长欧卡，抓住了夜袭的三名贼人，而且重伤了他们。”
　　大臣奥内斯特对眼前的女皇狂三，掐媚的说道。
　　“哦，是吗？没想到欧卡还算是能干！”狂三撑着下巴，稍微有些感兴趣的说道。
　　“是的，女皇陛下，那么要不要嘉奖欧卡呢？毕竟他算是帮我们解决了一个麻烦。”说着，大臣就疑惑的问道。
　　“哦，不用，等欧卡自己来了再说！”
　　狂三听到了大臣的话，摆了摆手说道，显然并不准备轻松的给欧卡官职。
　　因为在狂三看来，能够得到自己的器重，是欧卡的荣幸。而且以前的欧卡完全不怎么样，要不是自己给他机会的话，估计他坟头草都有三尺高了。
　　“好的！陛下！”大臣点了点头，退到了一边。
　　这时武官布德大将军，也拿出了战报，汇报了帝国北伐异民族的大将军艾斯德斯即将得胜归来的事情。
　　“陛下，艾斯德斯大将军，已经扫除了北方异民族，即将班师回朝！”布德拿起了战报，不紧不慢的汇报道。
　　“很好，这次艾斯德斯大将军做的不错，之后，朕会好好嘉奖她！”
　　对于艾斯德斯的胜利，也是在狂三的预料之中的，所以对于这些事情，他早就有了安排。
　　“那臣就替艾斯德斯将军，谢谢陛下了！”布德也抱起了拳头，对狂三回应道。
　　“既然没有其他了事情了，那么就退朝吧！”
　　得到了这两件事情后，时崎狂三微微的点了点头，宣布了退朝。
　　当然，期间并没有什么人刚阻挡狂三的命令。因为他们都清楚，眼前的时崎狂三，威严堪比帝国的始皇帝，所以他们都知道自己应该怎么做。
　　早朝后，帝都警备队队长欧卡再度行动，领着一支队伍，以囚车秘密押送着重伤状态的塔兹米、雷欧奈、赤瞳三人进入皇城。
　　被囚禁囚车内的三人感慨万千，不知未来如何。
　　“赤瞳，现在怎么办！我们已经成为了阶下囚，不知道BOSS会不会想办法救我们。”
　　囚车内，雷欧奈有些苦瓜脸的说道。
　　“我不知道，但是帝国似乎已经变了，就像那个欧卡一样。”
　　三无少女赤瞳面对着雷欧奈，只是摇了摇头，想到了深层次的问题。
　　“咳咳，大姐，赤瞳，你们千万要振作一点，你们是夜袭的希望。”
　　感觉到了颓废的两个少女后，塔兹米连忙咳嗽的说道。
　　“喂，不要说话了，我们知道了。”
　　在看到了塔兹米虽然重伤，但是仍然关心她们时，雷欧奈就一脸感动的说道。
　　在将三人押入皇城内以后，欧卡邀功似的求见了时崎狂三，并献宝一样的把「帝具村雨、帝具狮子王」进行上交。
　　看到欧卡的确是做出了一点成绩，狂三满意的点点头，赏赐了欧卡一条撑不破的魔法金内裤。
　　另一边，皇城禁卫伊耶亚斯，女皇的战斗女仆莎悠，两人见到了囚车中重伤的塔兹米，有些吃惊了起来。
　　“塔兹米，你怎么了？你该不会就是夜袭的贼人吧！”
　　莎悠不敢相信的看着塔兹米，有些不知所措的问道。
　　“咳咳，怎么会这样，我怎么会听到莎悠的声音，难道是我出现了幻觉！”望着大变样的美少女莎悠，囚车内的塔兹米有些不敢相信的说道。
　　“不是幻觉，塔兹米。”还没有等莎悠说话，一边的伊耶亚斯也附和的说道。
　　而塔兹米在听到了不是幻觉后，就有些惊喜的看着他们两个，只是由于他身份的缘故，根本不能离开囚车来上一个拥抱。
　　“抱歉，让你看到我这副样子了，你们赶紧离开吧，千万别说认识我。”囚车内的塔兹米，一脸愧疚的说道。
　　“能不能告诉发生了什么事情？”莎悠和伊耶亚斯仔细的看着塔兹米，认真的问道。
　　“好吧！”瞧见四下无人，塔兹米点了点头道。
　　之后，塔兹米把怎么事情的经过都告诉了自己的好友，以及执行命令时遇到的欧卡那个怪人。
　　“塔兹米，你怎么能够做出这样的事情呢？这样可是死罪啊！不过，你是我们最好的同伴，我一定会想办法救你的。”
　　莎悠坚定的对塔兹米说道。
　　没错，莎悠已经下定决心为塔兹米求情，这是为了自己最好的男朋友能够活下去。

第218章 莎悠的请求
　　帝都，皇城，皇家图书馆
　　上完早朝，忙完所有事务之后的空闲时间里，女皇陛下一般都会在这里待上半日，今天也不例外。
　　帝国有着近千年的悠久历史，在这期间里国运跌宕起伏，曾有过数次中兴和衰落，所以说，皇家图书馆里收录的历史文献很多，各类书籍也不少，狂三就经常在这样看看书，放松一下心情。
　　作为帝国的重要性建筑，皇家图书馆每时每刻都有着专人进行把守，其内部也配备着数名博学多识的图片管理员，专门为来此皇室成员进行学习辅导、排忧解难。
　　此刻，图书馆门口，伫立于此的少女阿琪娅很是无聊，无论是那头绚丽的金发，亦或者是深邃的蓝色眸子，都透露出一种无精打采的颓废气息。
　　如果可以的话，阿琪娅想去看看被关在天牢里的夜袭杀手，看看能否逼问出斩杀自己兄长的杀手，而不是杵在这里做一个活生生的雕像。
　　对于读书这种文雅的事情，头脑简单、神经大条的阿琪娅的确是学不来的，天生一见到文字就会有一种头晕眼花的不适感，所以，在艾莉丝陪着女皇陛下时崎狂三进行阅读充电时，她被使唤到了图书馆外面站岗。
　　当阿琪娅百无聊赖之时，她突然发现，一个熟悉的人影快步小跑了过来，仔细一看，果然很熟。
　　“咦？是莎悠啊！”
　　“莎悠，审问夜袭罪犯好玩吗？”
　　看到同事兼友人的莎悠出现，阿琪娅一下子来了精神，她热情似火的挥手打招呼，拦住对方，一脸激动的询问起来，似乎想从莎悠身上找到一点儿乐子。
　　自三名夜袭贼人被欧卡送进皇城里的天牢后，时崎狂三接见了前来邀功献宝的欧卡，顺带着还委派莎悠去进行审问工作，也正是如此，莎悠才能够与伊耶亚斯一起再次见到青梅竹马时的朋友，塔兹米。
　　“那有什么意思，一点儿都不好玩。”
　　“莎悠，别这样敷衍我啊，给我说说你审问的时情况吧，我都快闷死了。”
　　“阿琪娅，下次吧，现在麻烦你让开一下，我找女皇陛下有要事相求。”
　　“唔姆～好吧。”
　　带着闷闷不乐的表情，莎悠推开了拦路的金发少女，轻声细步的走进了硕大的图书馆，到处寻找起女皇陛下的身影来。
　　四处张望了一番，就在老地方，莎悠看到正用手肘撑着下巴，安静读书中的帝国女皇。
　　啪嗒一声，莎悠以五体投地的姿态跪在了狂三的身边，而因为她这一突如其来的举动，一旁陪读的战斗女仆艾莉丝投来了疑惑不解的神色。
　　“女皇陛下，属下有一事相求。”
　　“……”
　　说完之后，莎悠保持着跪拜的姿态，可是，狂三并没有回话，一旁艾莉丝也不敢插嘴，现场继续保持着沉默。
　　一分钟过去了，狂三还是没有回话，平淡的目光仍然停留在书页上，手指时不时的翻动一下书页，看她的样子，似乎并没有听到莎悠的话语一般。
　　三分钟过去了，狂三仍然没有理会跪在地上的莎悠，气氛愈发的压抑。
　　“女皇陛下，属下……”
　　“朕都知道，知道你为何而来，知道你所求何事。”
　　莎悠再次发声，想要复述已经的请求，可是，时崎狂三突然打断了她的话语。
　　“啊啦～啊啦～莎悠，你是想救你的心上人对吧。”
　　狂三合上书籍，起身伸了一个懒腰，继而打了一个呵欠，低头瞅了瞅跪在自己脚下的黑发少女，抿嘴一笑。
　　“诶？不是的……我和塔兹米……”诧异于狂三的一语惊人，莎悠顿了顿，抬起头准备解释自己同塔兹米的关系。
　　“不是？既然你不喜欢他，那你为他请求做什么？”狂三突然插嘴打断道。
　　“女皇陛下，塔兹米是我最要好的朋友，我不想失去他。”莎悠恳求着说道。
　　“只是简单的朋友关系吗？不是恋人关系？”狂三反问道，脸上露出了戏谑的表情。
　　“额……只是比朋友关系更亲密一点儿，还没有达到恋人的程度。”莎悠稍稍脸红，一想到自己最近单相思了如此之久，小脸更加通红了起来。
　　“呵呵～嘴上撒谎说着不是，身体却是很诚实嘛，你的表情已经出卖了你。”狂三一脸玩味的说道。
　　莎悠与塔兹米来自同一处乡村，彼此熟识已久，相互之间的亲密度很好高，虽然总是被伊耶亚斯追求，但是她只是将其当做了普通的朋友「备胎」，真正暗恋着的，其实是塔兹米。
　　莎悠有点儿小害羞，毕竟她还是一个纯情的少女，被外人点明了暗恋对象后，脸蛋通红得说不出来，简直恨不得把整张脸给遮起来。
　　“害人终害己，杀人者人恒杀之。你的小男人并没有杀过谁，也没有害过谁，朕可以饶他不死，但是，死罪可免，活罪难逃。”
　　以严肃的表情说到这里，狂三停顿了片刻，发现莎悠的内心已经充满希望与正能量后，继而紧接着说道:“如果不想永远的被关在天牢里，他得戴罪立功才行。”
　　时崎狂三是个有原则和底线的「神」，冤有头，债有主，罪不及无辜的妻儿老小。
　　虽然「神」轻视着蝼蚁的存在，但也不会随意的践踏蝼蚁的生存权利，像塔兹米那样没有杀过一人，也没有害过一人的无辜群众，时崎狂三并不会太过于苛刻，只要不挡她的道，她只会将其当做路边的野花杂草，直接无视对方的存在。
　　“多谢女皇陛下的宽宏大量，属下感激不尽，属下一定会转告塔兹米，让他戴罪立功的。”
　　塔兹米不用死，而且还能有出狱的可能，莎悠可算是高兴坏了，对于时崎狂三的好感度、忠诚度飙升，内心深处的崇拜、敬畏程度也再添上了几分。
　　一一一一一一
　　与此同时，远在帝都之外的荒郊野岭中，夜袭组织的剩余人员再度集合了起来，众人围着一张长桌，脸上全是凝重的神色。
　　“各位，我这里有一个好消息和两个坏消息，你们要先听那个。”
　　首座上，夜袭组织的首领娜洁希坦掐断了烟头，一阵吞云吐雾之后，平淡的叙述道。
　　“先听好消息吧。”玛茵率先提议道，然后环顾众人，发现其他人都没有回话，脸上都是一宿没睡的疲乏模样。
　　“好吧，那先说好消息。”
　　“好消息是，据帝都线人的消息称，赤瞳、雷欧奈、塔兹米三人并未牺牲。”
　　说完，娜洁希坦再度点燃了一支烟，神色凝重着可以掐出水来。
　　“那，两个坏消息呢？”
　　温柔的眼睛娘，希尔小姐习惯性的戳了戳眼镜，一脸忐忑的询问道。
　　“第一个坏消息是，赤瞳她们三个被关进了帝都皇城的天牢，预计在一个月后当众问斩。”
　　“第二个坏消息是，那个恐怖的女人，帝国女将军艾斯德斯要回来了。”
　　说完，娜洁希坦沉闷的抽着烟，不再说一句话，其他人也是稍稍一惊，脸上满是惆怅的表情。

第219章 两难的选择
　　夜袭组织基地
　　得知了三个消息之后，在场的每个夜袭成员都是一副忧心忡忡的沉默模样，此刻，可以肯定下来的是，每个人都在想着试图解救赤瞳、雷欧奈、塔兹米的方法。
　　“现在怎么办，放任不管的话，赤瞳他们真的会死的。”拉伯克一脸忧心忡忡的说道。
　　“这个是自然，只不过现在的坏消息太多，我们必须好好计划一下。”
　　娜洁希坦眼里充满了无奈，她也清楚目前的危机太大了，而且艾斯德斯即将回归，对于他们更加不是一个好消息。
　　“碰！”出乎意料的是，连平时比较傲娇的玛茵，都变的凝重起来，她狠狠地敲了一下桌子，大声的说道。
　　“让我用南瓜行刑的时候狙击他们，你们找机会救出他们三个。”玛茵眼神坚定的说道。
　　“不行！玛茵，我反对你的决定，毕竟帝都已经不是以前的帝都了，说是龙潭虎穴也是不为过的。”
　　娜洁希坦摇了摇头，坚决的说道。
　　“这个我也知道，可是，我不能看着赤瞳和塔兹米他们死。”一边说着，玛茵几乎吼了出来，让夜袭的成员都沉默了起来。
　　“或许，我们应该仔细考虑一下各方面的问题，或许有机会！”一边的布兰德，思索了片刻后，自信的说道。
　　“说的对，布兰德，现在先好好计划这件事情吧！找出合适的时间。”娜洁希坦考虑了一下，镇定的说道。
　　然后，夜袭组织的成员开始讨论如何才能解救出赤瞳、雷欧奈、塔兹米三人，但是想来想去，无论他们怎么琢磨，都无法找到能够有效突破皇城防线的办法。
　　如何绕开大变样的帝都警备队且不说，帝都皇城的防备森严，进入十分之难，再加上人手稀缺，能够挽救成功的可能性真的太低了。
　　一番讨论下来，夜袭组织的众人仍然没有得出可靠的方案，娜洁希坦出言提议道，她打算离开一趟，去向夜袭组织的上级人物汇报目前的情况，寻求更多人员的支援。
　　预计后续的切尔茜和须佐之男将提前加入队伍，娜洁希坦准备在赤瞳三人当众斩首的时候进行营救。
　　紧接着，莎悠开始劝被逼入伙的塔兹米弃暗投明加入帝国，试图让塔兹米泄露夜袭组织的重要情报。
　　“塔兹米，女皇陛下已经饶你不死了，但是，想要自由的话，你得戴罪立功才行！”
　　“不要犹豫了，塔兹米，想要戴罪立功的话，把你所知道的夜袭组织的情报说出来就可以了。”
　　莎悠循循善诱的说道。
　　“不，莎悠，我很抱歉。我不能说，因为我不能背叛她们对我的信任。”
　　塔兹米出人意料的倔强，他拒绝了莎悠的提议。
　　“信任有多重要？难道比起我们的友情更加重要吗？”莎悠看着冥顽不灵的塔兹米，有些生气的说道。
　　“可是，夜袭对我也很好啊！”听到了莎悠的话后，塔兹米也是犹豫的说道。
　　“对你好是吗？难道就是这样的原因，你愿意来这里送死，你知道当看到你这样的时候，我的内心有多么痛苦吗？”
　　莎悠望着眼前的塔兹米，眼里满是泪水，对于眼前这个少年，她一直都是很在意的。
　　“莎……悠！”看着自己一直以来暗恋的少女默默流泪，塔兹米有些慌张了起来，所以他连忙说道:“好了，莎悠你不要哭了，我会仔细考虑一下的。”
　　而在莎悠善诱着塔兹米的同时，与夜袭组织有些瓜葛的金发少女，阿琪娅也见到了斩杀她兄长的罪魁祸首，赤瞳。
　　其实，阿琪娅的心中一直都有一个心结未解开，她向赤瞳询问，后者为什么要斩杀自己的兄长。
　　赤瞳回复说，她的兄长是一名堕落的富裕贵族家中的黑心护卫，平日里仗势欺人，是邪恶势力的走狗与爪牙，是该死之人。
　　听完赤瞳的话，阿琪娅愣了愣，也没有继续追问什么，带着悲伤的情绪，自顾自的离开了。
　　几日前，阿琪娅早已经打听到了自己兄长素日里的不堪行为，虽然内心抱有着自欺欺人般的侥幸，但是她相信了赤瞳的话，不再抱有无意义的幻想。
　　第二天早朝后，大臣奥内斯特会见了时崎狂三，他向狂三献上了一份厚厚的罪状书，上面记载着的，全都是帝都诸多大小贵族们残害平民取乐、非法谋取暴利、暗地里私通革命军的确凿罪证，哪怕是他自己，奥内斯特也特意写上了几条轻微的罪名:用人不当，监督不力。
　　“陛下，我觉得帝都应该好好清洗一下，这样帝国才能建设的更加美好。”
　　大臣奥内斯特谄媚的对时崎狂三说道，犹如一个小丑一样。
　　“是吗？大臣，那么真是辛苦你了。”时崎狂三看了一下这些罪证后，意味深长的看着他。
　　“没有什么，为了帝国我会尽力而为的。”奥内斯特一脸诚恳的说道。
　　不过，要是不知道他为人的话，时崎狂三估计还会夸奖一下，并且加官进爵，只不过对于这个大臣她早就看透了。
　　或许他说的有一点正确吧！但是大臣的目的并不纯粹，算不上一心为了整个帝国。
　　是的，奥内斯特打算借狂三的手来裁剪自己手下的不可控势力，剔除自己的远亲欧卡鲁，对方假借自己的名义绑架女性，并把她们虐待至死，是个十恶不赦的该死之人。
　　“好吧，既然是大臣发现了这些罪证，那么这件事情后续就交给布德大将军了，希望他灭掉那些不听话的家伙。”
　　时崎狂三眼里散发出了冷漠，转过头看向了布德大将军命令道。
　　“好，陛下！臣一定会尽力而为的。”布德大将军点了点头，似乎就没有把这件事情放在眼里一样。
　　而时崎狂三看穿了奥内斯特的把戏，弃卒保车，丢到一些无用的、甚至有害的弃子来配合狂三的大清扫。
　　得到奥内斯特辛苦收集的罪状书，时崎狂三将其转交给了布德大将军，命令其立刻领兵剿灭帝国的毒瘤，覆灭那些吃里扒外，叛国求荣的堕落贵族们。

第220章 风雨涤尘
　　入夜渐微凉，繁华落尽的帝都悄然起风了，一场血雨腥风即将到来，但是，穷奢极欲的贵族们仍然沉浸在纸醉金迷、佳肴美酒之中，丝毫没有觉察到危险的降临。
　　事实上，这些事情都是早晚都要发生的，既然成为了大臣和时崎狂三的绊脚石，那么就得做好被清洗的准备。
　　作为帝国女皇的时崎狂三，她的心胸绝对不会太狭隘，她可以容忍一些以前犯错的臣子戴罪立功，可是，并非所有人都有这个机会，所以，这些事情是必然会发生的。
　　可能有一些具有先见之明的贵族已经做出了自己改变，及时的洗白自己，避免成为大臣和布德大将军诛杀的目标，但是有大部分贵族们仍然沉醉在自己的世界中，毫无顾忌的等待着死亡的到来。
　　帝都皇城之内的演武场上，布德大将军突然发布集合命令，连夜点齐了负责守护皇城的三分之二数量的精锐禁卫，一场空前绝后的大清洗即将开始。
　　在军队大规模集结的时候，帝都的上空可以涌出了乌云，仿佛是风雨欲来的模样，一切都朝着时崎狂三所想的方向发展着。
　　与此同时，帝都警备队的驻地中，警备队长欧卡也紧急召回了在帝都之内进行巡逻的警备队员，开始进行训话。
　　“各位，女皇陛下交给我们一个非常重要的任务，只要我们完成它，就有机会能够得到女皇陛下的赏识和青睐。”
　　“这是一个从所未有的宝贵机会，只要抓住它，任何人都有可能成为新的贵族。”
　　重新焕发了青春年华的欧卡十分有激情，他以前所未有的爆满热情来激励一众警备队员，勉励他们做一个正义之士，贯彻正义的信仰:为帝国清除罪恶之人、奸邪之人，为帝国卖命，为女皇陛下效忠。
　　“现在，既然有了这个机会，那么你们能不能完成呢？”欧卡看着手下的成员，大声的说道。
　　“能！”警备队成员都难得的热血了起来，狂热的看着眼前的欧卡，分封领地，成为新的贵族，这可是平民们一生的追求。
　　“我没有听清楚，你们给我再说一遍。”欧卡竖起了耳朵，大声的问道。
　　“能！我们将誓死为女皇大人效忠，为女皇陛下完成任何任务！”
　　瞬间，整个气氛达到了最热烈的时候，现场也发出了雷鸣般的呼喊声，无数人的心中都做着完成这个任务之后的美梦。
　　“好了，现在我开始安排任务，大家开始好好干活，不能有丝毫的懈怠。”欧卡点了点头，满意的说道。
　　似乎，事情朝着欧卡想要的方向发展了，看着他们狂热的模样，欧卡就知道，就算是让他们死，他们都会心甘情愿的去赴死。
　　随后，欧卡开始分配任务，对着狂三委人送给他的罪证书一一数落帝都内一名名贵族子弟所犯下的不堪行径，这一刻，欧卡感觉自己又回到了年轻之时意气风发的状态。
　　“好，我要说的就是这些。现在，让我们一起揭开那些鄙陋贵族们的丑陋嘴脸，将他们全都送上断头台和监狱里，让他们接受正义的审判！”
　　“是的，长官！”
　　经过最后的一番动员，欧卡给一众警备队员再度打上了鸡血。
　　“很好，大家都得到了女皇大人的恩赐，你们继续努力的话，说不定会得到更多的奖励呢。”
　　一边的欧卡，意味深长的看着自己的这些手下，继续鼓励的说道。
　　“明白！长官！”周围的人眼睛都亮了起来，犹如一支强心剂一样，让他们全身都感觉到热血沸腾。
　　能够站在这里的人，都是挺过了强化药剂的顽强之人，虽然他们曾经向罪恶屈服过，但是，在得到女皇陛下的宝贵恩赐后，他们已经坚定了为帝国卖命的想法，为女皇陛下效忠的念头。
　　这一刻，一众帝都警备队员们亢奋不已，只要将那些欺辱过他们的肮脏贵族们拉下泥泞的泥潭，他们才能够踩着罪恶之人的身躯更进一步，凭借功劳成为新兴的贵族。
　　皇城内，时崎狂三安坐在寝宫之内，耳朵聆听狂魇讲述着自己的开荒遭遇，目光却注视着整个动荡的帝都。
　　因为过早的施行宵禁，帝都城门早早的关闭，此刻，不容许任何一个人进出帝都，违者，重罪处理。
　　布德大将军已经带领五千名帝都禁卫从演武场上离开，整支队伍就如同一把利刃一般刺进了贵族们的领地之内。
　　凡是叛国求荣犯罪证据确凿的贵族，一律诛连灭族，族谱上不留一个活口，其余有着连带责任的下属，一律扣押，罪证稍轻者，押入大牢，等待后续的审判，若是敢反抗的话，一律杀无赦。
　　期间，当然还有一些看不清形式的家伙想要收卖禁卫军，可惜无一例外的是，被毫无疑问的一一灭掉了，没有一点情面可言。
　　当然，还有不怕死的贵族试图做最后的抵抗，甚至调集自己家族领地的守卫进行反击，可惜的是，他们都被布德大将军以冷酷无情的手段镇压了下去。
　　毕竟，布德是帝国的大将军，对于帝国出现的问题早就有了耳闻，可惜，因祖训不能干涉帝国内政的原因，所以他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　只是这次的话，既然有了机会了，那么布德大将军也会让天下人看看，再度体验一下自己这个帝国大将军的恐怖。
　　不过，这样做的话，骂名是会有的，甚至会有人叫他刽子手，可惜的是，布德根本不会在乎，他唯一在意的，就是帝国的稳定与延续。
　　在时崎狂三真正接手管理帝国后，一切似乎都朝着好的方面进行着发展，而且还超乎了布德大将军的预料。
　　布德大将军感觉到了，只要再给自己的女皇大人一段时间，整个世界或许都会被她给统一起来。
　　是的，要说城府的话，时崎狂三应该是最深的，蛰伏了十多年才显露出来，估计比起老狐狸大臣奥内斯特还要可怕得多。
　　面对这样的主子，布德大将军并不会感觉到害怕，有的只是欣慰，最起码帝国现在有了中兴的希望。
　　与此同时，欧卡也领着近百名帝都警备队员封锁着帝都的主要街干道，他们闯入一个个贵族麾下的肮脏娱乐场所，对所有犯罪人员进行抓捕和扣押，若是有拒不配合者，直接罪加一等，可以采取暴力拘捕，若是反抗，那就更直接了，暴力镇压这一方面，这群打了鸡血的魁梧大汉可不会心慈手软。
　　夜，帝都的风雨很大，洗涤着尘埃之时，也给帝都带来了新的生机。

第221章 雨过天晴
　　这一夜，帝都有很多人丢掉了脑袋，尸体倒在了血泊里，在肃杀气氛的笼罩之下，帝都的民众们纷纷禁闭大门，躺在床上彻夜难眠，有的人在庆幸，有的人在煎熬，街头上更是连一个行人都见不到，就连平日里露宿街头的乞丐也躲了起来。
　　清除那些贵族的速度很迅速，几乎在大部分人还没有反应过来，他们就去了自己该去的地方团聚。
　　这一夜，没有人知道究竟是发生了什么，但是很多的人却是知道的，帝都的天要变了。
　　漫长的一夜，血腥的一夜，蜕变的一夜，在这一夜过后，腐朽帝国将迎来新的生机。
　　红日升起，黎明到来，当第一缕曙光刺破黑暗到来之时，杀机已经逐渐褪去，民众们也开始筹备新的一天工作。
　　昔日繁华的街道上，除了连夜打扫卫生的警备队员，还有地面上那星星点点的斑斑血迹，很少再看到帝都贵族人员的身影。
　　似乎这一刻开始，他们就已经彻底的埋在于时代的洪流中，没有任何机会再次出现了。
　　面对这样的景象，很多人的内心是喜悦和振奋的，尤其是某些经常欺压别人的贵族势力被灭掉时，完全可以说是大快人心。
　　虽然空气中的血腥气味仍然很浓郁，但是民众的内心已经彻底发生了改变，看向帝国皇城时，也生出了几丝崇拜。
　　毕竟这样的大手笔，可不是一般人敢去做的，前几任皇帝没有做到，但是新一任女皇却偏偏做到了，减除这么多的贵族势力，帝国的运转肯定会受到一定的阻碍，但是，只要挺过去，那便是枯木逢春。
　　“哈哈，真是痛快啊！”欧卡在结束了自己的任务后，就有些兴奋的对自己的手下说道。
　　“长官，女皇大人应该对于这样的成果，感觉到满意吧！”
　　一边的队员们齐齐看着欧卡，若有所思的回应道。
　　“哈哈，这个是自然的！之后，我们要做的事情估计会更多。”欧卡握紧了拳头，微笑的说道。
　　事实上，欧卡经历了这段时间的变化，内心已经彻底改变了过来了。
　　虽然他过去真的不是什么好人，而且对于帝国的害处很多，但是自从发现了自己生命的意义后，欧卡就决定抛弃过去的自己，紧紧的跟着女皇大人的脚步之后，为她扫除所有的障碍。
　　过去太黑暗，为了生存，他没得选择，现在，他想做一个正义之士。
　　根据猜测，欧卡认为，夜袭那些老鼠估计还会再次出现的，到时候再抓到他们的话，不知道会有什么样奖励呢？对于女皇陛下赏赐的奖励，欧卡是相当的期待的。
　　说起来，夜袭的确是有一些帝具存在，可惜对于欧卡来说，只不过是比一般的武器要坚固那么一点而已。
　　甚至，在欧卡显露强化药剂的二段变身后，很多帝具都不能伤害到他，毕竟一般的帝具攻击威力十分有限，对于“绿之欧卡”来说，只要破不了防，那根本不是什么问题。
　　除了艾斯德斯和布德那样的战略级别的高手外，一般的人，自信心爆棚的欧卡已经看不上眼了，而且，自己似乎只要再努力一下，得到超越艾斯德斯的力量也是没有问题的。
　　面对暗流涌动的帝都，欧卡的眼里闪烁着光芒，对于未来也更加向往了起来。
　　不过，在帝都出现巨大了变动的时候，夜袭在此的线人也发觉了这样的变化，所以连忙将情况汇报给了夜袭。
　　可惜，就算是夜袭组织知道了，估计也没有什么办法，经过这样一闹，后面有没有人还会雇佣夜袭呢，这还真是个问题啊。
　　毕竟，帝国的大部分蛀虫已经被彻底清理了，刚滋生的小蛀虫也被吓得慌了神，这样的话，夜袭组织似乎才是多余的存在。
　　而且，事实上并没有人会喜欢一个杀手组织，只不过，由于之前的帝都太过于黑暗，所以才有用得着夜袭组织的地方。
　　在帝国彻底改变后，夜袭也是注定会被慢慢抛弃的，彻底失去了他们存在的价值，彻底的失去了生存的土壤。
　　帝都，皇城，女皇陛下的寝宫里，时崎狂三和时崎狂魇相拥而眠，两者心有灵犀，于同一时刻睁开了睡眼惺忪的迷人眼睛。
　　“早安，小魇，今天又是充满希望的一天！”
　　“早安，姐姐大人，今天又是充满百合气息的一天哦！”
　　“小家伙，你在瞎胡说着什么，一大清早的就不正经。”
　　狂三抬手，进行日常敲头问候，虽然只是轻轻的碰触，但是，狂魇仍然露出夸张般的痛苦表情，睁着眼睛，可怜巴巴的望着狂三。
　　“小捣蛋鬼，起床啦，姐姐今天还要去早朝呢，那些人恐怕都等不及了吧。”
　　挣脱狂魇的四只爪子，狂三慢悠悠的起了床，慢节奏的梳洗打扮后，一个尊贵的女皇出现了。
　　“姐姐，再陪陪我嘛，不要去理那些两面三刀的老混蛋，他们一肚子坏水，就没有一个好东西。”
　　狂魇并没有梳洗打扮的习惯，她更喜欢一键换装什么的，反正她的无垠之躯根本不需要凡人那般繁琐的打理，她一整天都是香香的。
　　狂魇的野外开荒都快进行一个月了，但是，情况进展并不太好，记载于历史文献上的超级危险种十分难寻，迄今为止，狂魇都扫荡了好大一片原始森林，硬是没有见到超级危险种的影子。
　　早朝时，时崎狂三再度迟到，迈着慢悠悠的步子，她走进了朝堂，瞅着一众熊猫眼的臣子，还有空出来的大多数空位，她的嘴角露出了迷人的微笑。
　　帝都变革是她授权执行的命令，对于这样的事情发生，也在她的预料之中的。
　　女皇早朝迟到，这已经是惯例了，只要再稍等十四、五分钟就好，但是，在女皇到来之前，官员们议论纷纷，彼此小心翼翼的交谈着。
　　“哈迪官员没有来上朝，你们今天有没有看见他。”
　　“克莱斯官员也没有来上朝，不知道他有没有事。”
　　“昨夜里，你们出门没有？”
　　“出门？那个时候你还敢出去不成？”
　　“听说，哈迪那家伙叛国求荣，私通革命军，被布德大将军灭族了。”
　　“慎言！慎行！”
　　经过仪式般的上朝流程，时崎狂三坐在皇位上，深邃的眸子凝望着一众默不作声的官员们，看到他们都没有开口说话的意图后，狂三把目光投向了大臣奥内斯特。
　　“女皇陛下，臣有罪！”
　　奥内斯特艰难的跪了下来，没办法，吃得太胖了，很难做出跪舔的动作，此刻，他的脸上装出了懊悔的表情，眼角甚至还流出来了几滴鳄鱼的眼泪。

第222章 逼问
　　帝都，朝堂之上，大臣奥内斯特当众自述罪状。
　　其一，用人不当，重用了不称职的远亲欧卡鲁，对方假借自己的名义绑架女性，并把她们虐待至死，还有无数平民百姓直接因他而家破人亡。
　　其二，监督不力，作为帝国的重臣，他有着监察百官的权利，但是一众贵族官员私通革命军，残害百姓取乐，投敌叛国，这都是他监察失职的罪过。
　　奥内斯特只说自己手下的罪过，却从不敢说自己所犯下的罪责，真要数落出来的话，他只有思路一条。
　　“以上这些都是臣的失职，请陛下责罚！”
　　奥内斯特跪在了地上，痛哭流涕的说道，仿佛真的是在忏悔一样。
　　“哦，说到责罚！大臣，你觉得朕怎么做好一点呢？”
　　狂三略带玩味的看了大臣一眼，有些感兴趣的反问起来。
　　“回陛下，臣愿意放弃官职，献出所有财物，在天牢中忏悔一生！”
　　奥内斯特言语陈恳，表情也十分到位，给人一种衷心悔过的模样。
　　望着大臣滑稽的表演，狂三有一种忍不住想笑的感觉，看看旁边一脸不相信的布德大将军，狂三就知道，奥内斯特的低劣演技根本骗不了其他人。
　　“不过，奥内斯特大臣虽然说的对，而且也有忏悔的意思！那么，朕就给你一次机会，戴罪立功好好为帝国贡献出自己的一份力量吧。”
　　说着，狂三对奥内斯特使了一个眼神，示意他点到为止就好，不然无法收场了，就连狂三都没有办法保住他。
　　“感谢陛下的厚爱，臣一定鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　奥内斯特继续表演着自己的演戏，让周围的人忍不住感觉到一股恶寒。
　　“好了，大臣你接下来的任务很重要，那就是挖掘整个帝国的罪恶势力，好好敲打一下帝国的不安分势力！那么就这样吧，退朝！”
　　看了看比较识相的奥内斯特，狂三微微的点了点头，宣布了退朝。
　　虽然在一般人眼里，似乎是女皇陛下念旧情，于情不忍，决定给他一次赎罪的机会，让他担负起自身的责任，但是，知晓女皇秉性的明眼人都看得出来，奥内斯特在和女皇陛下演双簧。
　　或许是由于帝都官僚机构腐败，女皇陛下才给了大臣一次赎罪的机会，命令大臣奥内斯特进行整改。
　　当然，布德大将军清除帝国毒瘤有功，位极人臣的他已经无法升职，所以狂三赏赐了大量的财物，命令他整顿皇城内部的治安，肃清残余罪恶。
　　下朝后，时崎狂三带着三位战斗女仆前往皇城的天牢，准备亲自审问赤瞳、雷欧奈、塔兹米，询问夜袭组织的情报。
　　“赤瞳和雷欧奈是吧！欢迎你们来到帝国，相信你们还不太认识朕吧，朕就是帝国现任的女皇。”
　　“现在，朕可以给你们一个活命的机会，只要告诉朕关于夜袭组织的所有情报，朕可以饶恕你们过去所犯下的一切罪过。”
　　时崎狂三看向了大牢中的赤瞳和雷欧奈，平淡地说道。
　　如果她们识相的话，那么，狂三并不介意给她们一个面子，释放掉她们，给她们一个活命的机会，若是负隅顽抗的话，只有死路一条。
　　可是，对于时崎狂三的亲自询问，赤瞳、雷欧奈默不作声，据不合作，一点儿也不给狂三面子，不过，狂三也不生气，她已经通过「神念力」探查了两人的所有记忆，得到了夜袭组织的绝大部分重要情报。
　　“啊啦～啊啦～真是一点儿也不配合朕呀，不想说也没有关系！不是还是有一个小伙子吗，可以问出一点儿情报的。”
　　说完，时崎狂三冷笑看了一眼塔兹米，后者已经被他当做了软柿子。
　　“呃！”看着时崎狂三那犹如看待猎物一样的目光，冷不丁的让塔兹米感觉到了一股寒意，这大概是面对生物链顶端捕食者的恐惧吧。
　　“你是莎悠的心上人塔兹米是吧！只要你告诉朕夜袭组织的位置，朕不仅可以放了你，还可以让你成为一名副将军。”
　　时崎狂三看着塔兹米，意味深长的说道。
　　“嗯，夜袭地址在帝都西南……！”
　　塔兹米看了一眼态度很随意的赤瞳和雷欧奈，半真半假的说道。
　　面对狂三亲自询问时，塔兹米也是支支吾吾的，说话半真半假，看样子是企图蒙混过关了。
　　但是，耍手段怎么玩得过时崎狂三呢？只见狂三突然变卦，脸上露出阴险的微笑，有些不耐烦的威胁道。
　　“塔兹米，你可要想想清楚！如果你不说实话，那朕就以同党之罪斩杀莎悠、伊耶亚斯他们两人。现在，你可要想清楚啊！”
　　说完，她向莎悠使了个眼色，随即立刻掐住了莎悠的脖子，将其一把提了起来。
　　“咳咳！塔……兹米……”面对时崎狂三的眼神，莎悠也假装呼吸困难了起来，并且伸了右手希望塔兹米可以来救一下他。
　　“女皇大人，求你放过莎悠，要杀就杀我一个人吧。”信以为真的伊耶亚斯连忙跪下在了地上，祈求狂三的原谅。
　　“塔兹米，你说句话啊！你难道想看莎悠死在你面前吗？你这个混蛋！亏莎悠那么喜欢你。”看着不为所动的时崎狂三，伊耶亚斯转而面对着塔兹米咆哮道。
　　“我……”望着青梅竹马莎悠被时崎狂三掐住脖子悬垂时的痛苦模样，塔兹米感觉到自己的内心无比疼痛了起来。
　　时崎狂三配合莎悠演双簧，还要再加上伊耶亚斯的质问，在这样的心理攻势下，塔兹米的内心防线有些松动了起来。
　　在时崎狂三以两名青梅竹马的性命作为要挟，塔兹米终于在艰难的抉择下做出了选择，颓丧的说出了自己所知晓的为数不多的情报。
　　“好吧，我说！希望你们放过莎悠和伊耶亚斯，对不起了，赤瞳，雷欧奈。”
　　塔兹米说完，就对夜袭的同伴歉意的说道，似乎内心非常痛苦一样。
　　“没关系的，告诉她吧！”
　　“不用向我们道歉，我们知道你的难处。”
　　赤瞳和雷欧奈很是体谅塔兹米，毫不介意的说道。
　　塔兹米说出夜袭组织的一处基地，情报确认无误，狂三放开了莎悠，当众宣布塔兹米无罪，随即宣布，为莎悠和塔兹米赐婚，婚事就定在赤瞳、雷欧奈的当众斩首之日。
　　时崎狂三的行为无异于杀人诛心，震惊之余，塔兹米就像一个木偶人一般的被莎悠拉着离开了天牢。
　　现在的塔兹米已经做出了艰难的抉择，虽然雷欧奈和赤瞳原谅了他，但是，对于塔兹米来说，他的内心深处非常难受。
　　是的，人都是自私的，尤其是塔兹米这样重情重义的人，在夜袭同伴和青梅竹马之间的双重抉择面前，塔兹米选择救下情况更危急的青梅竹马。
　　虽然这样做无疑是痛苦的，但是，塔兹米却不得不这么做，如果不救下自己的好友，或许自己的未来会更加痛苦。
　　当日，帝都警备队对外张贴了斩首夜袭成员赤瞳、雷欧奈的消息，同时，还对外公布一件喜事，女皇陛下将亲自为一对新人证婚，男方塔兹米，女方莎悠。

第223章 各方动向
　　一场腥风血雨过后，帝都的气象就如同枯木逢春，开始绽放出蓬松的生机。
　　贵族派系一举被剿灭，忠臣派系开始拼了老命的维持帝国的运转，骑墙派系也做出决断，开始求真务实的为帝国服务，奥内斯特一派的官员更是胆战心惊，生怕女皇陛下一纸诛杀令灭掉他们，如此情况下，也只得收敛恶行、恶举，做一个表面上的好人。
　　北方异民族的反抗已经被艾斯德斯残忍镇压，军队直捣黄龙后，数十万投降的士卒、民众被一举坑杀，异民族的反抗首领也被艾斯德斯践踏、屈辱致死。
　　昔日因，今日果。
　　昔日，艾斯德斯生活的民族部落被北方异民族捣毁，除了她，再也没有余者生还，今日，她也坑杀异民族全员，算是一报还一报。
　　北方之乱解除，南方革命军势力也不会长久了，虽然帝国的文臣数量急剧减少，文运有所衰弱，但是武将数量几乎没有变动，能上阵领兵作战的人比比皆是。
　　而对于南方革命军而言，没有了帝国一众反臣的物资援助、情报反馈，也没有了北方异民族的吸引火力，他们的处境开始变得岌岌可危起来，帝国这头疲软的狮子开始奋起反击，让他们不得不暂避锋芒。
　　帝都，皇城，又是一日早朝，女皇陛下照旧迟到，一众官员们不得不在朝堂之上进行等待，趁着女皇陛下没来，他们彼此之间小声的交谈着，虽然有新晋的官员表示“女皇陛下怎么能迟到呢？”，但是，旧臣们早已经习以为常，相互商量着早朝上奏的先后顺序。
　　“女皇陛下到！”
　　朝堂门口的传讯员发出一声呼和，朝堂内的官员纷纷列队站好，恭候一国之主的大驾光临。
　　女皇陛下的出场，还是一如既往的散漫步伐，一如既往的悠闲姿态，给人的感觉就像是在逛街一样，除了新晋官员有点儿懵逼之外，其他的旧臣一句话也不说，也不再敢说，反正早已经习惯了，只要女皇陛下上朝就好。
　　“众爱卿为国事操劳数日，朕看在眼里，痛在心里，诸位都是帝国的栋梁之才，帝国的繁荣稳定离开众爱卿的默默付出，国事虽繁，但平日里一定要保重身体才行！”
　　看着一众顶着熊猫眼的文官，时崎狂三有些哭笑不得，帝都变化这么大，她倒是没有太大的感觉，下面的臣子就能忙透了，这微不足道的一席话，算是聊表心意了。
　　“陛下此言差矣，为帝国效力，为女皇陛下尽忠职守，此乃臣等的荣幸。”
　　“陛下，不辛苦，不辛苦，只要帝国能够再度繁荣昌盛，老臣愿意减寿三五载！”
　　“女皇陛下卧薪尝胆、励精图治，臣等也不能落后。”
　　“没错，没错，就是这样。”
　　“为帝国效力，为女皇尽忠！”
　　“国事冗杂繁重，一日不处理，便拖沓一日，这要不得，要不得。”
　　一石激起千层浪，时崎狂三没有想到，她那微不足道的一番安慰话竟然得到了群臣的响应，看来，她还是不太懂这些前朝遗老的心。
　　时崎狂三只是一个过客，她把此时的一切都当做了一场娱乐的游戏，待到她玩腻了的时候，她可以挥一挥衣袖，十分潇洒的离开。
　　但是，这些帝国的前朝旧臣却是不能如此，他们的半生年华都奉献给了帝国，若是帝国垮了，他们十之八九都会以身殉国吧。
　　早朝正式开始，一众忠君报国的旧官员纷纷启奏，这个早朝注定不会短暂。
　　因为官员的短暂奇缺，有时候，一官会身兼数职，他们必须亲自处理一件又一件超出自己职务之内的事务，虽然整个过程艰难无比，但是好歹也熬了过来。
　　昔日短暂的早朝在今日却持续了半个上午，不少清晨未进食的老臣都已经出现了老眼昏花的情况，甚至，时崎狂三都听到了一阵肚子咕咕叫的声音。
　　当时崎狂三试图寻找那声音的源头时，身边的大臣奥内斯特不好意思的笑了笑。
　　“哎呀呀，奥内斯特卿，你好像瘦下来了。”瞅了对方几眼，时崎狂三玩味的嬉笑着说道。
　　“那是当然，臣也在为帝国效力，为女皇陛下尽忠。”
　　奥内斯特难得正经的说了一句大实话，新晋的官员全都是他提拔上来的，算是做了一件大实事，不过，至于那些新晋的官员有多少水分，那就不可得知了。
　　帝国开始欣欣向荣的发展，虽然清理了帝都的烂摊子，但是，帝都之外的地方仍然很乱，好在布德大将军派出了一众油盐不进的武将，让他们去执行地方的大清洗，剿灭地方的小贵族势力。
　　与此同时，南方的革命军则是举步维艰，后勤供应的大佬被咔嚓掉了不说，而且敌人也变得凶猛了起来，个个跟打了鸡血一样，杀敌积累战功的欲望十分很强，都等着战斗结束凭借硕果累累的战功来分封贵族了。
　　在这般困局之下，革命军首领那里还有空理会前来搬救兵要人的娜洁希坦啊，不过，夜袭首领娜洁希坦的面子还是要给的，革命军首领打算任由她挑走数百名精锐士兵的，可是，娜洁希坦只是带走了一样帝具「须佐之男」和一名精通暗杀术的帝具使「切尔茜」。
　　革命军急需援军，亦或者同盟军。于是，他们盯上了突然出现在南海附近的约战世界开荒队伍，打算联合那支神秘而强大的外来势力来对抗突然强大起来的帝国军。
　　联合外来人打自己人，虽然说有着驱狼吞虎的嫌疑，但是，革命军不是也曾联合北方异民族搞事吗，虽然北方异民族还没有折腾太久就被灭掉了就是。
　　一名革命军的使者正在前往南海的路上，而剩下的四名夜袭成员也无视了娜洁希坦临走时的特别嘱托，悄悄地溜进了帝都里。
　　在帝都的一处偏僻图书馆，这里是夜袭组织在帝都的一处落脚点，此刻，眼睛娘希尔、傲娇萝莉玛茵，筋肉战士布兰德、“孤睾战士”拉伯克四人齐聚于此。
　　“我和布兰德已经被帝国通缉了，白天不方便行动，所以就麻烦玛茵和拉伯克了，如果可以的话，请你们一定打听到赤瞳、塔兹米、雷欧奈三人的消息。”
　　“布兰德，你和我一起去找留驻帝都的线人，向他询问一下当时的具体的情况。”
　　“好的，保证完成任务。”
　　娜洁希坦不在，赤瞳也不在，稳重的希尔小姐成为了四人的临时首领，确认了分头行动的任务后，四人便改头换面了一番，悄无声息的融入了帝都警备队人群之中。

第224章 混入皇城的两人
　　风雨涤尘，云开日出，崭新的帝都呈现出了崭新的一幕。
　　四名夜袭成员进入了焕然一新的帝都，身处其中，每个人都能体验到一片欣欣向荣的气氛，昔日的压抑、违和感都已经消失，他们可以看到，每个帝都平民的脸上都展露着微笑，笑容中充满着生的希望与对未来的憧憬。
　　希尔、布兰德组合，聊天感慨着帝都的变化之大。
　　“真是不可思议！那个女皇大人真是厉害，居然把帝都改变成了这样，那些可恶的贵族差不多被除尽了。”
　　天然呆的希尔一脸吃惊说道，仿佛第一次见到了帝都的情况一样。
　　“是呀！这的却是我们都没有想到的，再这样下去的话，对于我们很不利啊！”布兰德吃惊的说道。
　　“怎么回事！布兰德，你发现了什么吗？”
　　虽然希尔有些天然呆，但是对于夜袭组织还是很关心的。
　　“因为我们存在的目的就是为了扫除罪恶，但是罪恶被帝国内部解决了的话，那么我们存在的意义就出现问题了。”
　　布兰德摇了摇头，有些愁眉苦脸的说道。
　　当初他之所以脱离军队加入夜袭的原因，就是因为帝国太过黑暗，所以他才想尽自己的微薄之力，改变这个帝国。
　　与此同时，玛茵、拉伯克组合也同样对帝都的变化发出了自己的感慨，这样和谐的帝都是祂们愿意看到的，但是，这样繁荣的帝都却又不是祂们愿意看到的。
　　“唉，真是不可思议！那个女皇大人的手笔很大啊！短短几日不到，帝都竟然变成了这样，虽然这是我们努力去实现的目标，但是并不是我们亲手做到的。”
　　拉伯克手插在裤兜中，有些郁闷的说道。
　　“不用管这些，我相信，最后能够改变帝国的一定是我们啊！”玛茵对于拉伯克的话，表示反对的说道。
　　只不过玛茵的眼里，却闪烁着不敢相信的目光，显然对于自己的话也不是百分之百肯定的。
　　这一刻，在来到帝都四人的内心深处，都掩藏着一个无法接受的事实，虽然没有说出来，但是，祂们都意识到了这个严重的问题:夜袭组织已经没有存在的必要了。
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，杀手组织夜袭该何去何从呢？
　　“对啦！还有那个可恶的大臣没死！”
　　“对，大臣奥内斯特作恶多端，即便帝国女皇原谅了他，他也必须得到制裁！”
　　脸色沉闷的玛茵突然想到了什么，一旁的拉伯克也再度焕发出了神采，差点儿动摇的信念再度坚定起来。
　　明面上，帝都“最大的毒瘤”仍然存在着的，即便大臣奥内斯特已经走上了洗白之路，他也仍然是夜袭组织的终极斩杀目标，夜袭组织也正是为此而存在着。
　　张榜栏处，一众帝都平民围在了这里，他们议论纷纷，针对一个月后斩首夜袭被俘成员的消息，各自发表着自己的看法。
　　平民的议论中，少部分人是支持夜袭的，他们认为夜袭组织有功，不该被斩首，而大部分人则不支持夜袭，因为夜袭是个恐怖组织，于现在的帝都而言，已经没有存在的必要了。
　　“我觉得夜袭那帮人该杀，他们影响了帝都的安定！”
　　“不一定，我们觉得夜袭还有作用，毕竟还有女皇大人不能收拾的家伙。”
　　“不一定，说不定女皇大人是为了榨干那个家伙的价值呢？”
　　“说的对，女皇大人可是有始皇帝般的威严呢！谅大臣也不敢作祟。”
　　“没错，没错，有了女皇大人，帝国一定会中兴起来的。”
　　平民的议论话语一句句听入了玛茵和拉伯克的耳中，虽然祂们表情很淡定，但是内心深处难免会有些怪怪的感觉，就好像被人给嫌弃了一样。
　　张榜的檄文上，交待着夜袭被捕成员所关押的位置，在帝都皇城外城的天牢。
　　天牢是一个由皇城禁卫军重军把守的地方，虽然一部分帝都禁卫军被派往了帝都附近的城镇维持治安，剿灭罪恶势力，但是突破天牢的难度系数仍然太大，从天牢中救出夜袭同伙的可能性基本为零。
　　但是，哪怕营救行动困难重重，几乎看不到希望，玛茵和拉伯克还是不准备就这么放弃，祂们两个想要溜进守卫森严的皇城试一试，哪怕是远远看一看也好。
　　皇城内城基本上是皇室成员们的居住地，外城是一众大贵族、高官的居住地，自大多贵族被剿灭后，这里的贵族区域已经变成了无人居住的鬼宅，只有极少数手脚稍微干净一点儿的贵族还存在着。
　　皇城之外，一辆进入皇城的华丽马车引起了来到此处的拉伯克的注意，根据他对帝国贵族等级的了解，他判断，拥有这架马车的人绝对不简单，爵位十之八九是位极权臣的那种。
　　若是拉伯克和玛茵想混进皇城，此刻就是一个最好的机会。
　　“玛茵，别说话，等下配合我！”
　　“嗯？你想混进皇城？好吧，小心点儿。”
　　拉伯克拦下了马车，出身贵族世家的他同马车夫优雅的交谈起来，拉伯克自述是落魄的贵族子弟，想要进入皇城投奔亲戚，因为没有身份凭证，所以进不去，拦住车马是为了请求捎带一程。
　　马车夫将拉伯克的事情转告给了马车里的主子。
　　马车里的，赫然是微服出巡、游玩归来的时崎狂三、艾莉丝、阿琪娅三人，狂三掀起帘幕，瞅了瞅拦路的拉伯克，还有一旁默默无闻的玛茵，略做思考后，决定带祂们两个进入帝都皇城。
　　说起来，她倒是有些意外，这年头，想要找死的人居然都抢着来，看祂们的行为就明白，八成是想混进皇城里去。
　　不知道是不是巧合，反正对于时崎狂三来说，这个就是一场难度系数极低的游戏，猫抓老鼠的游戏，只不过，狂三可不是汤姆那只怎么也抓不到老鼠、反倒被欺负得死死的猫咪。
　　既然夜袭的人想要混进皇城，那么，狂三也高抬贵手给他一次营救的机会，不然，怎么能显示自己这个一国女皇的气概呢？
　　然后，拉伯克、玛茵十分懵逼的被上了极度奢华的马车，因为没有亲眼见过女皇，拉伯克和玛茵也没认出一身大家闺秀着装的狂三来，只当她是某位高官贵族家里的千金大小姐。
　　在两人齐齐看向容貌美得不似人间之物的时崎狂三时，时崎狂三只是对祂们两个礼貌的笑了笑，算是打了个招呼，她并没有与之交谈的想法，只有她身边的两个战斗女仆在抵触的看着两人，似乎有什么风吹草动，随时都会扑上来一样。
　　望着时崎狂三身边的两位漂亮美少女，拉伯克和玛茵倒是没有想到其他方面去，只当是时崎狂三的贴身女仆而已。
　　坐上女皇陛下的出游马车，就这样，玛茵和拉伯克明目张胆的混进了皇城。

第225章 革命军求援
　　帝都，皇城
　　将玛茵和拉伯克载入皇城之后，这两人便很快被委婉的请下了马车，哪怕拉伯克还想同三位散发着成熟魅力的少女搭讪几句，也只能望着远去的马车哑口无言。
　　皇城外城，在空旷的街道上，拉伯克伫立良久，望着已经看不到影子的马车的离开方向发呆，直到玛茵叫了他好几声，他才回过神来。
　　“喂！呆子，你到底在想什么啊！”
　　“玛茵，我好痛苦，我感觉，我恋爱了！”拉伯克露出一脸痛苦的表情。
　　“嗯？你在说什么？”玛茵皱起了眉头，脸上满是不屑的表情。
　　“玛茵，我遇到了人生中的天使，她的比BOSS还要让我心动，一个微笑便虏获了我的心，我到底该选择谁呢？”
　　“呵，男人！这还不简单，你一个都别想！”
　　一脚踹在色心大发的拉伯克身上，玛茵甩着双马尾，十分恼火的走开了。
　　嬉闹过后，拉伯克追上了玛茵，两人开始在皇城里有目的闲逛起来。
　　因为他们这次来帝都是有目的的，所以不可能只是玩乐的心态，即便踩点一下周围的情况，对于他们的营救任务还是有帮助的。
　　不过，可惜的是，他们自以为秘密渗透的计划，在时崎狂三眼里根本算不了什么，估计再有一段时间，等一切揭开，他们可能震惊得下巴都会掉在了地上。
　　一一一一一一
　　在帝国的南部地区，因为帝国军队的锋芒太盛，整整数十万大军南征，一个个士兵敢打敢拼，凶猛得如同豺狼虎豹一般，革命军不得不迅速收拢势力，放弃被他们洗劫一空的城镇，开始向着南部大本营的方向撤退。
　　南部临海地区，也就是革命军大本营的南方，一位善于说辞的革命军使臣，马萨，骑着快马奔袭，风尘仆仆的来到了约战世界地球联邦的二号异世界驻点。
　　一号异世界驻点是在漫威世界的月球上，总负责人是约战世界地球联邦的将军，洛夫斯基。
　　“嘶～那就是异世界外族人的居住地吗？”
　　望着远方那一栋栋由钢筋水泥建筑而成的高楼大厦，革命军使臣马萨惊讶万分，大脑都在颤抖，三观已经被颠覆，他实在无法相信，那几乎等同于奇迹一般的怪异大都市竟然只需要不到一个月的时间就能够落成。
　　勒马停驻在了大都市防护墙之外，马萨心中的傲气荡然无存，除了震撼之外，再也没有其他的情绪。
　　出发之前，他观阅了革命军收集到的有关异世界外族人的情报，情报中就详细的介绍了这一座不可思议的繁荣大都市，马萨本以为情报人员在过分夸耀外族人的势力，现在看来，似乎是他见识太浅陋了。
　　马萨骑马慢行，来到了二号驻地的进出口通道处，在守卫的盘问下，马萨自报革命军使臣身份，希望能够会见驻地的管事人。
　　片刻稍等之后，马萨得到了准确的答复，驻地的总负责人，约战地球联邦将军，奥斯特答应面见他。
　　进入现代化大都市中，马萨努力克制自己的好奇心，虽然心存诸多疑问和不解，但是表面上仍然表现得十分镇定。
　　一处外交会议室里，驻地总负责人奥斯特接见了马萨。
　　“将军阁下，您好，在下是革命军的使臣，马萨，此次前来拜会阁下是有要事相商。”马萨行了一个礼仪，礼貌的说道。
　　“叫我奥斯特将军就好！我代表联邦向你致敬。”奥斯特将军看了马萨一眼说道。
　　奥斯特介绍了自己后，一脸严肃的看着眼前的马萨，作为地球联邦二星上将，开拓斩赤世界的总负责人，他对于眼前的马萨还是挺感兴趣的。
　　“好的，这次，在下前来这里的目的，就是想要跟将军商量一下，我们双方能不能进行贸易往来。”
　　马萨阐述来由，一脸期待的看着奥斯特将军，表示革命军愿意与联邦势力友好交往。
　　“嗯，这个倒是可以！我们之间可以初步建立商业上的贸易。”奥斯特考虑了一下，就答应了马萨的要求。
　　“那就多谢，奥斯特将军了。另外，帝国已经腐朽不堪，贪婪成性，说不定会妨碍我们双方之间的贸易往来。”
　　马萨陈述旧状，恶语贬低帝国，将之称为腐朽的枯木，仿佛真的是会阻碍贸易往来一样，只是他这样说也是为了他的目的而已。
　　“呵呵！”面对马萨的话，奥斯特只是犹如看傻子一样的看着他，一副完全是不在意的模样。
　　看着奥斯特笑笑不说话，表示丝毫不畏惧帝国势力的模样，马萨既是心惊，又无可奈何。
　　“奥斯特将军，我们达成了贸易同盟后，如果帝国进攻我方的领土，妨碍贸易往来，贵方能否出兵援助一下呢？”
　　说完，马萨就阐明局势，革命军势力孱弱，希望与联邦势力组建同盟，一同打败南征的帝国军队，维护贸易的和平往来。
　　可惜的是，马萨的话音刚落，奥斯特就开口道:“我所代表的联邦无意插手异世界人类内部的斗争，你们的纷争还是自己解决吧！
　　“另外，念在我们是同盟的面子上，我可以出售给你们一批武器！比如联邦的远程火炮，亦或者显现装置。”
　　奥斯特看着马萨拒绝道，表示无意插手革命军与帝国军队的纷争，但是，婉言透露，可以出售一批异世界的威力巨大火炮给革命军使用，助其度过难关，当然那些因技术升而级淘汰了、无处销售的老旧显现装置也可以的。
　　“多谢将军的含义，等我回去告知首领后，再来跟将军商量可好。”
　　马萨脸上一喜，他知道局面开始出现转机。
　　“好，对于这件事情，你们可以好好商量一下，我并不着急，但是，我清楚你们仔细考虑清楚的。”奥斯特将军意味深长的说道。
　　看着马萨表示自己无法裁定，请求带回消息，过几日再行商量的模样，奥斯特就清楚了对方一定不会放过这个机会的。
　　可惜，马萨或者革命军不知道的是，自己只是一盘棋局的棋子，而下棋的人，却是他们怎么都想不到的帝国女皇时崎狂三。
　　紧接着，在马萨离开后，奥斯特将革命军使臣到来的消息发给了远在帝国的时崎狂三，请求后续的指令安排。

第226章 赛琉的逆袭
　　帝国，皇城里，女皇时崎狂三在处理着政务，在她的安排下，一名又一名地方新官员开始走马上任，一名名犯下不轻罪责、却又罪不至死的地方贵族被送入了天牢关押，等候着司法机构的审判。
　　税务徭役开始大幅度减轻，有的甚至被免除，因为大部分罪恶贵族被剿灭，那些无主的田地、领主家的农具，全都被帝国以租赁的形式租给了无地可种的平民百姓。
　　罪恶领主贵族覆灭，人民少了压迫与剥削，有地可种，意味着生存不难，在一系列休养生息的政策扶持下，帝国各个地区的局势开始趋向稳定。
　　不战而屈人之兵，平民百姓不愿意闹事，革命军的发展更加困难，不少士兵都想着回家种田、娶媳妇、过小日子，没有了压在头上的剥削尖刀，谁还愿意去过在刀尖上舔血的日子。
　　“唉！”
　　野心勃勃的革命军首领发出了一声沉重的叹息。
　　革命军的势力还没有彻底发展起来，谁知就中道崩殂了，虽说队伍不大，但其实也不小，近十万人每天的吃喝拉撒，都是一笔不小的开支。
　　革命就如逆水行舟，不进则退，长时间熬下去的话，庞大的帝国绝对是吃得消的，但是，才刚刚创业不久的革命军势力就很难说了。
　　正是如此，在资金周转不过来的情况，革命军使臣马萨带着首领的吩咐，独自前去与异世界外族人拓展贸易往来去了。
　　马萨一去数日，革命军首领集合了一众智囊团，开始筹划着抵抗帝国军队南征的策略，毫无疑问的是，要么正面抵抗被帝国军队一举剿灭，要么就得想办法拖住对方，从而获得喘息的生机。
　　革命军智囊团的各位陈述己见，开始军事策略的讨论。
　　“目前来说，我们正在面对最危险的境地，帝国正在复兴，对于我们来说，这可不是一个好消息。”
　　“没错，这样下去，帝国彻底扫除了内患，说不定就会来处理我们了。”
　　“不过，我们是不会屈服的。帝国必须被覆灭！”
　　“那么，妥协有没有可能呢？”
　　“没有这个可能的，帝国绝不会允许我们独立存在的，我们早已经没有退路了。”
　　“是呀，既然这样的话，我们就只能负隅顽抗了，这个是唯一的办法了。”
　　“对，我举手赞成跟帝国誓死一战。”
　　“复议，帝国是我们的阻碍，我们必须毁掉它。”
　　经过商量之后，革命军确定了最终的策略，退无可退的他们决定负隅顽抗，抵抗到底。
　　令人出乎意料的是，使臣马萨的回归，带来结盟的消息和异世界外族人的善意。
　　得到这样的好消息，革命军的高层都感觉到了久违的振奋，至于之前的顾及，全都被远远的扔下了，既然可以达成贸易往来，说不定后面可以达成战略合作。
　　革命军高层决定集资购买强大的武器，全面阻击，力图将帝国军拒之大本营外。
　　强大的武器可以决定一场战争的走向，花点儿钱并不算什么，若果凑不够，即便是抢那些人民或者领主贵族，那也要把钱给抢过来。
　　现如今，摆在革命军眼里的就是，怎么做才能做的更好，毕竟帝国已经不是以前的帝国了，他们可以利用的资源也是越来越少了。
　　另外一边，帝国，皇城之内。
　　探查完天牢附近的相关情报后，玛茵和拉伯克开始想方设法的偷溜出皇城，想将探查到的情报带回夜袭去。
　　“好了，玛茵，这次的任务我们算是圆满完成了，可是我们还要把这些情报护送出去。”拉伯克看了一眼玛茵，严肃的说道。
　　“哼，这个是自然，对于我们来说，这个完全是小问题。”
　　玛茵傲娇的对拉伯克说道，仿佛根本就不在意一样。
　　“那么就这样吧！找机会偷偷的溜出去。”
　　拉伯克点了点头，对于玛茵回答道。
　　“好！”对此，玛茵也没有什么意见，似乎这个办法还是相当的不错的。
　　紧接着，两人皇城外城徘徊良久，趁着巡逻禁卫军换岗的空挡离开了皇城，在赶往同希尔、布兰德约定的集合地点时，意外顿生。
　　几乎是刚到附近的时候，他们就听到了打斗声，还有地面震动的声音，仿佛是发生了激烈的战斗一样。
　　“不好，希尔和布兰德那边出事了。”
　　感觉到了事情不同寻常后，拉伯克连忙焦急的说道。
　　“什么？难道说，他们遇到了敌人了。”玛茵也稍微有些吃惊的说道。
　　“我想是的，我们赶快去看看，不然真的糟糕了。”拉伯克来不及犹豫，就朝着远处冲了过去。
　　果然，抵达集合地点处的时候才得知，希尔和布兰德被喜欢在帝都里巡逻的赛琉发现了，目前两人正艰难的迎战着赛琉和帝具小比。
　　只看见希尔操纵着手上的帝具【万物两段】，朝着帝具小比的不断的发动了进攻，只不过由于生物帝具的特性具有不断的恢复力，所以希尔也是陷入了苦战。
　　而且在小比进化出了手臂后，希尔更加艰难的对付了起来，凭借着过人的敏捷身手，小比还是跟希尔僵持了起来。
　　可惜的是，相比较比较好对付的小比来说，布兰德应付起赛琉来，却是遇到对手了。
　　虽然拥有铠甲型帝具「恶鬼缠身」，但是，赛琉却仍然是出奇的难对付，可以说，综合实力几乎跟帝具强化后的他差不多。
　　“碰！”布兰德再次举枪刺了过去时，只看见赛琉微微的一扭身子，异常灵活的避开了他的一击，就仿佛未卜先知一样，随即，赛琉乘着布兰德的防御空档，朝着他的胸口轰了过去。
　　“咚！”布兰德在被结结实实打了一拳后，整个人倒飞了出去，随后以难以置信的目光看着眼前的娇小型少女。
　　“该死的，怎么可能！你是怪物吗？比赤瞳迅捷也就算了，竟然还拥有着超越大姐头一般的怪力！”
　　从两方势均力敌，到现在单方面的碾压，战斗中，赛琉的实力提升太快了，快到令布兰德不敢相信，就仿佛看到了足以奔溃三观的事情。
　　“哈哈，愚蠢的夜袭贼人，这就是女皇陛下赐予我的强大力量啊，在战斗中，只要我坚定着正义的信念，那么便可以不断的提升自己。”
　　“不过，比起这个来说，你还是乖乖的束手就擒吧！现在的话，已经远远超越你了，若是不投降，哪可免不了要吃一顿苦头。”
　　察觉到了布兰德的吃惊后，因为强化药剂的效果，赛琉那已经开始变绿的脸上露出了兴奋的笑容，继而不屑的嘲讽道。
　　这时，在附近找回了藏匿好的帝具，拉伯克、玛茵开始加入战斗，以二对一，战斗局面转瞬逆转，谨慎的赛琉不得不释放信号弹来求援！

第227章 深陷困局的夜袭众人
　　在信号弹炸开的那一刻，夜袭四人组顿感不妙。
　　“不好，帝都警备队的增援就要马上过来了。”看着天空的信号弹，玛茵吃惊的说道。
　　“不行，我们不能再待在这里了，被敌人困住可就不好了。”
　　一边的布兰德也是脸色大变，若是还不离开的话，赶过来的帝都警备队绝对够他们喝一壶的。
　　“我们必须赶紧离开帝都，这里已经不安全了，因为我们全都暴露了。”
　　拉伯克的表情也变的凝重了起来，非常担忧的说道。
　　“是我非要召集大家过来的，那么，就由我来为大家争取撤退时间吧。”一边的希尔也是凝重的说道。
　　“什么呀，别什么责任都往自己身上揽，是我们要跟着过来的，现在，要走了一起走，我不能抛弃同伴。”听着希尔那想要留下断后的话，布兰德严肃的反对道。
　　“是的，希尔，我们都是自己非要跟过来的，若是BOSS怪罪下来，我们都有责任。”玛茵也肯定的说道。
　　然后，四人且战且退，彼此商量着撤退的方案。
　　“一起撤离的话，我们目标太大，敌人追得太紧，迟早会被围堵上，所以，我们分散撤离吧，就在帝都外的老地方回合！”
　　“嗯！”
　　被赛琉穷追不舍的四人决定分散着撤退，以避免被帝都增援的警备部队堵住退路。
　　“休想逃走，该死的贼人，接受正义的审判吧。”看着煮熟的鸭子要飞了，赛琉大怒的说道，招呼着小比一起朝着希尔撤退的方向狂跑了过去，而此刻，赛琉脸上的绿色再度深了几分。
　　在赛琉、小比全力追击下，落单的希尔很被一人一兽拦截住，一下子陷入险境。
　　至于布兰德，他的运气也不怎么样，撤离路途中遇上了在帝都巡逻的鬼之欧卡的拦截，见面后，双方一言不合便展开了激战。
　　布兰德的战斗实力很强，但是，现如今的鬼之欧卡也不差，两人交战数十招后，早已经经过一番激战、逃亡的布兰德渐渐力竭，而鬼之欧卡则是越战越强，布兰德很快便陷入了下风。
　　“呼！呼！呼！欧卡，没想到以前只是小角色的你，现在居然也变的那么强大，这是为什么？”
　　布兰德气喘吁吁的看着欧卡，惊讶的问道。
　　“是呀！我也没想到，以前大名鼎鼎的百人斩布兰德，居然连常态的我都打不过，至于为什么，嘿嘿嘿，这都是英明的女皇陛下的恩赐啊！”
　　欧卡满脸春风，一脸狂热的看向了布兰德，十分耐心的给出了解释。
　　“原来如此，一切的变数大概都是源自那位女皇陛下吧！来吧，我是不放弃的，我要打败你，堵上我百人斩布兰德的名誉。”说着，布兰德无比热血的说道。
　　“呵呵，正合我意，我才刚热完身呢，出招吧！布兰德。”欧卡招了招手，一副蓄势待发的模样。
　　另外一边，因为没有被通缉的缘故，玛茵和拉伯克暂时性的安全了，但无论如何，两人都必须快速离开帝都才行，不然，等到警备队员彻查帝都的话，祂们两个都会很危险的。
　　“前面就是秘密离开的地方了，我得赶紧赶到那里与大家集合才行。”玛茵看向了眼前的无人小巷子，一时间百感交集。
　　从最开始的时候，赤瞳和塔兹米他们遭遇了危机，被俘虏后关入了天牢，即便有着BOSS娜洁希坦离开前的嘱托，剩余的夜袭成员还并没有怎么重视，但，亲自进入帝都后，他们切身感觉到了帝都中潜藏的危险。
　　帝都已经不一样了，哪怕是一个小小的帝都警备队员都不能小看，至于为什么，会变绿脸的赛琉就是活生生的例子。
　　这次的情报探查行动可以说是一败涂地，他们再一次小看了帝国的力量，造成的后果也是不堪设想的，帝都的警备力量肯定会再度增加，而营救赤瞳、雷欧奈三人的难度也会再次增加，让人几乎看不到半点儿希望。
　　不一会，小巷子逃蹿的玛茵突然感觉到了危机，一道不算快的刀光剑影袭来，玛茵连忙俯身就地一个翻滚，轻巧的躲开了来自背后的偷袭。
　　“什么人？竟然是你们！”
　　等到玛茵再次站稳时，她突然发现了两个既熟悉又陌生的身影，此刻，一身戎装，而非女仆服的艾莉丝、阿琪娅两人已经拦住了玛茵的去路。
　　“欢迎你到来，夜袭组织的神枪手玛茵，我们已经在此恭候多时了。”
　　“你不是我们的对手，近身遭遇战便是你的弱点，束手就擒吧，这样的话，我们还可以毫发无损的带你去见自己的同伴，不然，我们可能会对你做点儿不好的事情。”
　　艾莉丝面色和善的望着眼前的年轻少女，温柔的劝降了起来。
　　不要小看性格温柔、心性坚韧的艾莉丝，她可是时崎狂三着重培养的对象，身上佩戴着经由附魔过的锋利长刀，除此更是拥有着十倍于人类巅峰状态的身体素质，可以说是灾难级别的存在。
　　“哼，我拒绝！我是不会投降的，要打架的话，就来啊，我可不会怕你们！”玛茵倔强的看着一前一后拦住去路的两个人，严肃的说道。
　　可是，在玛茵拒绝艾莉丝的劝降的那一刻，也就意味着她的后路断掉了，艾莉丝的谈合变成了枉然。
　　“多说无益，生擒她！”
　　后方拦截之人，手持鏖杀公版宽刃巨剑、速度并不快，但是力量却大得出奇的阿琪娅再度冲锋，向着玛茵发起近战攻势。
　　玛茵单人对战艾莉丝、阿琪娅两人，这一战本就必输无疑，玛茵的帝具根本无法瞄准速度快得留下的残影艾莉丝，而攻击速度不快的阿琪娅的话，对方身上的防护装备似乎有着奇怪的属性，可以无视远程攻击，南瓜的攻击就跟糖豆一样。
　　更加让玛茵心惊的是，这两人似乎是想生擒活捉她，身上还保留有深不可测的实力，就算是她的危机感增强了很多，脑仁保持着高速运转，同样也无济于事。
　　果然，仅仅三个回合不到，玛茵的帝具「浪漫炮台·南瓜」便被艾莉丝的锋利长刀生生斩断，而自己也被力气大得吓人的阿琪娅生擒活捉，提小鸡一般提了起来，全程一点儿抵抗力都没有。

第228章 拉伯克的惨状
　　分散逃跑后，拉伯克摆脱了一众帝都警备队员的追击，借助帝具逃出了帝都，但是，他一点儿也开心不起来，因为，就在野外的集合地点，他也被一前一后的两人给堵住了。
　　堵住拉伯克的两人分别是阔别已久的塔兹米和黑发美少女莎悠。
　　“哟，这不是塔兹米吗？没想到你居然反叛夜袭、投靠帝国了，亏我们还打算去救你。”看着塔兹米的拉伯克冷冷的说道。
　　“抱歉，拉伯克，这个并不是我想看到的，希望你可以放弃抵抗，赤瞳、雷欧奈她们都很好，我们不会伤害你的！”塔兹米语气诚恳的说道。
　　“住嘴，塔兹米！你没有资格说这个，你这个叛徒。”拉伯克摇了摇头，一脸冰冷的拒绝道。
　　“他拒绝了你的好意，塔兹米。我们不能放过女皇陛下的敌人，开始动手吧。”面对拉伯克的拒绝，莎悠一脸不爽的说道。
　　然后，战斗开始，划水的塔兹米无心对战，但是，想要获得一份功劳的莎悠却没有放水的打算。
　　莎悠对战拉伯克，莎悠的优势很多，她的附魔利刃可以轻易斩断拉伯克的帝具丝线，身上的防护皮甲可以抵抗住细线的切割，身体素质也是拉伯克的三倍之多，除了蠢了点，激进了一点儿，似乎吃定了拉伯克一样。
　　手套型帝具和莎悠的利刃碰撞出了惊人的火花，手臂发麻、不善近战的拉伯克意识到自己不能与对方硬碰硬。
　　由于拉伯克运用帝具的方式相当的灵活，所以莎悠也没有占据到什么便宜，只是一路追击着到处乱窜的拉伯克，试图生擒活捉。
　　拉伯克对于帝具的灵活运用很强，这便是他棘手的地方，在原著中，他一个人就干掉了两个罗刹四鬼，并且能在绝对劣势的情况下换掉大臣之子席拉。
　　虽说莎悠各方面的身体素质超越了拉伯克，可是，莎悠想的是活捉对方，而在面临生死的极端情况下，拉伯克数次爆种，险之有险避开了莎悠的数次围堵，甚至还有时间以言语激怒贪功冒进的莎悠。
　　不过，一旁默默划水的塔兹米就不太高兴了，我拿你当兄弟，准备放你走，但是，你当面调戏我女朋友是什么意思啊？
　　当然，塔兹米顾及旧情，如此紧张的情况下，他原谅了对方，仍在故意的放水和帮倒忙，惹得莎悠十分的不悦，数次开口骂他蠢货、呆子，这大概也就是“猪队友”一词的由来吧。
　　短时间内，莎悠并没有抓住拉伯克，所以，这也给了拉伯克以反攻的机会，毕竟，加入夜袭后，拉伯克经常过的可是刀尖上舔血的紧张日子，跟莎悠这个还在温床中成长的小姑娘是不一样的。
　　“什么！中计了！”
　　拉伯克且战且退，以很难被发现的坚韧细线布置困局，冒进状态下的莎悠横冲直撞，一下子掉进了拉伯克布置好的陷进。
　　“拉伯克！不要啊！”
　　瞧见莎悠被全身束缚，划水的塔兹米顿时一个机灵，手心手背都是肉，他可不希望亲眼看着莎悠在他面前被分尸掉。
　　“放心好了，塔兹米，我只过不是用丝线将她困起来了。既然她叫莎悠的话，如果我没有猜错，你大概就是因为她而叛出夜袭的吧。”
　　胜券在握，拉伯克的神色平静起来，望着面前的塔兹米缓缓的说道。
　　“是的，的确如此，我当时也很为难，如果不那样的话……”
　　“够了，塔兹米，我理解你的难处，这次我原谅你，下次见面，我们就是敌人！”
　　“下次，我会杀了你的。”
　　顾及塔兹米的旧情，还有莎悠的留手，而不是生死相向，不喜欢杀害漂亮女人的拉伯克没有继续迫害毫无抵抗之力的莎悠，而是与一直划水的塔兹米挥手告别，讲述下一次见面就是敌人，他不会有丝毫的留情。
　　“啧啧～真是孱弱无能的废物，姐姐大人怎么会容忍你这样垃圾货色留在她的身边。”
　　拉伯克准备潇洒的挥手走人，但是，稚嫩而冰冷的萝莉音突然传来，就在莎悠的身边，时崎狂魇从一团宛如迷雾一般的暗影中慢悠悠的走了出来。
　　黑裙萝莉时崎狂魇出现了，她露出一种看待垃圾的恶心眼神，十分不屑的斜视着被细线束缚住的的莎悠，明明是一个很可爱的傲娇表情，但是却让莎悠感觉到了深入灵魂的恐惧，就像是被死亡给盯上了一样。
　　“殿……殿下，您怎么……来了！”
　　僵硬着脖子，莎悠缓缓的偏过头，浑身颤抖着的她以不可置信的目光看向了站立在身边的娇小女童。
　　“莎悠，她是……”
　　第一次见到时崎狂魇，塔兹米的反应有些懵逼，但是，看到莎悠脸上表露出的恐惧表情，还有直视黑裙萝莉时崎狂魇时所带来的灵魂颤栗，他感觉有点儿不妙。
　　“嘶……好矛盾的个体！好可怕的家伙！”
　　拉伯克同样如此，第一眼望去，明明觉得对方可爱到爆炸，但是，随后而来的灵魂颤栗简直不要太刺激，给他的感觉就好像自己随时都会被杀死一样。
　　“哼，我若是不来，那个恶心的家伙不就被你们两个废物给放掉了吗！”
　　毫不留情的训斥完落败的莎悠，狂魇并没有留情，连代着把划水的塔兹米和如临大敌版的拉伯克都给贬低了一次。
　　“咦！似乎有点儿熟悉！”
　　借着朦胧月光，拉伯克仔细打量着给自己带来强烈压迫感的狂魇，看着那精致、可爱的脸蛋，拉伯克联想到了自己白日里曾见到过的，如同“天使”一般的魅力少女，脸上不自觉的流露出好色的表情。
　　“恶心的家伙！姐姐大人是属于我一个人的，打扰我和姐姐大人的短暂相处也就算了，你竟然还敢惦记着姐姐大人的身子！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊～手！”
　　冷酷无情的话语再度响起，伴随着阵阵杀意袭来，拉伯克顿感不妙，刚想做出反应，可是，只是一个瞬间，他什么都没有看清，便体会到深入灵魂的痛楚，嘴里抑制不住的发出了杀猪般的哀嚎。
　　拉伯克被狂魇瞬间秒杀，旁观的塔兹米什么也没有看清，只有被束缚住的莎悠瞅到了一点儿痕迹，狂魇突然出击，瞬间移动到拉伯克的面前的，手里出现一柄短刀，一刀断过了拉伯克的双手，随后返回了原地，再度站立在了自己的身边。
　　“你们两个，把他带回去，与那些夜袭贼人一起关入天牢！”
　　绝对不容置疑的话语，说完，时崎狂魇恶狠狠的瞅了塔兹米一眼，后者顿时感觉到了死亡的恐惧，如临大敌，如履薄冰，好在狂魇没有再度出手，而是隐入了黑暗之中。

第229章 娜洁希坦归来
　　一夜之间，拉伯克、玛茵、希尔、布兰德，四人全都被关入了皇城天牢，加上在里面待着的赤瞳、雷欧奈，基本算是到齐了，等到娜洁希坦、切尔茜、须佐之男回到空无一人的夜袭基地后，恐怕也只能生出“猪队友，带不动！”的念想吧。
　　或许娜洁希坦也想不到，自己只是刚离开一段时间，自己的手下就消失不见了，四个葫芦娃去救兄弟，结果全扑街了。
　　其实，于娜洁希坦而言，当感觉到帝都警备队有一丝不对劲的时候，她开始忌惮起帝国的力量来，但是，她没有证据，所以并没有真正的重视了起来。
　　第一次，塔兹米和赤瞳他们被俘虏时，娜洁坦开始注意和警惕起来，她感觉到了一点儿不对劲的地方，之后，在她离开后，一切就朝着深渊的方面发展了起来，而等她回来之后，一切都变了样。
　　一一一一一一
　　自帝都改头换面后，帝国这一暴力机器开始疯狂的运转起来，从全国调集的三十万精锐帝国军队进行南征，十万军队进行东征，十万军队进行西征，就连北伐归来的艾斯德斯军队也收到了清除罪恶腐败势力的命令。
　　大军所过的一路上，凡是有罪之人，无论平民还是贵族，在帝国邢法面前，一律平等，至于想要贿赂那些铁血的军人，那无异于搬起石头砸自己的脚，直接罪加一等。
　　对待违法犯罪的富商、世袭贵族们，轻则抄家、亦或许押送进入帝都天牢中等候审判，重则就地正法，斩首示众。
　　帝国各路大军一路上都在斩除罪恶，收缴财物，安抚民心，所以整个的推进过程并不快，显得十分缓慢，不过，这样也有好处，军队稳打稳扎，暗地里可以凝聚天下之势，扭转人心的向背。
　　帝国军队南征缓慢，这也给了革命军以充足的准备时间，而就在见识了约战地球联邦的军事武器后，一众革命军高层纷纷表示，推翻帝国无忧已。
　　为了抓住同异世界外族人的贸易机会，为了购买拥有强大破坏力的武器来扭转战局，革命军四处筹钱，甚至不惜败坏自己名声，去打劫投靠了革命军的世袭贵族，去抢劫一些平民的财富。
　　革命军的丑陋面目彻底暴露！
　　帝国的大好局势在持续发酵中，当革命军花费重金、甚至抵押了一部分库存的帝具、签订了大额的欠条后，他们终于从地球联邦军的手中买到了足以武装十万师的现代军事枪械、弹药、运输车、装甲坦克、战斗直升机。
　　军事实力大增后，革命军的行为愈发的肆无忌惮，迫于严重的财政赤字，和即将到来的帝国军队，他们已经完全沦为了土匪。
　　上天欲要人死亡，必先令其疯狂！
　　拥有了强大的军事武器作为后盾，革命军一众高层们的思想不知怎么的就出现了偏差，绝大多数不甘屈从于贵族之下的高层开始反抗革命军背后的金融巨鳄与世家贵族，他们喊出了“没有天生的贵族！”的口号，打响了武装反抗封建贵族制度的第一枪。
　　革命军乱象已生，一发便不可收拾，就好像有一只无形的大手在推动，一场不记后果的大洗劫也随之而来，暗地支持革命军的巨富商贾，投靠了革命军的地方世家贵族，全都沦为了被劫掠的对象。
　　或许明眼人都可以看出来，革命军是气数将尽，在做在杀鸡取卵、负隅顽抗的事情，只不过，由于这些人也是受益者，所以也就不好说什么。
　　同时，他们心里也是有了一丝期待，在内心中安慰着自己，认为革命军之所以这样做是有百分之百把握之类的话。
　　一一一一一一
　　时间飞快的流逝，转眼半月的时间流走了，无论外界是如何的战火纷飞，帝都仍然是一片繁华的景象。
　　在帝都，皇城，皇家图书馆里，时崎狂三正翻动着一页又一页陈旧的书籍，查询着有关帝具的史料文献，而陪在她身边的，是默默品读着兵法谋略的文静少女，艾莉丝。
　　读万卷书不如行万里路，艾莉丝的治军之术的学习时间已经足够了，狂三询问艾莉丝是否愿意加入南征大军，进行从军试炼。
　　艾莉丝感谢狂三的赏识，但是婉言拒绝，表示想留在狂三的身边，尽心尽力的服侍狂三，好报答狂三的再造之恩，知遇之恩。
　　时崎狂三说，她并不缺一个贴身服侍的女仆，她想要得到一个治军有方、善于谋略布局、行军打仗的主帅
　　话题引到了即将回归的艾斯德斯，艾莉丝自谦的表示，自己不如对方优秀，艾斯德斯或许才是时崎狂三最需要的人。
　　狂三否决了艾莉丝的说法，评论艾斯德斯是个战斗狂人，适合当冲锋陷阵的大将，而非谋而后动、决策千里之外的主帅。
　　艾莉丝考虑再三，决定尝试着从军南征
　　一一一一一一
　　一处夜袭组织的基地
　　夜袭首领娜洁希坦带着暗杀精英切尔茜、须佐之男回来了，看到许久未打扫，空无一人的基地时，内心惆怅不已，推测其他人已经深陷帝都，被俘虏了。
　　“看起来，拉伯克和玛茵，他们根本就没有回来！”
　　娜洁希坦看了一下桌子上，积累的尘土，皱了皱眉头说道。
　　“我想，应该是帝国做的，不然他们也不会回不来。”切尔茜冷静的分析了一下，对娜洁希坦说道。
　　“或许是吧！看来还是要去帝都看看。”娜洁希坦无奈的说道。
　　事到如今，已经到了她非去不可的程度了，连续的失败已经让娜洁希坦心力交瘁了起来。
　　“等等，首领，我的帝具可以派上用场，我去最合适了。”
　　说着，切尔茜就认真的对娜洁希坦说道。
　　切尔茜请命出战，想要独自前往帝都刺探情报。
　　娜洁希坦思考后，就开口对切尔茜说道:“你去的话，千万要小心一点，要伪装好自己的身份，帝都已经大不相同了。”
　　“好的，我会做好的。”切尔茜也自信的说道。
　　虽然答应了切尔茜的出战请求，但是娜洁希坦还是着重叮嘱她，千万要小心，并交代了一个任务:接近帝国的女皇，打探对方的情报。
　　对此，切尔茜本来也没有什么意见，她也相信自己的帝具可以达到意想不到的效果，因为她是最优秀的暗杀杀手之一。
　　然后，切尔茜领命，带着帝具离开了夜袭基地。

第230章 切尔茜在行动
　　帝都，皇城，天牢。
　　整个天牢的环境，可以说是相当的差，不仅地面相当的潮湿，并且伴随着浓郁的臭味，吃喝拉撒都在一个小空间里，显然环境也不是多么好的。
　　当然，天牢并不是给一般人住的，作为犯人也是要有犯人的觉悟，作为犯人，待在有这样的环境，也是理所应当的。
　　帝都天牢是关押重要罪犯的地方，自大部分罪不至死的贵族成员也被关押进来后，每间牢房里已经关满了人，可以说是十分的热闹，而六名被俘虏的夜袭成员也齐聚于此。
　　根据性别的不同，还有身份的原因，夜袭成员得到了特别对待，布兰德、拉伯克两个人关在同一间监狱，其余的赤瞳、雷欧奈、希尔、玛茵也被关在了同一间监狱里。
　　天牢中肯定会出现有老鼠、蟑螂，爬虫什么的，几位女性夜袭成员因此而抱怨起来。
　　“啊啊啊！这里的环境怎么那么差啊！要是我的帝具还在，我真想一炮轰掉它。”
　　玛茵感觉到了环境相当的差后，不由的咆哮道。
　　“呃，我觉得还好了，最起码大家都在一起！”一边的希尔倒是淡定，对玛茵劝说道。
　　“可是，我们也没有其他办法离开啊！那个女皇可是不会放过我们的。”雷欧奈摇了摇头，一脸郁闷的说道。
　　虽然说雷欧奈期待跟夜袭的众人在一起，但是可不是在这个地方啊！要知道天牢这地方，进去就知道意味着什么了。
　　“好了，比起这个来说，看看那个女皇是怎么安排我们的。毕竟，我们的命运在她的手上。”
　　相比较其他人来说，赤瞳算是做为淡定的，她也知道这样下去对于他们可是灾难性的，所以还不如静观其变，看看接下来会出现什么状况呢？
　　接下来，除了赤瞳以外，其余人都开始抱怨了起来，转移自己的注意力，缓解内心苦闷的心情。
　　而且既然已经被关进了天牢，抱怨也只能是一件用以打发时间的无聊工具。
　　这一日，帝国的女皇陛下，时崎狂三来到了天牢，并会见了六名夜袭成员。
　　望着雍容华贵的时崎狂三的到来，在场的人都安静了起来，同时想看看这个女皇是什么意思。
　　当然，也没有人想着劫持这位帝国女皇，因为对方似乎并不简单，脑子那么灵活，劫持的成功率太低了，若是劫持失败，恐怕全都得玩完。
　　“夜袭的各位，受苦啦！你们应该很疑惑，朕为什么不杀你们吧！原因并不是朕怜悯你，而是你们还有被利用的价值。”时崎狂三一脸平静的对她们说道。
　　“哼，我们是不会为你卖命的，有本事就杀掉我们啊！”雷欧奈一脸倔强的说道。
　　“是呀！有本事来啊！”玛茵也冷笑的说道。
　　“啊啦，啊啦，都关了这么久，还不学乖！如果朕说出革命军现在的情况，也不知道你们会怎么想呢！”
　　说完，一脸笑意的时崎狂三开始转述革命军的疯狂现状，以求突破祂们的心里防线。
　　可惜的是，夜袭众人不信，扬言狂三在骗人，并且绝不可能相信她之类的话。
　　不过，早有准备的时崎狂三拿出了秘密情报作为证据，开始劝降，投降帝国可以获得生存的机会，拒绝的话，那便只有死路一条。
　　经过了一连串的打击后，夜袭众人默不作声，全都在思考着情报的真实性，想要做出一点自己的准备。
　　随后时崎狂三离开了天牢，留给她们充裕的思考时间，算是给她们最后一次机会。
　　一一一一一一
　　夜袭新成员切尔茜进入帝都后，察觉到了帝都的变化时，终于知道了为什么夜袭组织会接二连三的失败了。
　　因为切尔茜惊讶的发现了，她们生存的土壤渐渐的被剥离了出来，同时帝国也渐渐的朝着好的方面发展了。
　　“该死的，怎么会这样！看来我必须要更快的进行调查了。”
　　切尔茜感叹着帝国变化的程度，不由的有些担忧了起来。
　　然后，切尔茜使用帝具变化外形，以鬼之欧卡的身份进入帝都警备队，调查警备队全员变强的原因。
　　找到线索:女皇陛下的恩赐，强化药剂。
　　切尔茜惊讶之余，快速离开了警备队，准备潜入皇城天牢，去探查夜袭其他成员的情况。
　　虽然得到了这个线索，可惜的是，对于切尔茜而言，这是完全不够的，她还必须问问夜袭被俘成员那边具体是为什么失败的。
　　紧接着，切尔茜潜入了皇城，一路顺利的进入了天牢，与夜袭一众被俘虏人员取得联系，询问被俘虏的过程。
　　“夜袭的诸位，你们到底是怎么被抓住的？我是夜袭派人来救你们的。”潜入后，切尔西一脸紧张的说道。
　　“咦，你是什么人？”玛茵有些惊讶的问道。
　　“我是革命军的杀手，切尔茜，是夜袭首领娜洁希坦派我来找你们的。”切尔茜想了想，严肃的说道。
　　“BOSS来营救我们了吗，太好了，我告诉你一切。我们之所以失败是因为……”
　　详细说明了情况后，切尔茜也是凝重了起来，显然对于知道的事情感觉到了惊讶。
　　“怎么会这样，没想到强化药剂那么厉害，就是，不知道帝国女皇的手上还有没有那种强化药剂！”
　　切尔茜惊讶万分，对帝国女皇陛下手中的强化药剂十分好奇，同时，她也想得到一支强化药剂来强化一下自己孱弱的身躯。
　　“是的，那种药剂十分可怕，能让人获得怪物一般的力量。不管怎么样，我劝你最好不要去接触帝国女皇，不然，说不定会有不好的事情发生。”面对切尔茜的兴趣，雷欧奈摇了摇头说道。
　　“没关系的，我只需要近距离的了解一下她就好，凭借我的帝具还是没问题的。”说着，切尔茜自信的说道。
　　事实上，切尔茜也是有自信的理由，最起码，她的暗杀任务可是从来没有失败过，而这次，只是近距离观察一个人，顺带着找一找东西。
　　出了天牢，切尔茜再度潜入皇城内城，她伪装成皇城禁卫军，打算借着巡逻的幌子前往女皇的居所一探究竟。
　　但是，很不巧，亦或者很巧的是，她遇到了一身贵族便装，打算离开皇城外出游玩的时崎狂三，而此刻，狂三的身边只有一位未携带武器的战斗女仆。
　　“咦！又有一只老鼠跑进来了！”
　　瞅了一眼迎面走来的巡逻禁卫，时崎狂三露出了迷人的微笑，而呆呆傻傻的阿琪娅却没有任何反应，仍旧是跟在狂三的身边，精致的脸蛋上还保持着傻笑的表情。

第231章 问答
　　无视帝具带来的伪装，狂三一眼便看穿了禁卫的真实身份，她没有点明切尔茜的伪装，而是突然停了下来。
　　指着切尔茜，一身贵族大小姐打扮的狂三露出了蛮横的表情，毫不顾忌形象的说道:“站住，卫兵，你被本小姐征用了，从现在开始，你就负责贴身保护本小姐吧！”
　　“嗯？！这位小姐，请原谅！在下还有职务在身，实在……”
　　被不认识的未知角色使唤，切尔茜顿感不妙，想要推脱，但是，她的话还没有说完就被打断了。
　　“闭嘴，啰啰嗦嗦的！本小姐的命令，你敢不服从？”狂三双手叉腰，一脸刁蛮的训斥道。
　　“在下不敢，在下遵命便是。”切尔茜很无奈，勉为其难的答应起来，因为情报不足，她根本不知道，自己所面对的“千金大小姐”其实就是自己心心念念的帝国女皇。
　　切尔茜不得不做保镖，护卫着狂三和阿琪娅两人，让她们免受打扰，从而在帝都里闲逛一个下午，切尔茜本中途偷溜，但是，时崎狂三一个人堵住了偷溜进入小巷子里的切尔茜。
　　“哦！你想在朕的眼皮子底下偷懒吗！”
　　“嗯？朕？”
　　时崎狂三说明自己的身份，与切尔茜进行交谈，要对方带一句话给夜袭首领，只要夜袭组织投袭帝国，被俘的成员可以免除一死，否则，夜袭全员将给革命军陪葬
　　“呼～好险，她就是帝国传闻中的女皇吗，真的好险，竟然真的碰上了，我差点儿以为自己就要死在这里了。”
　　时崎狂三的身影渐渐远去，全身保持高度警觉的切尔茜一下子软了下来，此时的她就像是卸下了千斤的重担，身体疲惫得无法用言语进行形容。
　　时崎狂三与切尔茜的聊天很短，整个过程都是时崎狂三在说，切尔茜在防备着时崎狂三的突然袭击，至于当场刺杀对方，切尔茜可不敢这么想，也不敢这么做，她若是做了，恐怕是尸体都不会剩下。
　　得见帝国女皇的真容，切尔茜当时是十分的惊讶，虽然好奇心得到了满足，被狂三的美貌所震惊，但是整个过程充满着危险性和不确定性，一个不慎就会被干掉。
　　切尔茜不敢在帝都里停留，她赶紧向着城外的夜袭基地进发，准备将自己一路上的所见所闻转告娜洁希坦。
　　平安的回到了夜袭基地，切尔茜开始向娜洁希坦转告情报，转告自己打听到的情报，还有为帝国女皇所捎带的话。
　　“果然，那位帝国女皇才是一切异变诞生的核心所在，可是，我总觉得她的存在似乎有些不对劲，就好像……被替换了一样。”
　　听完切尔茜叙说的情报，娜洁希坦很快便得出了正确的猜测，只是，即便猜测正确，她也找不到可以证实的方法，因为一切的真相都已经被一股神秘的力量给篡改了。
　　娜洁希坦犹豫再三，最后决定，与帝国女皇时崎狂三见面一次，她不担心自己会中计，而是，她已经没有退路，如果她不松口，那些夜袭的同伙十之八九会抗争到底。
　　娜洁希坦才刚刚做出决断，远在天边，时刻关注着的时崎狂三便已经接收到了她的意志，没有多想什么，狂三随意而来，青春靓丽的身影突然出现在了夜袭组织的基地里。
　　就在夜袭组织的议事厅，切尔茜还在和娜洁希坦说着后续的情报，须佐之男默默的坐在一旁，而此刻，时崎狂三突然出场，她悠闲的坐在了长方桌边，神色自若的瞅着两人一物。
　　“嗯？！啊呀呀～怎么可能！你怎么会出现这里？”
　　注意到突然出现的时崎狂三，切尔茜有点儿懵逼，以为自己出现了幻觉，但是，在她擦了擦眼睛后，顿时就惊恐起来，指着狂三发出了无比惊讶的感叹语。
　　“嘻嘻嘻～率土之滨莫非王土，你说说，既然是朕的江山，朕那里不能去？”
　　时崎狂三没有在意切尔茜的举动，她保持着一脸人畜无害的笑意，调侃着说道。
　　“首领，很抱歉。”
　　惊讶之余，切尔茜转头向娜洁希坦认罪，因为她认为是自己把敌人引过来的。
　　“首领，她是我们的敌人吗？如果是，我会尽力阻拦她的，请快些逃离这里！”
　　须佐之男如临大敌，自发的站在娜洁希坦的面前，十分慎重的防备着散发出可怕气息的时崎狂三，没有突然发动袭击，这已经说明了很多，那怕是须佐之男，都从时崎狂三感觉到了不可思议的威慑力。
　　只要对狂三发出敌意，那便能收到一个深入灵魂的回应:目标极度危险，主动攻击的后果只有死！
　　娜洁希坦的神色很平静，连带着慌乱的切尔茜也冷静下来，她不说话，默默与时崎狂三进行对视，瞅着对方那本应该十分熟悉的面孔，娜洁希坦觉得有种怪异的陌生感，直觉告诉她，这不是帝国女皇，但是记忆中的女皇，却的确是这个样子。
　　“你是谁？你真的是帝国女皇吗？”
　　娜洁希坦终于开口了，她谨慎的询问道，没有言其他的东西，而是直接问出了内心最疑惑的东西。
　　“啊啦～真是明锐的直觉，我越来越中意你了！”狂三发出了感慨，脸上露出了欣赏的表情。
　　切尔茜一脸茫然，内心深处的戏份很多:你们在说什么，我为什么有点儿听不懂呢？难道这个漂亮得过分的帝国女皇是假的？
　　“果然，一切都是因你而起吧！”
　　此刻，娜洁希坦也很震惊，但是，她不敢表现出来，只是想抽根烟冷静一下，但是，一摸口袋，我的烟呢？
　　魔法·隔空移物
　　“请见谅，我不喜欢别人在我面前抽烟。”
　　“对的，没错，无论是帝国的改革，还是革命军的内乱，这一切的改变都是源自我的一时兴起。”
　　无声之中，时崎狂三窃走了娜洁希坦的烟盒，自信满满的她一点儿也不害怕自己的身份秘密被公开。
　　“好吧，我的问题问完了。”娜洁希坦颓废的说道，
　　“是吗，接下来轮到我的时间了，那么，夜袭首领娜洁希坦，你的抉择是什么呢？是陪着革命军一同灭亡，还是加入我的麾下？”

第232章 夜袭归宿
　　“没办法，除了加入帝国，我还能怎么选择呢？”
　　面对时崎狂三的逼问，娜洁希坦并没有做出无意义的反抗，她的决定代表整个夜袭组织的未来，投降帝国，夜袭全员都不会有事，但若是拒绝，恐怕会被瞬间干掉吧。
　　事已至此，留给娜洁希坦的选择也不多了，再加上革命军的巨大改变，早已经不是之前的她所认可的革命军了，更何况，为了对自己的手下负责，无论如何，娜洁希坦都必须这样做。
　　“明智的选择，告别后记得跟过来，不要让我久等。”
　　时崎狂三玩味的看了一眼娜洁希坦，她也完全清楚对方会怎么选择了。
　　招呼着夜袭组织剩下的两人一帝具，时崎狂三随手打开了一道从夜袭基地直通皇城天牢的传送门。
　　起身优雅的穿门而过，时崎狂三一瞬间来到了帝国天牢，出现在了一众被关押的夜袭成员面前。
　　“阿拉！阿拉！好久不见了，夜袭的诸位！不过，看起来，你们的同伙情况不怎么样好啊！”
　　出场后，时崎狂三微笑的说道，顺便看了一眼旁边昏迷不醒的拉伯克。
　　此时，面对时崎狂三的突然出现，夜袭的众人都猛的一愣，同时看了看身边受伤的拉伯克，心里在想着某些决定。
　　因为之前拉伯克手臂受伤，伤口发炎感染，高烧不退，已经昏迷不醒了，再这样持续下去的话，说不定拉伯克就会彻底死去的。
　　而且，在天牢的恶劣环境之中，受伤的囚犯往往活不长久，拉伯克也是如此，粗略包扎的断臂伤口已经感染发炎，而且发烧得十分厉害，脑子都快要烧坏了，情况十分的危机，一众夜袭成员都急坏了。
　　“帝国女皇来了？麻烦你派人救一下拉伯克吧！”看着时崎狂三的到来后，玛茵连忙的要求道。
　　“女皇陛下，你应该不会见死不救吧，你若是不救的话，我们绝不会投降的！”雷欧奈威胁着的说道。
　　“呵呵，他还有点儿利用价值，朕当然不会见死不救！但是只要你们肯投降，救一个人也就不算是什么的。”
　　时崎狂三看了看他们，若有所思的说道，仿佛有了很大的把握一样。
　　“而且，你们的首领，娜洁希坦已经决定加入帝国了，现在就看你们自己的想法了。”时崎狂三补充的说道。
　　对于时崎狂三突然宣布的消息，一众夜袭成员吃惊不已，显然有些想不清楚为什么首领娜洁希坦会投降帝国。
　　“怎么可能？BOSS怎么可能会第一个投降？你不是在骗我们吧！”
　　“这可真令人失望！”
　　现在，众夜袭成员不像之前那般的负隅顽抗，咄咄逼人，因为，拉伯克的生命就抓在对方的手中。
　　“是不是，只要我们投降了，你就会放过我们，还我们自由？”
　　一直不说话的赤瞳，严肃的看着时崎狂三，认真的问道。
　　“这个是自然的，作为帝国的女皇，朕有这个权利，可以释放你们，给予你们自由。”
　　时崎狂三平静的看着他们，想要看看他们到底是什么选择，要知道，她的耐心可不多了。
　　“如果选择加入帝国，那么就向朕行跪拜之礼，显示一下你们的忠诚。”
　　说完，时崎狂三的眼里闪烁着愉悦，耐心的解释道。
　　“这……”看着强势的时崎狂三，玛茵已经不知道说什么好了，她也清楚这次或许是最后一次机会了。
　　“我们投降！女皇陛下，请宽恕我们。”
　　可是，还没有等玛茵说完，赤瞳就果断的跪在了地上，对时崎狂三行了跪拜之礼。
　　“这……”望着赤瞳果断的行动，众人都愣了起来，显然没想到赤瞳会那么果断。
　　“我们已经失败了，拿现在的情况来说，是帝国赢了。就连我们的BOSS也已经投降了，我们现在还有选择的余地吗？如果看清楚形势的话，就跟我一起投降吧！”
　　赤瞳跪下后，再次抬起头对他们劝说道。
　　面对赤瞳的果断，在加上他们有求于人，所以一众夜袭成员全都低下了宁死不屈的高傲头颅，低声下气的为拉伯克争取活下去的机会。
　　这个或许也是他们唯一的机会了，在行了跪拜之礼后，时崎狂三愉悦的笑了笑，显然对于祂们的表现很满意。
　　想一想那些站在时崎狂三对立面的敌人，但凡负隅顽抗的敌人，基本没有一个可以幸运的活下来。
　　“很好，朕以为你们会做最坏的决定呢？没想到你们做的还不错，选择了正确的答案。”
　　时崎狂三微微的点了点头，对于他们满意的说道。
　　“谢谢你，女皇大人！”赤瞳也平静的说道。
　　“好了，既然你们那么识相的话，那么，也就让你们见见自己曾经的首领吧！”
　　时崎狂三笑了笑，开启了传送门，紧接着，娜洁希坦和切尔茜、须佐之男跟了过来，算是跟投降后的夜袭众人第一次会面了。
　　“抱歉，让大家受苦！”娜洁希坦对夜袭的众人歉意的说道。
　　“没有什么，BOSS。只要大家都在就好！”
　　雷欧奈也是激动的看着娜洁希坦，认真的说道。
　　“BOSS，我们就这样加入帝国真的好吗？”玛茵也有些难过的问道。
　　“当然，我们已经别无选择了，这个或许是最后的办法。”娜洁希坦沉重的说道。
　　说起来，娜洁希坦本来的目标就是为了改变帝国，但是没想到，帝国竟然被一个突然冒出来的强大神秘存在给改变了。
　　既然时崎狂三已经帮助她完成了自己的追求，那么，娜洁希坦也是该尽自己的全力做出一些改变了。
　　之所以离开、叛出帝国，是因为娜洁希坦对腐朽的帝国失望了，现如今，腐朽帝国不断的改变，焕发出了新的生机，相信未来一定会越来越好的。
　　同时，娜洁希坦对时崎狂三接下来的动作很感兴趣，通过短暂的接触，娜洁希坦可以感受到狂三身上展现出来的唯我独尊的气势，也可以感受到对方的深厚自信，在时崎狂三的影响之下，帝国的未来一定不会太平庸。

第233章 帝国暗杀组织
　　夜袭组织投降帝国，被时崎狂三改组成了“帝国暗杀组织”，这支部队直接听命于女皇，专门负责监察百官的廉洁与政绩，若有作奸犯科，只要证据确凿，可以先斩后奏。
　　夜袭组织的阵容转换后，一众帝国朝臣的顶头再次悬上了一把利刃，想要搞事情、谋暴利的个人或者团队连忙收起了坏心思，相比于之前的恐怖组织，现在的夜袭已经变成了帝国的官方机构，被盯上而干掉了的话，基本无处申冤的。
　　帝国，皇城外城，贵族区
　　皇城贵族区十分清净，经过大清洗之后，这里已经基本没有什么人居住，除了寥寥无几的几位贵族还象征性的存在着，帝国的世袭贵族制度早已经被破坏得连框架都不曾留下。
　　“这里本是一位大贵族的大宅院，因为作恶多端，全族都被朕下令给诛杀了，现在，朕把这座空置的宅院赏赐给你们，作为你们所有人的居所和临时办公地址。”
　　将除了拉伯克之外的一众夜袭组织带入皇城贵族区，时崎狂三找了一个地带较为隐蔽的场所，将其分配给了夜袭成员们。
　　“感激不尽，女皇陛下。”娜洁希坦不悲不喜，平淡的回复道。
　　“多谢女皇陛下的赏赐。”
　　一众夜袭成员跟着附和，但是给时崎狂三一种言不由衷的感觉，就好像是在敷衍了事，不过也是，时崎狂三很理解，前一刻还是敌对的双方，现在却变成了上下级的关系，突然的转变可不是那么容易适应的。
　　一众夜袭成员从天牢里无罪释放了出来，而且还成为了帝国这个暴力机器中的一环，虽然获得相对的自由，但是却不得不为时崎狂三卖命赎罪。
　　也正是如此，祂们处在了一种十分尴尬的地位，被革命军唾弃，被帝国群臣排斥，还是时崎狂三搞出来了一个帝国暗杀组织，祂们才能够光明正大的出现，不然，恐怕很难找到自己的一个位置。
　　“女皇……陛下，我有一个要求！”
　　“你有什么要求？只要不过分，提出来后，朕会答应你的。”
　　玛茵突然开口，打破了沉默，时崎狂三与一众夜袭成员纷纷将目光投向了她。
　　“真的吗？既然我已经加入了帝国的阵容，那么，我想要回我的帝具，南瓜，不然的话，我很难替你办事啊。”玛茵半威胁半请求的说道。
　　“对，我也一样，没有帝具的辅助，我才不去执行暗杀任务。”切尔茜跟着附和，一脸不还她帝具就不配合的模样。
　　“我也想要回我的帝具，同理，没有帝具的增幅，我的实力也就跟一名禁卫士兵差不多。”雷欧奈紧跟着向时崎狂三索要帝具。
　　这一刻，赤瞳、布兰德保持着安静，没有了帝具，祂们两个的实力也不会差，眼镜娘希尔欲言又止，至于还在医疗院中的拉伯克，连手都没了的他，还怎么使用帝具呢？
　　“哎呀呀，诸位似乎弄错了一件事情！自古以来，帝具本就是帝国的所有物，只不过流落在了世界各地，而作为帝国的女皇，朕既然找回了它们，那当然有能力继承它们。”
　　“至于是否分配给诸位，那就得看你们接下来的表现才行，不然，还是不要想着“空手套白狼”的念头才好。”
　　时崎狂三莞尔一笑，以十分正当的理由进行了拒绝，她这么一说，索要帝具的三位夜袭成员还真不好继续找茬，只能默默的怀念自己逝去的帝具。
　　“现在，诸位是帝国暗杀部队的一员，具体工作是监察帝国官员的权利使用，还有他们的政绩，暗杀只是最细枝末节的东西，千万不要混淆了重点。”
　　“娜洁希坦卿，接下来的事情，你自己进行安排吧，若是有疑问和需要帮助的地方，随时可以带着这个玉牌进入皇城来找朕。”
　　“啊啦，差点儿忘了，娜洁希坦卿，明天的早朝记得千万不要迟到。”
　　不想接受夜袭成员们那若有若无的敌意，时崎狂三干脆把一切的事情都交给夜袭首领娜洁希坦来处理好了，至于祂们会不会想着逃走，那显然是不可能的，至少在拉伯克康复之前都不会这么想。
　　“皮皮魇，我们走！诶，叫错了，应该是皮皮娅！”
　　“诶？皮皮娅是什么呀，女皇陛下，您又给属下乱取外号啦！”
　　“阿库娅卿，就你这脑瓜仁，你懂什么，这是朕对你表示亲切关怀的慰问。”
　　“真的是这样吗？不过，女皇陛下，属下的名字是阿琪娅。”
　　“其实，阿库娅也是朕对你表示亲切关怀的慰问。”
　　“诶！真的是这样吗？”
　　“当然是真的，朕可是女皇陛下。”
　　帝国女皇和她的战斗女仆渐渐远去，此地空余夜袭组织的几位成员，而等到看不见时崎狂三的身影后，一众夜袭成员纷纷把娜洁希坦给围了起来。
　　“等等，有话等会再说，我会一一给大家解释清楚的，赤瞳，你们先去洗个澡吧，我和切尔茜会尽力为大家准备好换洗的衣服。”
　　嗅着空气中弥漫着的，愈发浓郁的酸臭味，汗臭味，霉臭味，还有一众下属投来的炽热目光，这一刻，娜洁希坦感觉压力很大。
　　“BOSS，你不提还好，你一说，我感觉身上是真的好痒，那个可恶的女人，竟然把我们关在那么脏的地方，脏话哔哔哔……”
　　玛茵抓了抓都快生出虱子的头皮，一脸恼怒的嘀咕着狂三的坏话，随后气鼓鼓的跑开了。
　　“收到，BOSS！”说完，感觉自己身上有股味的雷欧奈马上离开，开始在硕大的宅院里寻找起洗浴池来。
　　“收到。”吃的苦，耐得牢的赤瞳很是平淡，但是离开的速度一点儿也不慢。
　　“BOSS，我们以后真的就留在帝国了吗？”保持着适当距离，希尔开口询问道，同时无比严肃的望着娜洁希坦。
　　“是的。”
　　面对着希尔的认真眼神，娜洁希坦并不想欺骗对方，只能认命了似的说出了实情。
　　“明白了，BOSS请放心，我不会给大家添麻烦的。”
　　立下一个口头承诺，希尔留给娜洁希坦一个孤寂的背影，独自一人缓缓的离开了，不知道为何，娜洁希坦突然有点儿担心起对方来。
　　“呃，BOSS，我先去熟悉一下周围的环境。”
　　汗臭味有些重的布兰德感觉有些不好意思，悻悻的离开了。

第234章 约束
　　帝都，皇城，照例的早朝时间
　　朝堂上，半数的新晋文官都是顶着一副黑眼圈的模样来上朝，而反观一众旧牌文臣，同样顶着一副熊猫眼，而且眉头紧蹙，内心之中愁绪万千，至于大臣奥内斯特，面色阴沉得可以捏出水来。
　　“老伙计，昨晚彻夜难寐，实在没睡好，既然女皇陛下不会来得那么早，我先打个盹，等女皇陛下到了，记得叫醒我。”
　　“好的，伙计。”
　　因为夜袭组织的改组，帝国暗杀组织的挂牌成立，帝都无数人的内心深恐不安，彻夜难眠，生怕原夜袭组织的杀手会光明正大的出现在自家的院子里的。
　　“听说了吗，夜袭组织整编加入帝国了。”
　　“听说了，女皇陛下亲自招降纳，接纳了那群杀手。”
　　“女皇陛下为什么这么做啊，那些杀手可不是什么善茬。”
　　众臣议论纷纷，而大臣奥内斯特最为心惊，因为帝国暗杀组织拥有着针对所有官员的监察权，其中自然也包括他。
　　“女皇陛下啊，您到底想做什么？莫非是想要收回老臣手中的所有权利吗？”奥内斯特喃喃自语道。
　　监察百官，这本是奥内斯特的权利，而现在，这项权利却被女皇陛下一纸檄文给分割了出去，奥内斯特不由得多想了一些东西。
　　“女皇陛下到！”
　　每次早朝都迟到的帝国女皇竟然准时来上朝了，群臣诧异之余，赶紧笔直了身子，分队站好，等待着女皇陛下的到来。
　　狂三的身后跟着贴身女仆阿琪娅，还有一个十分令所有人都没有想到的人，原夜袭组织的首领，原帝国将军，曾叛出帝国、投靠革命军的娜洁希坦。
　　上朝开始，群臣有话说。
　　“陛下，微臣有事启奏！臣觉得夜袭贼人不能重用，她们长期处于黑暗之中，对于帝国抱有莫大的敌意。”
　　“没错，尤其是夜袭组织的领袖，娜洁希坦更加可恶，她曾经背叛了帝国。”
　　“对，希望陛下三思啊！即便帝国没有他们的存在，也可以发展得很好。”
　　时崎狂三一进来，一众文官叽叽喳喳的说了起来，犹如一个菜市场一样。
　　诸多官员显然是不支持帝国暗杀部队的存在，认为夜袭组织不可留，应该全都被处死，其次更是贬低娜洁希坦的二面三刀，言其不可信、不可重用。
　　“肃静！”看着叽叽喳喳的群臣，战斗女仆阿其娅连忙呵斥的说道。
　　果然，阿琪娅一发话，众人都安静了起来，想要看看女皇大人有什么想法。
　　“好了，朕明白你们的意思！当然，这个机构是有必要出现的，而且是清理诸位管不到的地方。”
　　说着，时崎狂三言明帝国现状，大恶尽数除尽，小恶却在不断滋生，正义管束不到的地方，仍然是一片无尽的黑暗，所以，帝国需要一把捍卫秩序的利刃，帝国暗杀组织便是因此而存在。
　　“好的，陛下，你的想法我们也理解，但是，我们希望控制一下他们的权利，防止她们在帝国里胡作非为。”
　　见女皇固持己见，群臣紧接着请求约束帝国暗杀组织的权利，取消先斩后奏的权利，不然，群臣还真担心自己死得不明不白。
　　女皇陛下的风头很胜，说出来的话语很难收回，见到封杀帝国暗杀组织的联合请柬失败后，群臣退让了一步，虽然允许了这个组织的存在，但是却想方设法的对其进行约束，以控制悬在头顶的死亡利刃。
　　“好吧，看在你们还算是说的还算有理的情况下，朕就答应你们的要求吧！”
　　时崎狂三看了他们一眼，点了点头说道，显然是对此并没有其他的意见。
　　在时崎狂三看来，退让一步倒是也没有什么，反正对于时崎狂三来说，并不需要做的太过分。
　　最起码这些家伙还是有一点用处的，不然的话，时崎狂三也不可能让他们还在帝国的朝堂上。
　　时崎狂三接受了朝中群臣的意见，帝国暗杀组织的监察目标改为地方官员，拥有对其先斩后奏的司法权利，而对于对朝中一众重臣，帝国暗杀组织只拥有监督权，没有随意处置的司法权。
　　皇帝与臣子各退一步，群臣认可了帝国暗杀组织的存在，这样一来，监督、执法工作的开展、安排便少了许多的阻力，不过，这样一来的话，帝国暗杀组织的等级便下降了好几个层次，变成了监督、管理地方区域的司法机构。
　　“对了，陛下，征讨大军的进展顺利，几乎是势如破竹的消灭了大量的阻碍。”
　　“而且南方进展也是相当的顺利，并没有遇到什么更加危险的敌人。”
　　文臣们针对帝国暗杀组织的争议结束，武官们开始汇报四方征伐大军的最新情况，除了南征大军受到了小股革命军的阻力之外，其他三路征伐大军十分顺畅，每天剿灭的罪恶地方贵族数不胜数、抄灭的违法商贾不计其数。
　　仅仅只是一波反社会腐败的基本操作，帝国已经从一众堕落贵族和违法商贾的手中收获了近百年的税务盈余，原本捉襟见肘的国库也因此一下子充实了起来。
　　“嗯，很不错，帝国的局势大好，朕听到的都是一些好消息。不知诸位爱卿还有什么要汇报的吗？”
　　时崎狂三满意的点点头，一字一句的听着四方大军的战况。
　　“启禀女皇陛下，北伐大将军艾斯德斯的军队将于五日后返回帝都，是否需要安排一场盛大的欢迎仪式？”
　　“那是当然，朕要好好赏赐艾斯德斯将军和她属下的将士们！”
　　听到有关艾斯德斯即将回归的消息，神色严肃时崎狂三顿时露出了笑颜，威严满满的脸上充满着笑意。
　　说起来，艾斯德斯在时崎狂三眼里还算是比较有名气的角色，也被称为冰之女将军的强大人物。
　　对于艾斯德斯，时崎狂三还是非常想要接见一下的，或许后面有用得着她的地方也是说不定。
　　作为斩赤世界战斗力接触到天花板的存在，时崎狂三也有意思最后把她收入手下，这样在以后的位面世界中，说不定可以用上。
　　迄今为止，时崎狂三手下已经是好几个世界组成的联军了，似乎再多一个艾斯德斯也不是什么问题，对方不正是一个战斗狂人吗，肯定不会拒绝的。

第235章 艾斯德斯的挑战
　　时间过得很快，帝都日新月异，繁荣兴旺，明白人一眼便能看出帝国的复兴之势，四路征伐大军所向披靡，凡是不长眼的地头蛇都被消灭得一干二净，休养生息的惠民政策也一步步落实下来。
　　五日后，帝都北城门四敞大开，包括女皇陛下在内的文武百官尽数到场，迎接着帝国北伐大功臣艾斯德斯将军的归来。
　　远远望去，一支身经百战的精锐之师正风尘仆仆的赶路，浓郁的军旅气息铺面而来，军队的领头之人是一位身材高挑、英姿飒爽的年纪女性，她便是帝国最年轻的女将军，艾斯德斯。
　　说起来，艾斯德斯自从成名以外，可以说是四处的南征北战，几乎没有一次失败的，可以说是常胜将军也是不为过的。
　　“哎呀，在路上待了这么久，现在总算赶回来了，诸位加把劲，前面就是帝都了！”
　　“不过，帝都的变化的确很大呀！”
　　骑在剽悍的战马上，艾斯德斯缓缓的向着帝都进发，联想到一路上所见到的和谐景象，她不由得对印象中那个不堪造就的女皇高看了几眼。
　　之前的时候，她怎么就没有发现，时崎狂三居然有那样的城府，可以说士别三日当刮目相看，现在的女皇大人居然已经达到了这种地步。
　　消灭地方贵族，收缴他们的财务，于帝国而言，虽然短时间内获得了巨大的财务，打击了罪恶势力，但是肯定会造成巨大的动荡，搞不好会因此而拖垮帝国，导致帝国四分五裂，混乱不堪。
　　而就现在的局面来看，似乎也就影响了一点点帝国的稳点，在帝国派出军队血洗镇压、新兴政策扶持之后，一切都维持着稳定，而且还焕发着新的生机。
　　作战第一，治国不懂的艾斯德斯觉得帝国女皇有一种不觉明历的厉害，至于其他的疑惑，那也不是她这位武将需要管理的事情了，她只负责打仗，于她而言，但凡不听话的，棍棒打一顿，重型伺候，若还是不服，杀了便是。
　　“啧啧啧～这就是帝国女皇吗？总感觉有些不一样。”
　　行至帝都北城门，艾斯德斯看到了众人护卫着帝国女皇，对方很漂亮，很有威严，而且魅力值很大，一眼便能让人心生好感，心魂迷失，但是，第一感觉告诉她，对方很强，强得可怕，极具挑战性。
　　“欢迎，艾斯德斯将军回归。”艾斯德斯回归后，群臣欢呼，迎接着艾斯德斯的到来。
　　艾斯德斯进入了朝堂后，大臣奥内斯特叙说艾斯德斯的功绩。
　　然后时崎狂三亲自言语慰问艾斯德斯，并且给予了对方一些财物和荣誉作为赏赐。
　　“艾斯德斯将军这次辛苦了，朕准备赏赐将军二十万两黄金，凡是有功的将士，一律封官加爵。”
　　时崎狂三看了一样艾斯德斯，有些愉悦的说道。
　　“谢陛下，我觉得还是把这些黄金分给前线的将士吧！另外，我有一个不情之请，希望陛下答应。”
　　艾斯德斯正视着时崎狂三的眼睛，无比认真的说道。
　　“哦，艾斯德斯，有什么要求不妨提出来！看看朕能不能做到。”
　　时崎狂三仿佛感应到了艾斯德斯的战意，不由的微笑道。
　　“我希望跟陛下一战！希望陛下答应！”
　　说完，艾斯德斯就死死地盯着时崎狂三，仿佛是对她邀战一样。
　　“慎言啊！艾斯德斯将军，不能冒犯陛下啊！”
　　“陛下身份是何等的尊贵，岂是你这样的武夫能够邀战的，赶快请陛下收回成命。”
　　“哼，艾斯德斯将军，不要以下犯上！陛下是帝国的希望，怎么可能儿戏般的跟你战斗呢？”
　　一边的布德大将军也不满的训斥着艾斯德斯的以下犯上，虽然他知道女皇陛下很强，至少比他厉害，但是，作为臣子，在公众场合挑战一国之君，怎么也说不过去吧。
　　群臣错愕，纷纷露出愤怒的表情，艾斯德斯的要求实在太过分了，这是要光明正大的对帝国女皇动手啊，这谁能容忍？
　　“众爱卿无需多言，朕从不做没有把握的事情。好，朕答应你便是！朕也想看看艾斯德斯卿的实力究竟如何。”
　　出乎意料的是，时崎狂三微笑着接受了艾斯德斯的挑战，满是不在乎的说道。
　　“不能啊！陛下，你的万金之躯何等的尊贵，不能跟艾斯德斯将军比斗啊，若是磕着碰着了，那该如何是好！”
　　看着时崎狂三答应了艾斯德斯的要求，大臣奥内斯特不由的反对道。
　　“是呀！陛下，你的身份尊贵，不要跟艾斯德斯将军一般见识。”其余文臣，也连忙说道。
　　“够了，朕说什么就是什么！休要多言！朕答应的事情岂有反悔的，尔等退下吧！”
　　时崎狂三看着众人反对的态度，不由呵斥的说道。
　　“这……”面对一意孤行的时崎狂三，群臣只能闭嘴不在说什么，同时用眼神疯狂的暗示艾斯德斯，示意她不要用全力，不然伤了陛下之类的。
　　可惜的是，艾斯德斯面对群臣的疯狂暗示，仿佛没有看见一样，对时崎狂三点了点头，示意马上就可以开始。
　　而时崎狂三也没有废话，简单的换了一个便装后，就跟艾斯德斯来到演武场中，似乎是一点都不在意这次的战斗一样，只是这也让艾斯德斯对于她更加感兴趣了。
　　“来吧！艾斯德斯将军，让朕看看你有几斤几两。”时崎狂三看着艾斯德斯，笑了笑说道。
　　“那么就得罪了，陛下！”艾斯德斯说着，就用帝具凝聚出了一把长枪朝着时崎狂三刺了过去。
　　可是，面对艾斯德斯的攻击，时崎狂三只是装模作样的挥了挥手，瞬间，一股庞大的力量就碾碎了艾斯德斯出冰枪，并把她撞飞了出去。
　　“咚！”的一声，艾斯德斯狼狈的倒飞了出去，跌出了演武场，全程一点反抗的机会都没有。
　　而艾斯德斯也没有想到，时崎狂三居然那么强大，只是一出手就让她没有任何反击的余地。
　　“不可思议！”周围看着这一幕的大臣，都吃惊了起来，他们没想到艾斯德斯居然被秒杀了，而且是毫无还手之力，不过，绝大多数人都认为这是在演双簧。
　　“咳咳，真的没想到陛下居然是深藏不露啊！”大臣也是虚惊一场，显然完全没有想到是这样的结果。
　　“陛下神武！”
　　反应过来后，一众群臣满脸喜色，高声欢呼，只有艾斯德斯的眉头紧皱，一脸无奈的说出了“在下输了”的话。
　　“想获得更强的力量吗？想明白战斗的真谛吗？想挑战更强的对手吗？朕能给你你想要的一切！”
　　突然，艾斯德斯的脑海中响起了时崎狂三的蛊惑之言。

第236章 艾斯德斯战力初显
　　在帝都演武场下，一众文武大臣、外加诸多皇城禁卫军的见证下，帝国女皇戏剧般的战胜了帝国将军艾斯德斯，除了寥寥无几的几个人知晓实情之外，几乎所有的见证者都认为艾斯德斯在放水，在配合女皇陛下演戏。
　　当然，这个也是他们想要看到的，万一艾斯德斯伤害了自己的女皇大人，那么可就得不偿失了。
　　同时，他们对于艾斯德斯非常识相也感觉到满意，不然，闹大的话，肯定是不好收场的。
　　“想获得更强的力量吗？想明白战斗的真谛吗？想挑战更强的对手吗？只要绝对服从朕，朕能给你你想要的一切！”
　　时崎狂三眼里的笑意越发的浓郁了起来，对艾斯德斯传音道。
　　听着时崎狂三的蛊惑之言，艾斯德斯再度将目光投向了神秘的帝国女皇，她看到，狂三正在朝她笑，那是猎人发现了猎物一般的满意表情。
　　“想要的话，今晚就来朕的寝宫吧，朕会等着你的，艾斯德斯卿。”
　　抛出诱饵后，时崎狂三在群臣的欢呼声中离开了，以她对艾斯德斯的了解，狂三根本不怕艾斯德斯不上钩。
　　既然对艾斯德斯已经感受到了自己的强大实力，那么，为了获取更加强大的力量，对方显然是会来的。
　　毕竟，艾斯德斯出生于强大的战斗民族，从来都是信服强者的，所以，对于时崎狂三的话，艾斯德斯也是认真的考虑着。
　　而另外一边，因为帝国武运昌隆，大败来犯之敌，艾斯德斯回归帝都后，北伐异民族大获全胜的好消息也已经传开，此刻，帝都上下全都是一片喜庆的氛围。
　　忍住内心的急切，耐着性子的艾斯德斯投身忙碌的军务之中，等到军队将士们的军功赏赐全都安排到位后，时间已经到达了傍晚，下属们收集到的有关帝国女皇的消息也一条条的送到了艾斯德斯的案桌上。
　　艾斯德斯不做没有准备的事情。
　　入夜，准备充足的艾斯德斯光明正大的来到了帝国女皇的寝宫外，本以为能够直接见到正主，但是，三位身着戎装、雄姿英发的少女拦住了她的去路。
　　“艾斯德斯大人，您好！这次你打败了北方的敌人，我们在这里恭喜您了。”
　　“不过，希望艾斯德斯将军给我们一次挑战您的机会，让我们见识一下帝国将军的力量吧！”
　　“我想，艾斯德斯将军应该不会拒绝吧！”
　　莎悠、艾莉丝、阿琪娅三人先恭维艾斯德斯，表明自己的尊敬，随后，对艾斯德斯邀战，这也是时崎狂三的安排。
　　“哈哈哈，有意思！来吧！让我看看女皇的战斗女仆们，究竟是什么实力吧！”
　　艾斯德斯招了招手，微笑的说道。
　　“那么得罪了！”莎悠说着就拔出了武器，朝着艾斯德斯攻击了起来。
　　“挡！”两把利刃碰撞了起来，产生了惊人的火花，但是莎悠却是脸色一变，显然是感受到了艾斯德斯力量的强大。
　　“哈哈哈，继续来呀！”艾斯德斯感觉到莎悠有点实力后，充满了战意的说道。
　　可惜的是，莎悠只有着三倍人类巅峰状态的身体素质，相当于一位精英战士，剑术造诣一般，没有过人之处，所以被艾斯德斯压着打。
　　“我来帮你！”艾莉丝看着场面呈现出了一边倒的局势，连忙拔出了自己的刀冲了过去，显然是想加入这个战团。
　　可惜的是，仿佛早就聊到了艾莉丝会帮忙一样，在她拔刀做出了斩击时，却被突然的拦住了。
　　只看见艾斯德斯轻松应对着莎悠和艾莉丝，用手上的西洋剑跟她们两个开始了不相上下的战斗。
　　“真可怕，没想到艾斯德斯将军竟然那么强大，看来只能释放出秘技了！”
　　体会到了艾斯德斯的强大后，艾莉丝眼里出现了凝重，出刀的速度也变更加了迅速起来。
　　就在莎悠出手攻击时，艾莉丝找准了机会，在极短的时间内连续斩出三刀，朝着艾斯德斯斩了过去。
　　面对艾莉丝出其不意的攻击，艾斯德斯的左手上凝聚出一把冰刀，跟她一样的快速劈出了三刀，抵消了她的绝技，只是，在抵挡住三刀之后，艾斯德斯左手中的冰刀轰然碎裂。
　　“什么？这个怎么可能？竟然被挡住了！”艾莉丝无比吃惊的说道，显然是震惊于艾斯德斯竟然隐藏着实力。
　　“让我也来！”望着自己的同伴一个个陷入了背动，阿琪娅直接爆发出五倍人类巅峰状态的身体素质，使用巨剑朝着以一敌二的艾斯德斯劈了过去。
　　“呵呵，有意思！看起来你用的是骑士剑，让我看看你的力量吧！”艾斯德斯显然充满了兴趣的说道。
　　说着，艾斯德斯也举起了自己的西洋剑，想要试一试阿其娅的力量。而阿其娅并没有让艾斯德斯失望，直接爆发出了自己的全部力量，想让击退艾斯德斯。
　　“轰隆！”的一声，两股力量碰撞了起来，居然产生了惊人的气流，一番力量的碰撞后，艾斯德斯、阿其娅各自后退了几步才稳定了下来。
　　“我想可以了！我承认，你们的力量的确是不弱，一般的将军都不是你们的对手，但是，再打下去的话，你们仍然赢不了我的。”艾斯德斯看着她们三个欣赏的说道。
　　“这……”听到了艾斯德斯这样说，莎悠他们三个，表情都冷静了下来，只是静静的看着眼前的艾斯德斯。
　　“没错，艾斯德斯大人果然如同传闻中那般的强大，这次的切磋，的确是我们输了！”阿琪娅对艾斯德斯认真的说道，言语中充满着敬意。
　　“是的，我们输了，艾斯德斯大人果然是吾辈的楷模！”
　　艾莉丝十分佩服的说道。
　　“好了，你们三个也不差劲，未来可期。带我去见你们的女皇吧！”艾斯德斯笑了笑对她们说道。
　　“嗯，当然，请跟我们来吧！”面对艾斯德斯的要求，艾莉丝点了点头答应道。
　　艾斯德斯相见的人是帝国女皇，她没空陪三位战斗女仆一一切磋，虽然感觉面前三人的都不差，是值得一招的对手，但是，她有以一敌三的自信。

第237章 再度秒杀艾斯德斯
　　帝都，女皇寝宫外
　　耗费了大半的力气，艾斯德斯终于打败了帝国女皇时崎狂三的三位战斗女仆，虽然过程有点儿艰难，但是，她艾斯德斯可是身经百战的强者，战斗经验十分丰富，岂是三位刚从速成班里毕业的菜鸟能够战胜的。
　　女皇的三位战斗女仆都不差，因为艾斯德斯太强了，而输给帝国最强的女将军艾斯德斯，三人的心情很平淡，这都是基本操作，就跟吃饭喝水一般的简单，因为她们三个已经被时崎狂魇虐惯了。
　　“根据手下收集到的情报，那三位是女皇的战斗女仆，原本都是普普通通的帝国平民，投入女皇的麾下不过一个多月，竟然能得到如此大的改变，真是不可思议！”
　　一个月多点儿的时间，刚才三位少女中的佼佼者便已经从一个普通人达到了自己获得冰之帝具前的巅峰状态，一想到这些，艾斯德斯就觉得不可思议，显然那位女皇大人掌控了什么了不得的东西。
　　而接下来，艾斯德斯打算再度挑战帝国女皇时崎狂三，之前演武场上的比斗太过于诡异，艾斯德斯根本就没有发挥出实力来就被推出了比赛场，从而导致了比赛的结束。
　　“这次，我可不会大意了！”
　　虽然已经触到了时崎狂三的冰山一角，但是，艾斯德斯觉得还远远不够，她想真正肆无忌惮的与时崎狂三厮杀一场，一想这里，艾斯德斯就更加的激动起来，毫无疑问的是，时崎狂三绝对够强，肯定可以让她感受到厮杀的乐趣。
　　“哼！真是自以为是的女人，你竟然想挑战姐姐大人？我劝你还是放弃这个无意义的想法吧，因为你根本就不是姐姐大人的一合之敌。”
　　走上进入帝国女皇寝宫的门口台阶，一个黑漆漆的娇小身影出现在了艾斯德斯的视野中，万人迷般的精致可爱外表让艾斯德斯稍稍失神，而在片刻的愣神后，一股直面死亡的恐惧感涌上了心头。
　　“嘿嘿～有意思，你又是谁？女皇的妹妹？但是，据我所知，帝国皇室就只剩下女皇一人了。”
　　轻而易举的突破了内心的恐惧，艾斯德斯战意十足，望着与帝国女皇十分相似的可爱萝莉，她那坚毅的脸上露出了狂热的表情。
　　“叫我时崎狂魇就好，至于跟皇室有没有关系，这一点你管不着！记住你自己的身份，艾斯德斯将军。”
　　面对艾斯德斯的询问，时崎狂魇反而是善意的对她提醒道，让她让清楚自己的身份。
　　狂魇是不是皇室这一点根本无所谓，时崎狂三的阵容在那一边，她的阵容就在那一边。
　　“呵呵，真是不错！好久没有遇到你这样能够带给我恐惧的人了。可以和我一战吗？”
　　艾斯德斯再度爆发战意，看向了时崎狂魇，敢这样对她说话的无礼之人，自从她成为帝国大将军后，还从来没有遇到过。
　　“抱歉，我拒绝！虽然我也很想教训你这个自以为是的女人，但是姐姐大人让我不要欺负你。不过，下次会有机会的。”狂魇摇了摇头，有些郁闷的说道。
　　时崎狂魇本打算好好教训一下艾斯德斯，但是却硬生生的止住了，因为时崎狂三给她传达了命令。
　　“那好吧！居然是女皇大人的命令，那么我们就进去吧！”
　　似乎是看出来狂魇的无奈，所以艾斯德斯也是点了点说道。
　　不一会，艾斯德斯就跟着时崎狂魇一起进入了时崎狂三所在的寝宫中，只是刚来到这里，艾斯德斯就感觉到了一股可怕的力量。
　　“这是……”感觉了时崎狂三使用了气势震慑，艾斯德斯连忙的用自己的力量，进行了顽强抵抗。
　　可惜的是，时崎狂三拥有的实力已经是她不可预料的级别了，无形的力量让艾斯德斯感觉到了在顶天一般的压力。
　　在时崎狂三的可怕气势压迫之下，半跪着的艾斯德斯浑身颤抖，连脊椎骨都压弯了，甚至发出力咔咔的声音，但是，一分钟过后，如同山岳般的滔天重压悄然消逝。
　　“艾斯德斯将军，果然厉害，不愧是朕看重的人。”
　　时崎狂三看着艾斯德斯，有些玩味的说道。
　　“呼！多谢陛下手下留情。”艾斯德斯恭敬的看着时崎狂三，眼里少了几分桀骜不驯，对于时崎狂三的突然试探，她没有丝毫的不满。
　　艾斯德斯的表现令狂三十分的满意，她很欣赏艾斯德斯的狠劲、拼劲，对方就像一只凶残的猛虎，无论何时，都是一副顽强不屈的样子，而她很欣赏对方那股迎难而上的无畏气概。
　　“那么，艾斯德斯将军，朕只问你一次，愿意不愿意为朕效命，朕可以给你想要的一切。”
　　时崎狂三认真看着艾斯德斯，对她伸出了橄榄枝。
　　“可以，陛下！但是，我要求真正的跟你打一场才行！”
　　艾斯德斯答应时崎狂三的要求，但是前提是，必须真正打一场，以武力打服她才能算数。
　　“很好，既然艾斯德斯将军那么爽快，那么朕也答应你的额外要求。接下来，准备开始吧！”
　　说完，挥手间，女皇寝宫的画面转变，狂三和艾斯德斯出现在了帝都之外的一座荒山之中。
　　“真是不可思议，女皇大人！你果然很厉害，不使用帝具也能做到这个地步！我越来越期待了，那么开始吧！”稍微晕眩过后，艾斯德斯兴奋的点了点头说道。
　　随后，艾斯德斯没有丝毫的犹豫，以迅雷不及掩耳之势抛出一支冰刺，月光下，冰刺闪耀着寒芒，朝着时崎狂三射了过去。
　　只可惜，时崎狂三的感知力可不差，她早已经注意到了艾斯德斯的小动作，只是微微的一闪就避开了艾斯德斯的攻击。
　　随后，一股神念力凝聚在了狂三拳头上，快速挥拳，无形的力量朝着艾斯德斯攻了过去。
　　仿佛是感觉到了危机，艾斯德斯连忙的张开了一张冰盾，想要防御住时崎狂三的攻击。
　　“咔嚓！”可惜艾斯德斯的实力跟时崎狂三不是一个量级的，在她开启了冰盾防御后，反而是被时崎狂三一拳打碎了，变成了无数的碎冰飞散在了四周。
　　“轰隆！”的一声，仍然是跟之前一样，艾斯德斯被一拳打飞了出去，飞行中不停的吐血，僵直着身体没有丝毫的反抗能力。
　　要知道，时崎狂三就算是刻意压低了实力，但是对于力量的控制，已经达到了入微的级别了。
　　“好了，艾斯德斯爱卿，朕刚才只是随手一拳而已，你应该差不多明白咱们之间的实力差距吧！”
　　“其实有些抱歉呢，对于朕来说，捏住一只蝼蚁很简单，但，若是没有控制好恰到分寸的力道，很容易捏死它的。”
　　打飞了艾斯德斯后，时崎狂三原地伫立良久，看着摇摇晃晃走回来的艾斯德斯，她略带歉意的说道。

第238章 艾斯德斯加入队伍
　　“咳咳～又一次被秒杀了，不愧是陛下，简直强的可怕，我竟然还是连一点儿的抵抗力都没有。”
　　两次被秒杀，艾斯德斯的信心受到了一定的伤害，饶是战斗狂人般的她也升不起任何的反抗之心，特别是面对时崎狂三那轻描淡写般的表情时，她感觉刚才那一拳打出来的内伤又增重了。
　　现在，艾斯德斯已经清楚了，自己的实力虽然很强，但是跟时崎狂三一比，那根本不是一个量级的，无意义的反抗没有必要，艾斯德斯才不是没事找虐的自虐狂。
　　“那个小女孩说得果然没错，现在的我根本不是女皇陛下的一合之敌。”
　　耳边再次回荡起时崎狂魇的嘲讽，已经怀疑人生的艾斯德斯不得不服，作为弱者的她，决定向高不可攀、深不可测的帝国女皇献上自己的忠诚。
　　“女皇大人，臣愿意为你效力，为您做任何的事情。”擦干嘴角的血迹，艾斯德斯跪在了时崎狂三的百褶裙下，无比恭敬的说道。
　　“很好，平身吧。既然爱卿那么爽快的为朕献上了自己的忠诚，那么，朕也奖励你一点儿东西吧。”
　　说完，时崎狂三变戏法般的挥舞了一下手臂，只看见一瓶高级恢复药剂就这样突兀半落到了艾斯德斯的手上。
　　“这是？”感觉到了手上的东西后，艾斯德斯也是有些惊讶的问道。
　　“超级恢复药剂，可以让爱卿所受的全部伤害在极短的时间内恢复如初。”时崎狂三微笑的看着艾斯德斯，一脸自豪的说道。
　　“嗯，多谢陛下的赏赐，属下感激不尽。”听到了时崎狂三的解释后，艾斯德斯出言道谢，随即就扭开了药剂的瓶口，一口气把药剂全都灌了下去。
　　看着艾斯德斯那豪爽的喝药方式，时崎狂三不知说什么才好，嘴角不自觉的抽动了一下，其实，对于艾斯德斯现在的伤势来说，只要十分之一不到的药水就可以了。
　　“哼嗯哼～好棒的恢复药剂！”
　　喝下去的瞬间，艾斯德斯就感觉到了一股暖洋洋的感觉，仿佛是沐浴在了温度刚好合适的温水浴中一样，全身相当的舒服，舒服得叫出了一段销魂的哼声，几乎没有几秒，艾斯德斯的所以伤势就已经恢复如初，而且全身都充满着活力，她甚至感觉自己往后的一个月都不用休息了。
　　“那么，艾斯德斯卿，你想要什么东西呢？只要朕可以拿出来的，朕都可以给赏赐给你。”时崎狂三看着艾斯德斯，询问她需要什么。
　　“我渴望战斗，厮杀，还有对手，最好是旗鼓相当或者略强一点儿的对手。只要有这几点就足够了。”艾斯德斯微微一笑，瞅了瞅眼前人畜无害的狂三，补充着说道。
　　“很好，这些只是小问题，只要待朕统一了这个世界，朕可以带爱卿前往其他更加高级的世界里，在那，爱卿会如愿的。”
　　面对艾斯德斯几乎苛刻的要求，狂三点头答应，承诺于她，当帝国统一整个世界后，狂三将带她前往其他世界，去见识更加宽阔的世界。
　　“其他世界，难道说还有另外的世界吗？”
　　艾斯德斯一愣，觉得自己有些看不懂自己的女皇大人了，似乎对方即将揭开更深层次的秘密一样。
　　“哈哈，这个是自然，朕不仅仅是这个世界的女皇。而且还完全掌控着另外一个世界。”
　　狂三玩味的看着艾斯德斯，在后者面前，她自爆真实身份，而且还说明了自己想要带领帝国一统世界的野心。
　　事到如今，玩也玩够了，更何况，这个世界已经没有任何人可以阻挡她了，既然艾斯德斯宣布向自己效命，狂三也不介意把自己的来历告诉她。
　　“这……”艾斯德斯更加震惊的看着时崎狂三，显然是被她的话惊讶到了。
　　“不过，爱卿，你难道不想看看其他世界是怎么样的吗？要知道，在其他世界中，有着很多未知的东西。”
　　时崎狂三看着艾斯德斯笑了笑说道。
　　因为时崎狂三的威慑力还是存在的，所以艾斯德斯根本不敢说什么，而面对时崎狂三的蛊惑，艾斯德斯显然也陷入了思索中。
　　“我想前往其他世界，希望陛下答应，我将会成为陛下手上最锋利的剑，来为陛下开拓疆土。”
　　思考后，艾斯德斯望着果断答应，因为她已经达到自身实力的上限，渴望更加广阔的舞台与战场，所以，做出这样的选择并不意外。
　　“很好，既然爱卿做出了选择了，那么朕也不是小气之人，给予爱卿一点小小的奖励吧！”
　　艾斯德斯的话音刚落，狂三很满意艾斯德斯的态度，赐予对方一块冰属性的极致灵结晶。
　　而感觉到了灵结晶的不同寻常后，艾斯德斯没有犹豫的进行了融合，只是刚融入进去时，艾斯德斯就可以感觉到了一股冰寒的力量扩散了起来，跟她的帝具融合在了一起。
　　灵结晶和帝具完美融合，艾斯德斯的实力上限被打破，力量蹭蹭的往上涨，同时还获得了极致冰属性的天使「恶魔之粹」，一柄寒冰利剑。
　　“这种感觉，真的是太棒了，多谢陛下的赏赐。”
　　艾斯德斯感觉到了身上膨胀的力量，连忙感激狂三的恩赐道。
　　“不用客气，爱卿，这个本身就是你应该得到的东西。”
　　“对了，朕给你一个命令，接下来，你带领军队讨伐帝国西部的各国，开疆拓土。继续扩大帝国的地盘。”
　　时崎狂三看着艾斯德斯，思考的说道。
　　“好的，陛下，臣会竭尽所能的去做的。”艾斯德斯也是没有犹豫的说道。
　　“很好，你下去吧！期待你的表现。”
　　艾斯德斯欣然接受了狂三的命令，决定在帝都休整一个月，适应自己的力量后就领军出发。
　　在时崎狂三看来，收获了艾斯德斯这个手下，算是一个很不错的选择了，这样下去的话，开疆拓土的任务就不用她操心了。
　　时崎狂三不可能永远的就在斩赤世界，顶多留下一个分身驻守，接下来，她还需要继续攻略其他世界，打造一个繁荣稳定的帝国便是离开之前的目标。
　　时崎狂三的手下越多的话，对于她来说未来也是更加有利的，或许，在下一个世界中，她也不需要自己亲自动手了，直接指派下属去完成世界任务就可以了。
　　一一一一一一
　　帝都，皇城
　　时光流逝，一眨眼数日便过去了，时崎狂三在处理着日渐冗杂的政务，身边只有一个呆呆愣愣的阿琪娅在陪伴，其他两位战斗女仆都有自己的事情。
　　莎悠在筹备着与塔兹米的婚事，所以时崎狂三给她放了长假，而艾莉丝正在南征帝国军的队伍里，于战火纷飞之中斩将杀敌。
　　查看南部前线的情报，情报中叙说着革命军的现状，自相残杀，内乱纷争，早已经不成气候了，即便拥有着先进的武器，厌倦纷争的士兵也抵抗不了帝国南征军的步步推进，阵前兵乱反叛、投降帝国的事情屡屡发生。
　　“啧啧啧～革命军也不过如此，还真是经不起考验的团结，随便一点儿小伎俩就乱成了这样！”
　　捧着南方革命军的情报，时崎狂三微微摇了摇头，发出了不屑一顾的嘲讽。
　　南征再无阻碍。

第239章 力量觉醒
　　帝都，皇城
　　身在帝国宝库里的时崎狂三猛然一惊，因为她与狂魇的精神联系被阻断了。
　　本能的感觉有点儿不妙，狂三从轮回乐园里拉出一个冒得人权的分身代替自己后，马上前往狂魇消失前的所在地调查。
　　帝国东部的原始森林，这里有着各种等级的危险种，数量数不胜数，很有可能出现超级危险种，所以，狂魇在这里开荒打怪，寻找着超级危险种的踪迹。
　　狂三出现在狂魇消失的地方，这里的环境很寻常，但是，感官敏锐的时崎狂三还是发现了一处异空间的存在。
　　斩赤世界的异空间早已经拦不住空间造诣极深的狂三，她随手而为，进入了异空间之中。
　　天空一片黑暗，大地一片猩红，到处都是荒芜一片，入眼，超级危险种的巨大尸体遍地都是。
　　与狂魇联系再度建立，再次闪身时，狂三已经出现出了时崎狂魇的附近。
　　“啧～这是……”
　　狂三啧啧称奇，眼前，狂魇已经化身巨人般的黑暗萝莉，周身弥漫着实质的死亡能量与黑暗能量，她在疯狂的杀怪，还一边吞噬着超级危险种的优质灵魂，庞大的身体里，一股新的力量，“死亡之力”，正在酝酿之中。
　　时崎狂三没有去打扰狂魇，对方已经陷入了疯狂屠戮的状态，区区超级危险种只不过是她的口粮罢了。
　　看着遍地的超级危险种尸体，狂三收集了起来，打算用作制作新一代帝具的材料。
　　“叮！任务完成！”
　　“世界任务3:调查超级危险种的起源「限制:三年」，奖励，233年时间值。状态:已完成”
　　进入此处超级危险种的异空间巢穴时，系统的提示音响起，狂三能够猜到，千年前的超级危险种都是从这里跑出去的，被人类杀光后，后人也就见不到了。
　　大约一千年前，为了维持帝国的长久统治，开国皇帝以超乎想象的巨大财力和权力，召集了全世界最顶级的匠师们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥利哈刚之类的稀有金属和大量失传的锻造秘术，开发出四十八件几乎无法复制的可怕武器，这便是称“帝具”。
　　而在帝国开创四百年后，当时的皇帝也尝试着制造帝具，但是却一直无法超越从前的武器，只制造出了比不上帝具的一些兵器，为此，皇帝将其视之为耻辱，便讽刺这些武器为“臣具”并将其封印了起来。
　　经过悠久的岁月之后，臣具被人重新拿了出来使用，虽然性能不及帝具，但是其威力也是很高的。
　　相比较来说，时崎狂三能够制造的二代帝具绝对是超越了臣具以及原版帝具的。
　　毕竟，时崎狂三可是行走在无数的世界中的掠夺者，她的见识与知识积累根本不是这个世界的土著可以比拟的。
　　再次回到帝国宝库，时崎狂三追一件件溯帝具的历史，试图获得了原版帝具的制作方式，果然，狂三成功获得了帝具的锻造方法。
　　说起来，这些帝具拥有的神奇力量，真的像是一个拥有X基因的变种人拥有，只要掌控帝具就可以发挥出神奇的力量。
　　对于这些神奇的东西，狂三也不会放过的，制作之后说不定会交给手下使用。
　　接下来，狂三进入轮回乐园，这是狂三的独立小世界，里面的人员全是时崎狂三的分身。
　　“嗨，本体好久不见，来我这里玩玩吗？”
　　“本体，需要我们做点儿什么吗？”
　　“需要帮助吗？任何事情都可以哦！”
　　进入轮回乐园后，无数分身就叽叽喳喳的围绕在了时崎狂三本体的面前，不断的各种吵着，摇曳生姿，试图引起时崎狂三的注意。
　　不一会，时崎狂三本体的头上冒出了一个井字，显然是有些郁闷了起来。
　　“你们给我停下了来，我有重要的事情要宣布！”
　　果然，生气的时崎狂三很恐怖的，几乎所有的分身都傻愣愣的停了下来，静静的看着眼前本体想要说什么。
　　然后，本体狂三说明了自己想要制作第二代帝具的意图，算是解释了自己的目的。
　　“哦！做铁匠吗？”
　　“似乎有点儿意思！”
　　当然，这样的话也引起了分身们的兴趣，所以她们连忙的整理了一下各种素材，比如超级危险种的尸体、漫威世界的特殊金属，振金、特殊的魔法材料、秘制魔药，附魔秘术:魔法铭文等等东西。
　　不过，面对自己分身们的配合，时崎狂三也乐得看着她们工作，省得自己动手。
　　紧接着，分身们很快制作出了第一把二代帝具，具有锋利无比特性的粗糙长剑，显然是一件试做品。
　　狂三仔细掂量之后，玩闹般的给第一把二代帝具取名:倚天剑，这算是她的一个恶趣味吧！
　　之后的一段时间中，时崎狂三和一众分身都变成了铁匠，全都沉浸在锻造二代帝具的新奇娱乐中，各种奇思妙想的创意和灵感都被她用了出来，制造出了不少奇特的帝具。
　　因为时崎狂三本身就是见多识广的穿越者，所以很多新奇的东西，都被她制造了出来，例如漫威世界满大人的十指魔戒和冰霜之匣，这样的仿制品简直不要太多了。
　　毕竟，二代帝具算是时崎狂三脑洞的一个衍生品，各种多一点奇怪的东西也是没问题的，虽然威力有可能比不上正版的东西就是。
　　另外一边，斩赤世界的异空间，超级危险种的巢穴。
　　时崎狂魇大杀四方，将整个异空间里数十万只超级危险种一一斩杀，「死亡之力」觉醒成功，狂魇的实力再次获得大幅度的提升，死亡之力凝聚成死神神格，获得伴生神器·死亡之刃。
　　死亡之刃的特性:一，斩魂，可以直接伤害生物体的灵魂；二，噬灵，凡是被死亡之刃斩杀的生灵，其灵魂都会被刀刃吞噬，灵魂吞噬得越多，死亡之刃便越是强大，时崎狂魇也会随之得到提升「上限未知」
　　成功觉醒后，意识清醒的时崎狂魇马上回归，立刻向轮回乐园里的时崎狂三显摆自己的死亡之刃，显然是不想错过这个机会一样。
　　“姐姐大人，快看看我最新的武器怎么样！”狂魇拿着自己的武器，死亡之刃，对时崎狂三显摆道。
　　“哈哈，很不错！我们家的小魇有新武器了啊！嗯，成长性相当的强，有了这个东西，你一定会变的越来越强的。”
　　仔细打量过死亡之刃后，时崎狂三也感觉有点儿意思，是一柄大凶之器。
　　“不过，这把武器可不能乱用，只能用来消灭敌人，其他的时候，最好收起来。”时崎狂三看着狂魇，提醒的说道。
　　“好吧，姐姐，我明白了。”狂魇闪过一丝不解，但还是点了点头答应了下来。
　　面对自己姐姐大人的要求，狂魇并不会多想，一口答应了狂三立下的规律，表示没有狂三的命令，不会主动滥杀，算是尊重自己姐姐大人的意思。
　　“很好，小魇最乖了！这样就很不错了！”对于乖巧的时崎狂魇，狂三也是相当的满意。
　　因为时崎狂魇的乖巧，狂三省心了不少，这是一件值得欣慰的事情，最起码比起某些性格很皮、爱搞事的分身要好的多。
　　严格来说，时崎狂魇是她最看重的一个分身，也是她第一个分身。当初在她一无所有的时候，创造了这个拥有恶魔之力的分身。
　　之后，在多方面这个分身帮了她很多，让她拥有了现在的地位，对于时崎狂三来说，时崎狂魇也是她的家人，更是她的妹妹。
　　后来，哪怕是有了时崎狂雪，或者其他分身，时崎狂三仍然把狂魇当成了自己最亲的妹妹，可以说一直都是如此，没有任何改变的。
　　但是，由于死亡之刃的特殊性，所以时崎狂三并不想让她迷失了自己，成为一个彻头彻脑的杀人机器，这不是时崎狂三想要看到的事情。
　　必要的敲打是必须的，但是，时刻照顾好狂魇也是十分重要的。

第240章 斩赤卷小结
　　“世界任务1:开疆拓土「长期」，为帝国开拓三倍以上的疆土，奖励，无，状态:进行中。”
　　“世界任务2:一代女帝「长期」，剿灭异族，镇压反抗军，开创史前盛世，奖励，无，状态:进行中。”
　　“世界任务3:调查超级危险种的起源「限制:三年」，奖励，233年时间值，状态:已完成。”
　　“哎呀呀，硕大的一个帝国，竟然找不到一点儿有趣的乐子，实在是太无聊啦。”
　　端坐于帝国朝堂之上，时崎狂三内心中的新奇感已经所剩无几，来到斩赤世界也已经有几个多月了，现在，休过长假后，她也没有继续在这里长久待下去的念想。
　　朝堂中，帝国群臣在积极的献计献策，为帝国的中兴贡献自己的一份力量，奸伶之徒被除尽，宵小之徒被震慑，文臣们治国的阻力大大减小，因天灾人祸而导致的纷乱在迅速平息。
　　只要坚持现如今的发展路线走下去，三五年后，帝国就会复兴起来，再度恢复繁荣昌盛，但是，那还不够，时崎狂三的着眼点是整个世界，帝国复兴只是一个起点。
　　战报传来，帝国的南征大军已经与革命军残余的顽固余孽交手了，虽然吃了先进武器的亏，但是革命军余孽的势力日渐微弱，独木难支，预计再抵抗一两个月便会被帝国军队消灭，
　　但，这一预计因一个人的强势插手而提前到来。
　　在单兵力量方面，南征队伍里的艾莉丝大显身手，趁着夜色一个人单刀直闯革命军的大本营，袭杀一众革命军高层，一人一刀杀了个七进七出，没有一合之敌，一个人把本就乱成一锅粥的革命军杀得群虫无首。
　　短暂僵持不下的战争瞬间被逆转，革命军残余势力被帝国军队一一剿灭，一个俘虏都没有接受，因为负隅顽抗者，大都是些亡命之徒，留着也是祸害。
　　帝国北伐军队一路顺畅，艾斯德斯北伐归来时，便已经做了第一次大清洗，哪怕狠人艾斯德斯已经离开，她的血腥手段仍然保持着恐怖的震慑力，帝国的威慑被艾斯德斯杀了出来，所以，当帝国北伐军队接手时，毫无一点儿的阻力。
　　帝国东征军队稍微遇到了一点儿阻力，不久前的整月大雪导致了灾民的大量产生，饿殍遍野，路有冻死骨就是最真实的写照。
　　与灾民的饥饿困苦不同，东部地区的贵族们一个个享受着温暖舒适的幸福生活，闲暇之余，聚众玩闹取乐都已经成为了常态，时不时感叹一句:若雪兆丰年，明年一定有一个好收成。
　　至于那些鄙贱的贫民，生死由命，谁会去管他呢！
　　生于忧患，死于安乐。
　　聆听了难民们的诉苦，当帝国东征军队的枪戈直指沉湎于酒乐之中的地方贵族们时，生得糊涂，死得糊涂成了这些肮脏臭虫的真实写照。
　　灭掉了在其位，不谋其政的地方贵族与地方官员，东部灾区的灾情有所改变，东征步伐缓慢推进。
　　西征大军出发不久了，帝国内部的阻碍基本扫除，下一步便是真的真的开疆拓土了。
　　帝国东部临海，海外有一未开化的岛国，等到帝国刚起步的海军发展起来后，挥手间势必灭了它。
　　帝国南部临海，海上是一连串的岛屿，目前已经被约战地球联邦势力占领，暗地里来说算是进了狂三的管理范围，到时候以帝国名义买下那边的领土，那便是明里归于帝国的疆土了。
　　帝国北部是相对落后的冻土，是属于异民族的领土，异民族被艾斯德斯打得退逃到不知何处后，那里名义上已经属于帝国的疆土了，真正开发起来的话，还需要一段时间。
　　帝国西部是一片繁荣之地，那里有着西部诸国，其中更是存在着国力十分强盛的国家，在帝国没有恢复全胜的国力前，时崎狂三并不准备把战线放得太远，先让艾斯德斯领军西征试试水。
　　目前，艾斯德斯麾下的五十万大军已经整装待发，帝国武将们听闻开疆拓土的消息后，激动得不能自已，纷纷向女皇时崎狂三请命出战，发誓要为帝国打下更加广阔的江山。
　　面对一众狂热的武将，作为帝国女皇，时崎狂三实在不好打击他们的热情，于是当众与诸文官一起制订了帝国的第一个五年计划:全力恢复帝国的国力，以争取达到并突破帝国的史上最强状态。
　　五年计划完成之后，那便是大举开疆拓土了，至于五年后会是个什么样子，那就不是时崎狂三要掂量的事情了，反正她是准备跑路了，抓来充当苦力的分身都在积极的培训中。
　　时崎狂魇曾疑惑的问道:为什么姐姐大人不亲自下场，或者是派自己出手以绝对武力来统治全世界呢？
　　时崎狂三是这样回答的:对弈就要有对弈的样子。在她的眼中，作为对弈棋盘的斩赤世界太脆弱，若是她或者狂魇亲自下场，那样行为与掀棋盘无异，根本体会不到对弈的乐趣。
　　虽然狂三本体没有坐镇帝国帝都，无法亲眼看到帝国一统世界的局面，但是，分身的存在也是一样的，若是有被世界土著翻盘的可能性，那就把约战地球联邦势力也拉入帝国势力内，直接掀了整个棋盘。
　　帝国，政务厅
　　把分身摁在案桌边，时崎狂三手把手的教导对方处理帝国政务，虽然双方的政务水平差不多，但是，达者为师，本体还是有这个教导能耐的。
　　“本体，你把斩赤世界的事情都安排妥当了，还要我留在这里干什么吗？帮你传宗接代嘛？”分身一脸不悦的质问道。
　　“传宗接代？似乎也可以考虑一下？我记得艾斯德斯正在找对象，你可以和她去相处一段时间。”本体思考了一会儿，十分认真的回答道。
　　“喂！你搞清楚啊！两个女孩子怎么可能生孩子啊？”分身一脸懵逼的质问道。
　　“哦，这个很简单的，相关的医学研究不久前获得了突破，你找生理科的医学研究工作者们寻求一下帮助就好了，我想，狂魇应该也在那里。”本体还是一本正经的胡说八道着。
　　“呵呵呵……厉害！”分身无语了，表示很懵逼，因为她其实是负责轮回乐园里土木工程的建筑设计师。
　　而对于处理政务这件事情，分身根本不上心，反正她是决定要做一个甩手掌柜了，不是还有一个小腹便便的大臣吗，留着那样的不可回收垃圾就该发挥一下垃圾的作用，代劳处理政务不是理所当然的吗。

第241章 开卷躺尸
　　把斩赤世界的诸多杂物事卸下，狂三将其抛给了可能不怎么可靠的分身，自己带着狂魇准备前往新世界溜达去，不过，在此之前，她得把约战世界的杂事结尾了才行。
　　“嗯，约战世界的整合度在缓慢提升，已经百分之五十了，整合之后，整个世界的等级预计可以提升一个小档次，整合以后，可以酌情把斩赤世界也融合进去。”
　　“澪做得很好，不，应该是艾扎克做得很不错，当初留下他果然是一个正确的决定！”
　　“将精灵魔法的知识垄断起来，作为现代魔术师晋级魔法师的培训内容，这个想法的确很不错。”
　　以上帝视角俯瞰两个正相互叠加的世界，时崎狂三看到了很多的东西，同时也发现了很多有趣的事情。
　　特殊时期，约战世界整合提升的情况下，本该相互敌对的一人一精灵已经成为了合作的伙伴，崇宫澪与艾扎克相互联手，将精灵魔法的传播与发扬控制在一个相对狭小的范围里。
　　任职于地球联邦的现代魔术师们，都可以提出学习精灵魔法的申请，只要对灵力的亲和度、对联邦的忠诚度、对女神时崎狂三的信仰度过关，都可以得到学习精灵魔法的机会，否则，只要任何一样不过关，申请都不会被批准。
　　而另一方面，崇宫澪伙同时崎狂三、山打纱和一起在积极寻找着适合修行精灵魔法的好苗子，以成为“正义的魔法少女”作为忽悠的手段，她们找到了不少心思纯洁，内心充满真善美的天真少女，并且创建了一个名为“魔法少女的正义联盟「简称魔女联盟」”的组织。
　　上帝视角多次切换，狂三仔细瞅了几眼后，顿时有点儿不悦起来，因为，时崎狂雪不见了，她的身影从约战世界里消失了，到底是逃走了？还是另有隐情？
　　“诶！真是一个不老实的家伙，现在又跑到哪里去了呢？又要让人家一阵好找。”
　　撑着斜歪着的脑袋，百无聊赖之际，时崎狂三打算去寻一寻不知道浪到哪里去了的时崎狂雪，毕竟是自己的所有物，虽然平时不疼不爱，但是丢了也怪可惜的。
　　因为天蝎之弹的存在，以及更深层次的灵魂联系，狂三能够感觉到狂雪的大致情况，目前当然还是活着的，细心感知对方大概的空间坐标，似乎距离约战世界还不远。
　　回到小世界轮回乐园里，时崎狂三走进了自家的温馨小窝，四处逛了一圈后，突然发现，时崎狂魇的娇小身影竟然不在，对方竟然没有腻在家里面？
　　“小魇，小魇，回家啦！”
　　扯开嗓子，时崎狂三对着门外喊了几句，随后，此起彼伏的声浪响起，一个个不同岗位上的分身相互应合，就像是传令员一般的把狂三的呼喊声传了开来。
　　“小魇，小魇，回家啦！”
　　“小魇，小魇，你姐姐叫你回家了！”
　　“小魇，小魇，你姐姐叫你回家玩游戏啦！”
　　“小魇，小魇，你姐姐叫你回家玩双人互动小游戏啦！”
　　…………
　　传着、传着，传的话早已经变了味，不过，话的确是传入了狂魇的耳朵里，还在某个地方找小姐姐大人商量着怎么生宝宝的狂魇立刻就来了精神，一溜烟消失了踪影，片刻之后出现在了的家门口。
　　“姐姐，我回来了，咱们一起来玩游戏吧！”一进门，狂魇满脸潮红，十分激动的叫嚷起来。
　　“嗯，告诉你一个坏消息！”
　　“什么坏消息？”狂魇顿时错愕起来。
　　“无论你刚才听到了什么内容，那都是假的。”
　　“噢，我知道啦。”狂魇一下子萎焉了下来，两条马尾辫无力的垂落着。
　　“接下来，再告诉你一个好消息！”
　　“什么好消息？”狂魇抬起头，一脸渴望的盯着狂三，满怀期望的说道。
　　“下一个世界，我们还是一起去玩玩吧。”
　　“嗯嗯嗯，好！”狂魇可乐坏了，小脑袋点个不停。
　　“跟紧我！乙女之弹！”
　　一一一一一一
　　火之国，终结谷
　　大地之上，世界顶尖层次的两大强者，木叶村的两位创始人，千手柱间与宇智波斑展开了一场激烈无比的交锋，那场面无异于神仙打架，地动山摇、山河破碎。
　　因为彼此的信仰产生了分歧，蓝色的铠甲巨人须佐能乎与巨大的木龙厮杀不止，展开了一场不是你死就是我亡的生死决斗。
　　“柱间！好久没有这样畅快的打过一场了，来吧，只有你才有资格与我一同起舞！”霸气斑爷狂霸怒吼，开着须佐能乎高呼好基友的名字。
　　“如你所愿，斑！我会阻止你的，无论是谁，我决不允许他伤害村子，决不允许他破坏木叶的安宁！”柱间高声回应着，身下木龙盘踞，巨大的体型散发着可怕的威慑力。
　　“呵呵，柱间，你真的太天真了！”
　　“来吧，斑！多说无益！”
　　“柱间，让你看看这个！通灵术！”
　　说完，宇智波斑解除须佐能乎，当着好基友的面通灵出了最强的尾兽，九尾妖狐，九喇嘛。
　　九尾妖狐，九喇嘛:吼吼吼～
　　“畜生，给我老实点。野兽之难！”
　　宇智波斑的身影稳稳站立了九尾妖狐的头顶，永恒万花筒瞳力的控制之下，哪怕是最强的尾兽，九喇嘛依旧毫无抵抗之力，只能带着不甘陷入幻境，被操纵着充当宇智波斑的坐骑。
　　须佐能乎再度开启，橘红的大狐狸武装上了一层蓝紫色的霸气铠甲。
　　“把须佐能乎武装到九尾的身上吗，看来，只能用这个了！仙法·木遁·真数千手！”
　　眼睛一闭一睁，木龙上伫立的千手柱间瞬间进入了仙人模式，面对可怕的九尾妖狐+须佐能乎，他必须认真对待才行，若是藏着掖着的话，八成会GG的。
　　在海量仙术查克拉的消耗下，一座巨大的千手佛像拔地而起，体型比须佐能乎+九尾妖狐的组合还要强大数倍之多。
　　“柱间！”
　　“斑！”
　　两个热血澎湃的壮年男子再度爆发了激情，千手巨佛与威能九尾妖狐展开了近身搏击，两人打得天崩地裂，山河逆流，空间破碎，把原本是平地的终结谷硬生生的改变了地形。
　　那一天，但凡见识了此战的见证者，无一不发出了“忍道路途谁为峰，一见斑柱道成空”的感慨！
　　千手柱间与宇智波斑的战斗结束后，在以人力开拓的终结谷底，一道银白色的身影就那么明晃晃的躺在泥泞之中，银白色的裙角、银白色的秀发，全都染上了污浊的泥土。
　　“咦？那是？被卷入战斗的旁观人员吗？
　　“等等，她似乎还活着，生命力在以不可置信的速度恢复着！”
　　抗着宇智波斑的“尸体”，身体严重透支的千手柱间停驻了一会儿，看着那显眼的银白色身影，千手柱间本以为是一具不必在乎的尸体，但是，情况似乎并不是这样。
　　昏迷中喃喃自语的时崎狂雪:今日，的确，不宜……出门！

第242章 狂雪的未来生活
　　火之国，木叶忍者村，千手家族驻地
　　终结谷之战结束，作为胜利者的千手柱间回来了，悄无声息的回来了，本休抗着好基友的宇智波斑的“尸体”，木遁分身则扛着一位银发白裙的美少女。
　　迎接柱间归家的，是他的亲弟弟千手扉间，还有他那心心念念的妻子漩涡水户。
　　“你终于回来了！”贵妇人漩涡水户老泪纵横，满脸无奈，哭哭啼啼的说道。
　　“大哥，你赢了。”瞅了瞅斑的尸体，还有一脸憔悴，仿佛衰老了十岁的千手柱间，千手扉间的话语中包含悲伤。
　　“我回来了，我赢了。”打起精神，柱间无力的回应了一句，轻轻放下了一尸体、一伤员，解除了木遁分身，一屁股坐在了地上，疲惫不堪的倦容显露无遗，此刻的他太虚弱了，若不是顽强的意志挺着，恐怕早已经昏迷不醒了。
　　“大哥，她是？”
　　指着正宛如躺尸一般的银发少女，时崎狂雪，扉间的肚子里充满疑惑，大哥打完架把斑的尸体带回来很正常，但是怎么扛回来一个女人，不是已经有大嫂了吗，难道……
　　“哈哈哈～这是我给你带回来的未来的弟媳！咳咳咳～咳咳咳～”
　　打趣了一下单身狗千手扉间，已经显现出回光返照状态的柱间猛烈咳嗽起来，咳着咳着，好大一口血痰喷了出来，猩红的血渍十分吓人。
　　“大哥，挺住！”
　　“柱间，你快醒醒！”
　　听着老弟和妻子的呼喊，被誉为“忍者之神”，忍界最强的男人终于是倒了下来，他倒在了漩涡水户的怀里，一觉睡到了去世前的一刻，而那句玩笑似的话，也几乎成为了他的临终之言。
　　千手柱间为什么要把时崎狂雪带回木叶村？除却他本人之外，大概也就只有诈死的宇智波斑明白了。
　　突然出现在柱间与斑的交战场地中，硬生生的被两人的激烈战斗误伤，若是普通人硬抗了两人的全力攻击，恐怕连肉渣子都没有了。
　　反观现在的时崎狂雪，除了裙角有点儿损坏，头发有些凌乱，灵力被用于恢复伤势而消耗一空，全身上下竟然一点儿外伤都没有。
　　一一一一一一
　　“哎呀呀！倒霉！倒霉！痛痛！”
　　醒来后，狂雪满脸都是郁闷的表情，外表的伤痕已经恢复了正常，皮肤白皙滑嫩，几乎看不出受过伤害的样子，但是，体内的伤势却隐隐作痛，甚至自身的灵核都出现了一点点小瑕疵，让她的实力很难恢复起来，至于现在身处何地，她都懒得去想了。
　　“哎哟哟，我真傻，真的，明明在家看了黄历，不宜出门的，为什么就忍不住的进了传送门呢！”
　　“哎呀，痛！不知道本体会怎么想，会不会责备我不辞而别，会不会认为我逃跑了呢？”
　　“呜呜～本体，快来救我，我快要痛死啦！”
　　“好怀念灵力充沛的时刻啊，要是灵力充足的话，身上的伤势早就恢复啦！”
　　“唉，都怪自己太轻率了，要不是使用跨界传送门之后透支了灵力，我非得把那两个合伙欺负我的混蛋两刀四段！哟哟～痛！”
　　全身酸酸软软，感觉一点儿力气都没有，而且时不时伴随着阵阵撕裂一般的痛苦，一点儿也不想动、也不能动的狂雪就那么躺在了如今这未知的地方，嘴里碎念不止抱怨着的同时，还不停的发出着令人悲戚的哀嚎。
　　不久前，时崎狂雪丢下了狂三交给她的任务，潜心学习精灵魔法，因为相性极佳，实力突飞猛进，甚至一举突破了始源级，获得了灭星级的战力。
　　饭饱思欲，在闲暇之余，时崎狂雪耐不住性子，在宇宙中实验了一下自己的始源级力量，挥霍了大量的灵力后，一发跨界级的乙女之弹随意打出，未知的空间坐标外，她感觉到了一个有生命的世界。
　　然后，她便耗尽剩余的灵力打开了跨界传送门的通道，兴高采烈的来到了忍界大陆上，但，还没等她高兴起来，一发高度凝聚的黑色能量弹便向她射了过来，无数的木质巨手也一齐遮天蔽日般的拍了下来。
　　柱间和斑越打越激烈，攻势越来越猛，谁还管那个几乎被忽视了的小白点啊，于是，没有蓝的时崎狂雪便等同于一个超级兵了，要不是生命层次发生了蜕变，血条厚，耐艹，不然，早被集火的斑、柱给打成一坨烂泥了！
　　“呀！大人，您醒了！”
　　似乎是听到了狂雪的哀嚎声，门外正端着盆热水快速靠近的女侍闪身进入了房间里，脚步轻盈流畅，是个有点儿身手的忍者无疑。
　　“大人，好点儿吗，有哪里不舒服的话，请告诉属下。”忍者女侍恭谨的询问道。
　　“哎……哟，你是谁……哟？我才没有喊痛，才没有。你一定听错了，我感觉自己很好，全身一点儿也不痛，只是……不想动而已。”
　　看见有外人在场，狂雪嘴一抽，眼一蹬，她可不想被陌生人看到自己哀嚎喊痛的丢人模样，所以装作正常的样子，努力掩饰着说道。
　　“呃……请您好好修养一阵吧，一切会好起来的，我去把您苏醒的好消息转告给水户大人。”
　　看着嘴倔、忍痛不吭声的狂雪，女侍沉默了一会儿，既然当事人在极度的掩饰自己的丑史，女侍也不会刻意的去揭穿，只是安慰着说道。
　　女侍是千手一族的医务人员，并非后来的医疗忍者，通过简单的注视与对话，她能得到不少的病况信息，其他不敢说，至少能够肯定一点儿，时崎狂雪目前是死不了了，至于后续的恢复中会不会留下病根，那就两说了。
　　女侍退了出来后，时崎狂雪的脑子开始快速运转起来，也幸好她在被斑、柱间两人暴打时保护了重要的大脑，不然，肯定会一想东西就脑壳痛。
　　不一会儿，忍者女侍再度出现了，不过，这次是跟在一位衣着光鲜亮丽的红发年轻贵妇人身后，而红发贵妇人还牵着一个屁大点儿的精致女童，两人看起来就跟母女似的。
　　“漂亮大姐姐怎么现在就醒了，要是再迟三天的话，我就能赌赢奶奶了！”
　　“小纲手，乖，别闹，这位漂亮姐姐病好了之后，不就有人陪你玩骰子了吗！”
　　听着贵妇人与女童的对话互动，忍痛中的狂雪稍稍有些惊讶，按照常理，这一大一小的两位女性应该是母女才合适好吧，怎么会是奶孙关系呢？
　　被眼睛欺骗的情况很多，女人的年龄便是其一，时崎狂雪终究是见过大世面的人，悄悄惊讶后便找到了缘由，红发贵妇人的生命力很旺盛，与十七八岁的少女一般相差无二。
　　“孩子，你看起来好些了吧！”
　　或许是身为人母，亦或者是觉得陌生的时崎狂雪并不存在威胁，此刻的漩涡水户显得十分的平易近人。
　　“我很好……多谢，您的照顾。”
　　忍痛的狂雪不想说话，但是，看在对方细心照料的份上，她还是礼貌的回了一句。
　　“孩子，能和我说说你叫什么？来自哪里吗？”
　　“嗯……好吧。我叫时崎狂雪，来自很遥远的地方。”
　　“时崎狂雪吗，忍界并没有听说过时崎一族的存在，看来你的确来自十分遥远的地方。”
　　“小雪丫头，我看着你挺顺眼的，如果不介意的话，称呼我为水户阿姨便是。”
　　话一旦聊起来了，后续的对话也就更好展开，因为狂雪忍痛不吭声的缘故，漩涡水户与时崎狂雪开始了断断续续的对话，水户询问狂雪的身世、来历，狂雪也试着询问自己所在异世界的情况。
　　时崎狂雪并不是狂三，她只是约战世界里偶然诞生的精灵，不明白什么所谓的剧情，她崇尚自由，喜欢无拘无束的咸鱼生活，只要天不塌，她才会多管闲事。
　　作为深闺大龄宅女，漩涡水户与性格懒散的狂雪很聊得来，得知狂雪无父无母，仅有一个不疼不爱她的姐姐后，母性大发的水户决定认离家出走、重伤卧病的时崎狂雪做为义女。
　　略作思索后，暂时没有去处的时崎狂雪也就答应了，反正是过咸鱼一般的日子，在内伤养好、灵核修复之前，狂雪是不准备到处乱跑了，就窝在千手一族当一道靓丽的风景线好了。
　　从此，时崎狂雪改名千手狂雪，成为了木叶忍村的一员，过上了废宅在家、混吃等死的咸鱼生活。

第243章 猿飞日斩的恳求
　　在时崎狂雪加入了木叶忍者村后，实力十不存一的她只得默默的留在木叶村养伤，并改名千手狂雪，这样有利于融入千手一族。
　　然后，哪怕是狂雪自己都没有想到的是，这伤一养就是六七十多年，都养到了火影剧情的结束，自己的身份也养到了祖宗辈。
　　对此，时崎狂雪也没有其他的好办法，只能先这样了，反正她也看开了，狂三来接她回去的话，她便回去就是，若是不来找她，待在这里养老似乎也还凑合。
　　至少，这样也算是在火影忍者世界得到了一个安稳度日的身份，自由自在的生活多好，想睡到什么时候就睡到什么时候，反正不吃东西也饿不死，吸收游离的自然能量一点点的恢复内伤，修补灵核的瑕疵。
　　漫长的日子里，时崎狂雪几乎没有离开过千手一族的驻地，闲暇之余，时不时的同纲手赌上几把，亦或者教对方一点儿基础的精灵魔法，给对方讲其他世界发生的事情。
　　在时崎狂雪养老的几十年间，千手一族的人员逐渐凋零，一点点儿的失去了往日的辉煌，硕大的族地里只剩下寥寥无几的几道稀疏人影，但是，比起凋零的千手一族来说，木叶村第二大族，宇智波一族也好不到哪里去。
　　要知道，在二代火影上台后，就不断的打压着宇智波一族，把他们放到了木叶的大门口，让他们负责木叶村的警备事务，看似委以重任，实则把他们当成木叶村的看门狗，甚至把他们边缘化。
　　因为千手扉间在忌惮，忌惮情绪极端化的宇智波一族再次出现一个宇智波斑那样的可怕人物。
　　一一一一一一
　　时间流转，空旷的千手一族驻地里，只剩下了病秧子模样的时崎狂雪和患上了恐血症的纲手，以及纲手的徒弟，加藤静音。
　　哪怕可以吸收自然能量转化为灵力来恢复伤势，时崎狂雪的旧伤仍然没好，虽然总是保持着一副面色惨白、有气无力的病秧子「咸鱼」模样，但也没有出现丝毫的衰老之态，至于实力，因为没有出手过，除了那些熟知她的人，谁也不知道她的实力情况到底如何。
　　可惜的是，时崎狂雪并没有时崎狂三那样的实力，在灵核受损后，便已经伤到了她的根基，不然，也不至于养到现在还没有恢复三成的状态。
　　估计遇到跟狂雪一样的情况下，现如今的时崎狂三绝对毫发无损，哪怕是十尾的尾兽炮，在时崎狂三掌控的时间力量下，能瞬间还原成阴阳属性的查克拉。
　　值得一提的是，如果是时崎狂魇面对尾兽玉的攻击，狂魇萝莉很有可能会一口吞下去，然后摸摸肚子打个嗝，屁事都没有。
　　这一日，忍者学院毕业之际，三代火影猿飞日斩突然来访。
　　“纲手，你要不要当一支毕业队伍的带队老师呢？手下人员的话，随你挑。”猿飞日斩直视着自己的弟子，纲手，有些期待的询问道。
　　不过，对于猿飞日斩的恳求话语，面容保持在二八年华的纲手丝毫不为动容，前者已经数次请她出山了，但是每次都被拒绝了，至于为什么，两者各自的心里都很清楚，都有数。
　　“不好意思，三代大人，现如今，我已经患上了恐血症，已经不适合当一名忍者了，更何况一名上忍带队老师呢，真是抱歉啊，老师。”
　　平静的看着面容衰老得不像话的猿飞日斩，纲手想过了很多的东西，对于三代火影，猿飞日斩，她抱有不小的成见，抱有极端复杂的情感。
　　千言万语隐心中，最终，纲手还无法克服恐血症为由而拒绝了猿飞日斩的请求，这已经不是第一次了，想必也不可能是最后一次。
　　“唉，纲手，你还是对我很失望吧，但是，我已经老了，干不了几年了。”
　　“大蛇丸叛逃，自来也离开，木叶村里，能够担当重任的，想来想去，也就只剩下你一个了。”
　　“现如今，木叶已经出现了青黄不接的情况，其余四大忍村对木叶虎视眈眈，我需要你重新振作起来，成为木叶村的纲手姬。”
　　猿飞日斩泪眼婆娑的看着纲手，无比诚恳的说道，他希望得到纲手的答应，不然的话，他又只能白来一趟了。
　　随着时间的推移，木叶忍者村已经渐渐的不是那个最强大的村子了，在加上其他村子的迅速崛起，特别是激进的云隐村，对于日渐衰老、实力不断下滑的猿飞日斩来说，这是一件岌岌可危的事情。
　　忍界大战发生了数次，以往埋下的祸根还没有斩断，而现如今，很多村子已经开始蠢蠢欲动起来了，或许要不了多长时间，木叶的局势就会变得越发的不利起来。
　　同时，由于初代火影战略上的失误，把八个尾兽平均分给了其他的村子，如果那些村子利用尾兽来进行战斗的话，那么整个世界的安宁便会被彻底打破。
　　三代火影，猿飞日斩做火影也有很多年了，他绝对不想看到自己的木叶再这样破败下去，所以，他才找到了纲手，想要借助对方的声望和带头作用来振兴木叶。
　　“抱歉，老师，我现在的头绪很乱，无法给出你一个准确的答复。”
　　面对猿飞日斩的再次恳求，沉思中的纲手并没有立刻拒绝，而是给出了一个模糊不清的答案。
　　“你一定要思考清楚啊！纲手。”
　　留下一句话，猿飞日斩很识相的准备离开，不过，在离开前，他在门外停下了脚步，目光瞅了瞅空地里那道正沐浴着日光的白色靓丽身影。
　　千手狂雪，一个如同雪一般纯洁，雪一般脆弱的女子，那曾是他猿飞日斩年轻时所追求的对象之一，虽然他不曾获得过对方的青睐，但是，他至少为之付出努力过，而现在，已经被对方深深厌恶着的他，恐怕只能远远的望着对方的背影了。
　　现如今，佳人依旧，他猿飞日斩却已经变成了一个满脸皱纹的糟老头子，而对方，仍然是一个光鲜亮丽的美少女，就仿佛岁月一直眷顾着她，不曾留下半分的痕迹。

第244章 岁月沉淀的历史
　　距离猿飞日斩上次的来访，已经过去好几天，寂寥无人的千手驻地里，纲手和静音外出散心去了，咸鱼状态的狂雪则待在了家里，一如既往地摸着鱼，懒散的晒着太阳。
　　只是，某个糟老头子又过来了，三代目火影，猿飞日斩再度来访，这次的话，他不是来找自己的好徒儿纲手，而是为了时崎狂雪而来的。
　　古老木屋的屋檐下，两张翻新了不知多少次的老旧藤椅摆在了那里，其中一张藤椅上，一位身着白色和服的银发少女正慵懒的躺在那里，她一动不动，闲适的沐浴在和煦的日光里，整个人都散发着一股子懒散的气息。
　　猿飞日斩走了过来，轻轻的走到了另一张无人的藤椅旁，以十分悠闲懒散的姿态躺了下来，整个过程很小心，唯恐发出一丁点儿的声响，至于一旁的狂雪，眼睛都不睁一下，气息平稳得就像睡着了一样。
　　“狂雪，真羡慕你啊，不用为任何烦心事情操心，而像我这样的糟老头子，却还在不停的操劳，其实，说起来，在水门接任四代目的时候，我就应该享享清福了。”
　　”五十多年了吧，你仍然一点儿变化都没有，仍旧与第一次见到时一般的年轻、漂亮，而我、门炎、团藏、小春，都已经老得不成样子，相信很快就要入土为安了吧。”
　　“是啊，都已经过去五十多年了，水户大人很少离开这个院子，而你，几乎就没有踏出过这个院子半步，所以，哪怕世事变迁，外界的纷争也不曾惊扰到这里半点。”
　　“木叶已经变了……”
　　三代目絮絮叨叨的说着，五十多年来，他来到这里的次数并不少，而每一次来，无论晴雨，时崎狂雪几乎都会在藤椅上慵懒的躺坐着，过着宛如雕像一般的日子。
　　而他猿飞日斩所躺坐着的藤椅，同样有着悠久的历史。
　　到死都昏迷不醒，宛如植物人一般过完余生的一代目火影，千手柱间在这里经常躺着晒太阳，那个时候，水户也会在一旁默默的凝望着柱间，说着闲谈家事。
　　二代目火影千手扉间曾坐在这里与时崎狂雪秘密交谈过，逼问着她的一些问题，不过被她小露一手而惊吓到了，从此再也没有打扰过她。
　　千手柱间的妻子，漩涡水户在这里坐得最久，与时崎狂雪聊得最多，对她的了解最深，她曾多次想给狂雪说一门亲事，不过都被拒绝了，至于理由嘛，寿命悠长，实力强大的狂雪单纯的看不上短命而脆弱的人类。
　　自从千手柱间死后，漩涡水户受到的打击很大，原本以阴封印保持年轻面容的她开始一点点的衰老，最后老死在了狂雪的身边。
　　三代目猿飞日斩一直都是这里的常客，只不过，在与猿飞琵琶湖相处后，来的次数便少了，而在九尾之乱、琵琶湖死后，他来的次数便多了起来，虽然时崎狂雪不理他、无视他，但是他每次都厚着脸皮在哔哔的说个不停，需要狂雪赶他走才滚蛋。
　　今天猿飞日斩又过来了，只不过，猿飞日斩早已经不是五十多年前的他，也不再是意气风发的他，时间流转，一身污秽、肮脏、散发着恶臭的他再难入狂雪的眼，同期的志村团藏、转寝小春、水户门炎几人同样如此。
　　时间轴再往下，在一段时间里，猿飞日斩的三位徒弟同样也曾是这里的常客，在这里待过不久。
　　最初，大蛇丸给她留下的形象很好，那是个充满着求知欲、爱刨根问题的好孩子，但是，后来也被忍界这个大染缸染得乱七八糟的，见面次数不断减少，直到叛逃出木叶村前，竟然为了追求永生而把坏念头打到她的身上。
　　自来也那个小色鬼很有意思，每次见面时，只要猿飞日斩不在场，叫姐姐叫得最亲热，而且经常在狂雪面前说一些木叶村之外的事情，亦或者扯一些浑段子，惹来纲手一顿亲热的毒打。
　　现在的话，纲手就不用说了，自从时崎狂雪到来后，只要有空闲，她就经常与时崎狂雪腻到一起，拉着松松垮垮、恢复了行动力的狂雪玩骰子。
　　纲手一直都在，经历了家族变迁的种种悲伤与痛苦，虽然对猿飞日斩的木叶村有过失望，但是并没有像原著那样离开木叶村，远走他方，而是隐退风口浪尖，留在了狂雪的身边，在这里，她能够找到心安之所，甚至抓住渺茫的希望。
　　性格要强，活泼可爱的红发小辣椒，漩涡玖辛奈也曾在这里待过不久，喜静惯了的狂雪有点儿受不了那个精力过剩、爱捣蛋的皮皮虾，直到成家之后，她才逐渐收敛起自己调皮性子。
　　纲手的弟弟也曾把藤椅当做摇篮，那个过早夭折的少年，绳树，是个自傲得很厉害的臭屁鬼，被火之意志洗脑的程度很深，沉溺忍者游戏不可自拔，整天嚷着要当大英雄，要成为受所有村民爱戴的火影。
　　纵观几代人的生与死，狂雪的态度很平淡，并非是她冷血，而是没有插手的必要，更何况，此世有着净土的存在，只要灵魂还存在着，死也只不过是另一种存在的方式。
　　一一一一一一
　　猿飞日斩说了很久，把木叶村里发生的大事小事都胡扯了出来，假寐状态下，正努力汲取着自然能量的时崎狂雪微不可察的皱了皱眉头，她都有点儿受不了对方的啰嗦了，这糟老头真惹人嫌啊。
　　“臭猴子，看来你今天很闲啊，都说了快半天了，我真想把你的嘴巴子给缝起来。”
　　时崎狂雪睁开了深邃的红色眸子，侧过头，一脸嫌弃的说道。
　　“哈哈哈哈～人老了，不知不觉中就变啰嗦了。”
　　被狂雪如此无礼的训斥，猿飞日斩丝毫不介意，哈哈一笑后，起身戴上火影的斗笠，十分潇洒的离开了。
　　今天是命运之子，不，应该是命运之女，漩涡鸣子从忍者学校毕业的一天，为了给对方偷取伪·封印之书的机会，他怎么说也得装装样子，制造一个不在场的证明才行。
　　走出千手一族的驻地，猿飞日斩再度收起了闲适懒散的姿态，身为火影的上位者气势浮现，此刻，他是木叶村的三代目火影。
　　“三代大人，大事不好啦，妖狐已经窃走了封印之书。”一名暗部突然现身，半跪着说道。
　　“我知道了，通知所有暗部人员到火影大楼集合，等会把消息传达给在村子里的所有忍者，务必把九尾人柱力和封印之书给追回来！”猿飞日斩面不改色的命令道。
　　“是，三代大人。”暗部闪身告退，一瞬间不见了踪影。

第245章 抠眼珠子
　　火之国，木叶忍者村
　　在木叶村中，除了老村长三代火影之外，身份地位最尊贵的人，当属木叶之暗的志村团藏了。
　　只可惜的是，志村团藏还是太差劲了些，他野心不小，渴望一统忍界，但是并没有三代火影那样的大局观念和容忍，所以，临终托付火影之位时，二代火影千手扉间选择了愿意自我牺牲的猿飞日斩来做三代目火影。
　　因一念之差，亦或者是犹豫不决，志村团藏、水户门炎、转寝小春与三代目火影失之交臂，这件事情告诉我们，犹豫就会败北，果断才会白给。
　　作为忍界锅王，木叶之暗，老匹夫志村团藏掌控的就是“根”这个组织，自诩木叶之根，团藏和他的根组织一直作为木叶的暗势力而存在，默默守护「破坏」着木叶的安宁。
　　只是，团藏这人有些心术不正，趁着鸣子窃取封印之书，所有人员都把注意力放在其他地方的时候，他把目标瞄准了千手一族的唯二成员，千手狂雪。
　　时崎狂雪深居简出，知道她的人并不多，但是，只要是知道她存在的人，无一不存在着某种垂涎之意，身为毫无查克拉的普通人，明明没有学习阴封印之术，却坐拥着青春永驻的生命力，五十多年来仍然活得那么年轻，不曾改变分毫。
　　对于寿命这样的东西，团藏绝不会忽视的，虽然移植了柱间细胞制作的手臂，但是仍然还不够，他仍旧在日渐衰老之中。
　　想一想，自己要是可以恢复年轻时的状态，然后一直活下去的话，不说熬死猿飞日斩，单凭强大的实力就能让他自己强势的把猿飞日斩挤下来，从而当上火影，一直掌控着木叶，从而一统忍界。
　　趁着时崎狂雪的身边没有其他外人的时候，志村团藏悄然来到了时崎狂雪的面前，想要讨要她的血液进行研究。
　　“志村长老大驾光临，有何贵干啊？”
　　“千手狂雪，身为木叶村的一员，有一件重要的事情需要你的配合，希望你可以答应下来。”
　　团藏用独眼凝视着面前的时崎狂雪，以近乎命令般的口吻说道。
　　五十多年了，精致的熟悉面容依旧如故，宛如昨天，一眼看起来就跟十六七岁的少女一般，白皙的肌肤光滑红润，富有光泽，不像自己那般松弛、枯黄，刻满了岁月的痕迹，野心勃勃的团藏再度眼红了起来，心里不平衡了起来。
　　“哦，是嘛！志村长老不妨说说看，看看狂雪是否能够接受。”狂雪看了一眼团藏，随意的说道。
　　志村团藏已经很久没有见到时崎狂雪了，对于狂雪气质的改变，他也察觉不了什么，更何况，在木叶村里作威作福惯了后，他才不会把一个千手一族的废人放在眼里。
　　“千手狂雪，根部需要你的血液样本，用于研究延续寿命的秘密，当然，如果得到了特别的收获，或许可以消除你的病根。这不是商量，这是命令！”
　　时崎狂雪的平淡回复被当做了一种示弱，志村团藏愈发的强势起来，如果不是顾忌到时崎狂三身为漩涡水户义女的身份，他肯定会更加的得寸进尺，他如今这样做，也只是在给千手一族一个面子，在给已故的漩涡水户一个面子。
　　“啧！你是认真的吗？志村长老？”看着团藏的垂涎表情，以及他那咄咄逼人的态度，狂雪一下子想到了很多的东西。
　　“千手狂雪，这是命令！身为木叶村的一员，你必须为木叶做出自己的贡献！这一切都是为了木叶！”这是冠冕堂皇的威逼，团藏的上位者气息越发的浓郁，似乎狂雪不配合就动手一样。
　　“我拒绝！”
　　几乎每一个穿越到火影世界、并加入木叶村的穿越者，都会面临着团某人的威逼利诱，此刻，狂雪也不例外，不过，相比于心情迫切的团藏，狂雪的表情依然很平静，出乎异常的淡定。
　　“哦，那就真可惜了，看来，我只能自己来取了。”
　　得到时崎狂雪的拒绝，团藏并没有生气，他早有预料，来之前打着两者准备，狂雪主动交出来还好，一切照旧，若是不答应，他并不介意控制对方，把时崎狂雪变成自己埋在纲手身边的暗子。
　　团藏的独眼死死注视着时崎狂雪，而在被绷带遮住的另一处眼眶里，一颗猩红的万花筒写轮眼缓缓睁开来，属于幻术的精神力量施加在了时崎狂雪的意识里。
　　团藏身上的万花筒写轮眼来源于反骨仔宇智波止水，其内寄宿着被吹为“最强幻术”的别天神。
　　杀鸡焉用牛刀，对付一个普通人，团藏使用的是比普通干扰型幻术高级许多的精神控制类幻术，可惜的是，在感觉到万花筒写轮眼发出的精神波动后，时崎狂雪只是冷冷的一笑，虽然很久不曾出手了，但是真当她是泥捏的不成？
　　看着眼前的团藏，时崎狂雪一下子爆发出了自己惊人的精神能量，“咔嚓！”仿佛玻璃破碎一样的声音出现，团藏施加的幻术直接被时崎狂雪以恐怖的精神力暴力破除了。
　　“啊！你……”
　　体会到幻术能量的可怕反噬后，志村团藏感觉到了一阵眼睛疼、脑壳痛，但是，时崎狂雪可不会轻易的放过这个不怀好意的糟老头子，看似柔弱的身躯立刻动了起来，握拳便朝着志村团藏的脸部招呼了过去。
　　只看见时崎狂雪留下了恐怖的残影，几乎就在刹那之间，平日里柔弱无力的小拳头挥出了漫天拳影，一瞬间便狠狠的揍了志村团藏数百拳，把他那张满是褶皱的老脸打得脸青鼻肿，血肉模糊，眼睛、鼻子、嘴巴都挤到了一块。
　　“嘿嘿嘿～老匹夫，感觉怎么样？疼不疼呀！”
　　看了一眼被打得连自己都认不出来的志村团藏，时崎狂雪冷笑连连，不屑一顾的嘲讽道。
　　这时，感受到痛彻心扉的疼痛之后，硬是不坑一声的志村团藏已经缓过神来了，他知道自己被欺骗、蒙蔽了，时崎狂雪在平日里显露的病秧子模样都是装出来的。
　　“别得意太早！”
　　知道时崎狂雪的实力非同小可了，志村团藏再也不敢轻敌，他没有片刻的犹豫，体内查克拉快速流动，凝聚到了眼睛的部位，他要放大招了。
　　只要使用出最强幻术，宇智波止水的万花筒写轮眼中的“别天神”，一切都会成为定局！
　　“别天神”施法读条中……
　　只是，还没有等志村团藏来得及动手，他便再次感觉到了剧烈的疼痛，因为，几根白玉般的手指已经抠出了宇智波止水的万花筒写轮眼，更令人匪夷所思的是，对方明明就没有移动啊。
　　“怎么？志村长老很不解吗？我这就是简单的隔空取物啊！”
　　似乎是感觉到了团藏心中的不解，时崎狂雪十分难得的为他解释起来。

第246章 团藏之殇
　　“啊！可恶，怎么可能！”
　　捂着血淋淋的右眼，疼痛难耐的志村团藏开始怀疑起人生来，作为底牌的万花筒写轮眼竟然就这么简单的被人抠走了？
　　“怎么？志村长老很不解吗？我这就是简单的隔空取物啊！”
　　似乎是感觉到了团藏心中的不解，时崎狂雪笑了笑，十分难得的为他解释起来。
　　“隔空取物？怎么可能，你竟然会时空间忍术？这不可能。”
　　如果之前是不解的话，那么，现在的团藏已经是震惊的状态了，时空间忍术太过于恐怖，人的名，树的影，团藏的心底里已经心生退却之意，但是，他不甘就此退去啊！
　　忍界之中，时空间忍术的名头很吓人，能够把时空间忍术自如使用的，除了二代目火影千手扉间、四代目火影波风水门、九尾之乱那夜出现的神秘人之外，他志村团藏从来没有听说过第四个人，而现如今，第四个人出现了。
　　“哼！我才不信！这一定是你的血迹限界！”
　　志村团藏稳定了惊慌失措的心神，自欺欺人的说道，至于为什么这么说，因为他从狂雪的身上没有感受到一丁点儿的查克拉波动。
　　“风遁·真空玉！”
　　“风遁·真空大玉！”
　　忍着脸部的痛苦，团藏可不敢再轻敌大意，粗暴的解开右臂一胳膊三勾玉写轮眼的封印，随后双手快速结印，谨慎的他试探性发起了忍术来远攻。
　　从团藏的口中，一颗颗蕴含着查克拉的无形子弹吐了出来，密密麻麻并向着狂雪攻击了过来。
　　“哼！不自量力！”
　　看到团藏垂死挣扎的态度，时崎狂雪冷哼了一声，把战利品万花筒写轮眼收好，灵魂冲击，一股极其庞大的能量波就此扩散了出来。
　　“咔嚓！咔嚓！”只看见周围的物品一一碎裂，仿佛被恐怖的力量给碾压过了一般，木质地板更是一块块的崩溃，转眼之间变成了一地的碎木渣子。
　　“噗！这怎么可能！”
　　面对时崎狂雪犯规级别的气势碾压、能量冲击，团藏的风遁忍术不攻自破，来不及回避之下，自身也被能量波命中，从时崎狂雪的房屋里倒飞了出去。
　　随意一连串肉体与地面摩擦的声音响起，倒飞的志村团藏在院子里摩擦出一条长长的深壑，整个人无力的倒在了地面上，嘴里还不停的吐着猩红的血液。
　　“怎么……噗～可……能！噗～”
　　垂死的团藏还欲挣扎几下，但是被狂雪以绝对的能量冲击命中后，显然是受到了十分严重的内伤，而除此之外，她的灵魂也收到了相应的损伤，一说话便血喷不止，生命力在极速的衰退。
　　要不是狂雪不想破坏自己当前的房子，收敛了几分输出的力量，刚才的灵魂冲击绝对能够把团藏的灵魂生生撞碎，把他的身体碾成肉泥。
　　面对这样颠覆认知的敌人，团藏的内心感觉到了前所未有的压力，说好的忍术对波呢？你之前的体术近身攻击呢？怎么不按套路出牌，一下子变成了大范围的AOE伤害？
　　“团藏，你知道吗？就连二代火影都对我恭恭敬敬的，不曾对我提出这种过分的要求，没想到你居然第一个提了出来，我该说，你是来找死的吗？”
　　团藏将死，胜券在握，时崎狂雪倒也不怕什么，玩味的看了团藏一眼，不吝其词的叙说着一个事实。
　　“我不信，噗～你骗人！噗～”
　　面对实力强大得不可思议的时崎狂雪，志村团藏并没有轻易的信服她所说的话，反而是一边吐着血，一边咆哮着否定道。
　　志村团藏是二代目火影千手扉间的弟子，他对扉间十分的推崇，方式、手段完全差不多继承了对方的意志，被狂雪这么一说，内心有种信仰崩塌的感觉。
　　“愚蠢的蝼蚁，坐井观天！”
　　对于志村团藏的反应，时崎狂雪有些不屑的说道，手指一划，一道无形的空间斩击出现，并朝着志村团藏斩了过去。
　　“噗！”
　　由于空间的隐蔽特性，团藏并没有第一时间发现攻击的存在，无力动弹的他直接被斩断了头颅。
　　可是，让时崎狂雪感觉到诧异的是，团藏并没有真正死亡，因为他的尸体没有过几秒就消失不见了。
　　之后，志村团藏又一次完好无损的出现在了他的面前，除了丢失的右眼万花筒写轮眼，仿佛并没有产生什么伤害一样。
　　“是伊邪那岐吗！没想到你居然掌控了宇智波一族的禁术！”
　　看着恢复过来的志村团藏，时崎狂雪稍稍有些惊讶，但仔细一想却是一下子明白了过来。
　　在千手一族待了好长时间，耳渲目染之下，时崎狂雪对于宇智波一族的有名禁术还是相当的了解。
　　看这个情况，时崎狂雪想到了很多的东西，身为非宇智波一族的人，志村团藏的身上竟然出现了万花筒写轮眼这种东西，而除此之外，志村团藏那一胳膊的三勾玉写轮眼也十分显眼，让人觉得恶心。
　　更重要的是，在志村团藏那只镶嵌满写轮眼的右臂中，时崎狂雪还感觉到了初代火影千手柱间的气息，显然是移植进了不属于他自己的东西。
　　“如此东拼西凑，难道你还把自己当积木人？”
　　看着又丑又乱的志村团藏，狂雪的眼里满是厌恶感，抬手又是一道无形的空间镰刃。
　　“哼，千手狂雪，既然你想让我死，我也一定不会让你如愿。”
　　有了第一次的教训，志村团藏察觉到了一点点，一个瞬身术躲开了空间镰刃。
　　“木遁·暴枪树！”
　　团藏快速结印，时崎狂雪的身边长出一棵参天巨树，古老的木屋瞬间被破坏，无数枯黄的树枝宛如一把把利刃，全都向着狂雪扎了过来。
　　可是，这样的攻击对于时崎狂雪来说，完全没有什么用，她只是操纵了一下空间的结构，让自己身体虚化，隐匿于异空间之中，让团藏的攻击全都落空。
　　“啊啊～怎么可能！！”
　　惨叫声响起，志村团藏一脸不可置信的模样，因为他的右臂突兀的被斩落，而后消失不见。
　　“取你狗命，小菜一碟！”
　　时崎狂雪的身影再度出现，手里握着团藏的写轮眼右臂。
　　“但是，垃圾还可以利用一下！天蝎之弹！”

第247章 鸣子入住
　　狂雪与团藏的战斗结束，独臂独眼的团藏灰溜溜的走了，来的时候意气风发，走的时候就跟老鼠一样，若不是狂雪打算垃圾回收利用，好省去没必要的麻烦，恐怕团藏已经埋在土里了。
　　简单清理了一下因战斗而破损的居所，找出了一些必要的东西，时崎狂雪换了个房间休息，等待着纲手与静音的归来。
　　狂雪等得人一夜未归，在第二天中午，纲手和静音领着一只精神充沛的金毛丫头「女版漩涡鸣人，漩涡鸣子」回来了。
　　漩涡鸣子的外貌很像她的父亲，乱糟糟的金色双马尾、纯净的天蓝色双瞳，营养不良的土黄面容，刻意画在脸上的六道弧线，刻意装出来的嬉笑。
　　说起来，火影忍者世界已经有了无数平行世界了，有的世界中，千手柱间统一了忍者世界，成为了最强的忍者世界，有的世界中，大蛇丸成为了火影。
　　出现一个女版的漩涡鸣人，似乎也不是什么问题，反正狂雪是没有多想，她认为一切都很正常。
　　鸣子很活跃，在人迹罕至的千手族地，她不会被无知村民的恶言恶语相向，不知是天性撒泼，还是对陌生地方很好奇，她撒疯儿似的到处乱跑。
　　处在没有敌意的世界里，对于时刻紧惕着外界的漩涡鸣子来说，这无疑是世外桃源一般的地方。
　　静音在准备午餐，分量很足，因为千手一族的那位小祖宗饿了很久了，而且还多了一位成员。
　　纲手找到了狂雪，对于被破坏的房屋，她并没有深入探究的想法，反正空房子多得是，她来，是为了叙述着一件重要的事情。
　　“狂雪前辈，我们家增添了一位新的成员，她叫漩涡鸣子，是漩涡玖辛奈与四代目火影波风水门的遗孤。”
　　纲手想了想，十分恭敬的看着时崎狂雪，认真的说道。
　　“嗯，我知道她。”狂雪点点头，示意自己明白，怀孕期间，玖幸奈就层在千手驻地养过胎。
　　随后，纲手把自己外出一天所发生的一切，都告诉了时崎狂雪。
　　漩涡鸣子身上封印着九尾，木叶村内疯传她是九尾妖狐的化身，因此而被大多数愚昧无知的村民、忍者敌对、仇视、唾骂。
　　“那几个该死的老头子，老婆子，猿飞日斩也老糊涂了。”纲手顿了顿，看着时崎狂雪，表情相当的冰冷的唾骂着。
　　“那么，之前你一直有在照顾这孩子吧！”时崎狂雪若有所思的问道。
　　“是的，我一直在照料着她，因为这个根本不是她应该受到的待遇。”纲手眼里充满了严肃的说道。
　　纲手自述自己一直有在照拂玖辛奈与水门的孩子，得知鸣子过得很糟糕后，本想着把年幼的鸣子接到千手族地照顾，但是被一众长老团拒绝，猿飞日斩更是默认了这件事，宣称鸣子遭遇的一切都是对她的考验。
　　不过，对于猿飞日斩的理由，纲手简直是一百个不相信，甚至还和对方大吵了一架，毕竟，这样苛刻而残忍的考验，应该是对敌人的，而不是英雄的后裔。
　　知道自己没有办法干预后，纲手气愤之余，也只能隔三差五、经常去看望一下鸣子，时不时的照顾一下对方，给对方以温暖与关怀，不然，鸣子的内心肯定会黑化得更加厉害。
　　“既然那丫头能够来到这里，想必应该是你与三代达成了一些交易吧！”狂雪看着纲手，若有所思的说道。
　　“的确没错。”纲手点了点头，自述与猿飞日斩达成了一个秘密协议。
　　以她重新复出做为交换条件，纲手暂时成为了漩涡鸣子的监护人，而且还是漩涡鸣子毕业之后的带队老师，甚至还兼任着火影辅佐。
　　纲手的复出，猿飞日斩的人气又旺了几分，木叶村多出了几分生机。
　　“嗯，这样也好，她入驻这里你决定就是，反正也没有其他事情。”时崎狂雪点了点头，并没有丝毫的反对道。
　　狂雪默默倾听，毫不犹豫的同意了漩涡鸣子的入驻。
　　“那好，用餐的时候，您会见到她的。”听到了时崎狂雪并没有反对后，纲手如释重负的说道。
　　“嗯！”时崎狂雪点了点头。
　　正厅外，纲手带着鸣子准备与时崎狂雪正式进行见面仪式了。
　　“鸣子，你即将见到的，是姐姐一族的长辈，记住要表现的好一点，知道吗？千万不可使了礼数。”
　　纲手溺爱的摸了摸漩涡鸣子的脑袋，对她提醒的说道。
　　“好的，纲手姐姐！我知道了。”对于眼前的纲手，鸣子还是很尊重，不为其他，就冲着对方的一直以来的深厚恩情。
　　在木叶里，鸣子已经受够了陌生人的敌视，突然有一个温暖的家，这对于鸣子来说，无疑是雪中送炭一般的好事情。
　　对于自己的身世，漩涡鸣子并不是完全了解，因为她被猿飞日斩蒙蔽了认知，一直被别人无缘无故的骂做是九尾的化身，她也很疑惑，内心深处积累着几乎无尽的负面能量。
　　在她处在艰难困苦之中时，如同阳光一般的纲手出现在了她的面前，悉心照顾，给她以真正的亲情与温暖，那是猿飞日斩的伪善永远都无法企及的。
　　“好了，鸣子，狂雪前辈应该已经在里面等待很久了，我们可进去吧。”静音看着鸣子，莞尔一笑的说道。
　　“好的，姐姐。”面对静音的提醒，鸣子礼貌的回应着，只是，在听到姐姐这个称呼后，静音倒是有点儿尴尬，不自觉的瞅了瞅纲手。
　　在交代了一些事情后，静音就和纲手领着鸣子，一起进入到了饭桌前，静静的坐下了。
　　“狂雪前辈，鸣子我带来过了，以后她就是我们家里正式的成员了。”坐下后，纲手向狂雪行了长辈礼，认真的说道。
　　“嗯，你就是漩涡鸣子吧，欢迎你的加入。”
　　在对纲手点了点头后，狂雪就过头凝视着眼前的漩涡鸣子，热情的说道。
　　“咦……是的，狂雪姐姐。”闻言，漩涡鸣子虽然有些疑惑，但还是立即乖乖的回答着，犹如一个乖宝宝一样，让时崎狂雪很是满意。
　　只是，听到鸣子的称呼，纲手举起了自己的拳头，重重敲了敲她的脑袋，有些不满的开口道:“不行，鸣子，以后要叫狂雪前辈才行。”
　　面对漩涡鸣子的问候方式，纲手一脸不高兴的说道，那可是她的长辈，你叫姐姐是几个意思。
　　“痛，痛，痛，我知道了，纲手姐姐。”感觉到了纲手善意的提醒后，鸣子连忙回答道。
　　“很好，这样就可以了。”看着鸣子的态度，还算是诚恳，所以纲手还算是满意的说道。

第248章 圣光牧师，纲手姬
　　第248章
　　火之国，木叶忍者村，千手一族的驻地。
　　古朴木屋的院子里，四个藤椅并成一排，四个年轻貌美、赏心悦目的美少女一起晒着太阳，年龄小点儿的金发小鸣子有些耐不住活泼的性子，叽叽喳喳的说着在昨日发生的事情。
　　平行世界的剧情与主世界的大同小异，不久前，在水木蜀黍的诱拐、三代目火影的倾力配合之下，无法通过毕业考试的鸣子成功的窃取到了封印之书。
　　不过，幸好是配合，不然的话一般人还真进入不了木叶的核心区域，估计只是刚进去的话，就会被轰杀也是说不定的。
　　毕竟，木叶虽然开始了衰落了，但是军事素质仍然比其他的村子要强大的多，不说影级强者了，就是好几个准影级的高手，都不一定能够在这里全身而退。
　　然后，经过了一番追逐和菜鸟互啄，忍者学校的教师职工海野·伊鲁卡发出了自己的肺腑之言，虽然他最初很讨厌被称为妖狐化身的鸣子，但是，在与鸣子的相处中，他渐渐改变了看法，喜欢上了不服输、顽强抗争着命运的鸣子，并将对方当做女儿一般的对待，细心照顾。
　　有感于伊鲁卡的真情实感，内心深处极度黑暗的鸣子泣不成声，以近乎妖孽般的资质，她使用出了学习时间不到半天的“多重影分身之术”，把唆使她犯罪、叛出木叶村，还伤害恩师伊鲁卡的水木怪蜀黍给暴打了一顿。
　　不得不说的是，漩涡鸣子的一部分天赋还是继承了四代火影的，对于某些方面的忍术的学习速度，超越一般人。
　　鸣子学习的可是禁术，是二代火影废寝忘食创造出来的禁术，一般人估计很少有能力，解决掉这个禁术的后遗症问题，偏偏她一点儿事都没有。
　　封印之书事件后，鸣子坦然接受了老熟人三代目火影的审判，她并没有被判有罪，反而是抓捕了间谍水木有功，得到了无罪释放，获得了从忍者学校毕业的资格。
　　毕业分班时，剧情出现了较大的改变，鸣子的队友和带队老师都发生了改变。
　　带队老师变成了木叶三忍之一的纲手姬，其中一个队友还是猿飞日斩安排过来的宇智波后裔，宇智波佐助，而另一个则是纲手亲自选择的，日向家那位不被看好的大小姐，鸣子现如今的好姐妹兼小跟班，日向雏田。
　　分班后，带队老师纲手与她的三位下属简要的相互认识了一下，再接着，她便带着金发小鸣子回到了千手驻地，与狂雪熟识一番，吃过一顿丰盛的午饭，众人便一起悠闲的晒太阳了。
　　“对了，纲手姐姐，你知道不知道我的父母是谁呢？”鸣子转过头看着纲手，有些期待的问道。
　　鸣子的心情激动，她其实很早就想询问纲手是否知道自己的父母是谁，是什么样子，她曾问过三代目火影，但是对方就是敷衍她，不告诉她。
　　纲手欲言又止，碍于自己与三代目的约定，同时顾及到鸣子的心理健康，纲手本想敷衍对方的，但是还是透露了一点儿消息。
　　“当然可以，只是你必须变的更加强大才行，不然的话，告诉你这些也没有用。”纲手的眼神有些躲闪，十分为难的说道。
　　“那好吧！纲手姐姐，我知道了，我会努力的修炼忍术的，直到你肯告诉我的那一天。”
　　没有收到想要的答复，可是，就是这样的回答，也已经让鸣子心满意足了，现在，她想要学习更强大的忍术，早日实现自己与纲手的约定。
　　在鸣子看来，纲手是绝对可以信任的，不告诉她，肯定是顾忌着什么，所以，早慧的她很是乖巧，并没有继续多问什么。
　　“好了，鸣子。你不用灰心丧气，这个给你。”
　　纲手就递给鸣子一个卷轴。
　　“纲手姐姐，这个里面就是很厉害的忍术吗？”
　　接过卷轴，鸣子十分的高兴，满脸期待的询问起来。
　　“嗯，你猜得没错，里面记载着的，是你父亲亲自创造的A级忍术，螺旋丸，希望你可以将它发扬光大！”对于鸣子的期待，纲手并没有让她失望。
　　螺旋丸是水门根据尾兽玉的原理自主研发的A级忍术，可惜波风水门英年早逝，不然，这个A级忍术绝对会被提升到更高的层次，衍生出多种花样，就像剧情里的鸣人一样。
　　把忍术螺旋丸的全部记载交付到漩涡鸣子的手里，纲手也算是了解了一桩大事，甚至，为了激烈鸣子的学习积极性，她还特意透露说，这是她父亲创造的忍术。
　　果不其然的是，鸣子的表情明显狂喜了起来，抓着卷轴大呼小叫，根本不用纲手督促，她自己就打开卷轴，开始仔细的阅读有关的螺旋丸相关知识来。
　　对于鸣子来说，螺旋丸的意义非凡的，所以，她拼命的想要在短时间内学会忍术。
　　鸣子开始了螺旋丸的修行，不过，现在的她忍术基础不牢固，提前接触螺旋丸的话，最多打牢一下理论知识和学习基础，短时间恐怕没有那么学会。
　　时光在散漫的生活中悄然流逝，入夜，学习了半个下午的鸣子仍在挑灯夜战，静音在履行着女仆的工作，而在时崎狂雪的房间里，纲手如期而至。
　　“狂雪前辈，让您久等了，我来了。”
　　“嗯，谈不上久等，先让我看看你这三个月的学习成果吧！”
　　狂雪的面前，纲手正襟危坐，态度十分的恭谨。
　　纲手对狂雪很尊敬，这并非仅仅是辈分上的关系，在不为人知的情况下，纲手其实还是狂雪的徒弟，虽然她的魔法天赋不怎样，但是仍然坚持着在狂雪身边学习了五十多年的精灵魔法。
　　“圣光·治愈术！”
　　纲手把面前的时崎狂雪当做了施法目标，圣洁的光系能量灌入了她的身体，暖暖的，很贴心，让狂雪全身一阵舒爽。
　　“怎么样？狂雪前辈，我的魔法修行有进步吗？”看着面前的狂雪，纲手犹如一个想被大人表扬的小女孩一般。
　　治愈术持续了半分钟，纲手的额头也冒出了香汗，身体出现了乏力的迹象，毫无疑问的是，持续性的使用治愈术，她的压力也不小。
　　“嗯，很不错，进步自然是有的，但是，你体内的魔力仍然还不够，若是想学习更高级别的圣光系魔法，你的魔力上限必须得再翻一倍才行。”
　　狂雪满意的点点头，但是却严肃着一张脸，提出了更加苛刻的要求，至于为什么这么严格，那是因为狂雪明白纲手的目标是什么。
　　想要学习更高级的圣光魔法来复活自己的亲人，纲手还有很长的路要走。
　　感受着治愈术所带来的效果，狂雪还是很满意的，早些年的时候，若不是有着纲手的治疗，她的内伤也不会好得那么快。

第249章 纲手的挑战
　　“对了，狂雪前辈，您不妨看看这个，这个是我最近创造出来的仙人模式。”
　　说着，纲手的气质变了，浑身散发着淡淡的光晕，身上多了一股返璞归真的无垠之感，但是并没有出现一丝的外表变化。
　　周围的自然能量在不断汇聚，持续不断的融入纲手的身体，此刻，纲手使用了自创的仙人模式，阴封印里储存的查克拉与自然能量不断融合成仙术查克拉，让她的仙人模式能够持续得更久。
　　瞬间，一股强大的力量从纲手身上涌了出来，让狂雪微微诧异的是，她怎么也没想到，魔法造诣平庸的纲手在忍术方面的造诣竟然如此之高。
　　纲手的仙人模式给她带来了体质上的巨额增幅，魔力上限也大幅度提升，使用魔法技能时，无需读条了。
　　“这就是你的仙人模式吗？嗯，还不错。”面对纲手展示出的力量，时崎狂雪中肯的评价着。
　　“什么嘛，狂雪前辈，难道我现在的力量还不够强大吗？”纲手看着时崎狂雪，有些骄傲的说道。
　　“那是当然。纲手，你要知道，人外有人，天外有天。”
　　“在这个世界，你现在的力量或许已经攀上了金字塔的高层，但是，对于世界之外的强者来说，你这点儿实力根本不算什么。”
　　面对纲手的骄傲态度，狂雪只是摇了摇头说道。
　　“真的是这样吗？我想要挑战狂雪大人一次，可以吗？”
　　纲手平静的看着时崎狂雪，因为实力的暴增，她有些膨胀起来，这次，她想要挑战一下深不可测的时崎狂雪。
　　“好，让我瞧瞧，你有几分能耐。”
　　时崎狂雪同意了，膨胀可不好，适当的敲打才有利于身心健康，她的眼界可比纲手高出了很多，现在的纲手的确是人中龙凤了，但是，盲目自大可是大忌。
　　找到一片空地，两个人彼此对视，纲手的战意渐渐的浮现出来。
　　“纲手，开始吧！”
　　狂雪摆了摆手，一键换装，白色的居家和服消失，银白色的战裙迎风飘扬，整个人显得英姿飒爽。
　　相比较时崎狂雪的华丽换装，此时的纲手穿着一身紧束的忍者服，抬头挺胸，昂首而立，凹凸有致的身材尽显无遗。
　　“狂雪前辈，我们第一场比什么呢？”
　　“从体术开始了吧，正好让我看看，你的体术有没有退步。”
　　“好，那么就比体术吧，”
　　“开始！”
　　第一场，体术对决算是正式的开始了。
　　纲手开启了仙人模式，巨额的体质增幅之下，战力强的可怕，怪力拳出击，每一次攻击都带着音爆声，天守脚踹出，每一击都蕴含着无与伦比的破坏力。
　　力，绝对的暴力物理输出，仙人模式下，纲手每一拳、每一脚都拥有着差不多A级忍术的破坏力，一击命中的话，自来也大概得躺上半年，但是，面对时崎狂雪的话，那就完全不同了。
　　时崎狂雪是始源级别的生命体，身体素质极其强悍，单纯体术对战，哪怕是绿巨人浩克也占不到便宜，而与纲手一拳一脚的对战，凭借她那非人级别的体质，完全迎刃有余。
　　纲手的实力已经超越了影级，这个层次的战斗，引发的战斗波动可以说是相当的巨大的，不时就可以看到一些树木倒在了地上，或者碾碎成了粉末，地面也被波及，出现一个个的大坑。
　　“还不错吗？纲手，你的战斗经验，算是不错的。”再次挡住了纲手一击后，时崎狂雪颇为欣赏的夸奖道。
　　“那么小心了，狂雪前辈，战斗还没有结束呢？”
　　说着，纲手的速度猛然爆发了三倍左右的增幅，几乎留下了满地的残影，看到纲手还留有余地，时崎狂雪微微的惊讶了起来。
　　她明白，纲手使用了辅助性的魔法，短暂的提升了自己的实力，想要用更快频率的攻击，打败时崎狂雪。
　　虽然纲手的近身战斗经验很丰富，处于攻击方，时崎狂雪的近身战力稍差，处于防御方，但是，时崎狂雪的实力毕竟不是盖的，明明看起来是处于防御的姿态，但是纲手仍然占不到一点便宜。
　　作为一名法师，亦或者说弓兵，略懂一点儿拳脚功夫不是很正常的吗？
　　“好了，我想可以结束了，纲手，这局算是平局了。”
　　这样下去，纲手会因为体力耗尽而失败，所以，狂雪连忙的摆了摆手，拉开了战斗距离。
　　“好，明白了，狂雪前辈。”
　　纲手明白点到为止的意思，果断的停了手，开始努力恢复起来。
　　纲手的目的已经算是达到了，她得到了狂雪的认可，所以，纲手也就见好就收，避免了直接失败的结局。
　　然后，第二次比试，魔法对战开始了。
　　她们分别运用着水、火、土、风、雷，等这些基础五灵元素魔法来进行对决，检测彼此的战斗力。
　　纲手这边，消耗仙术查克拉来释放仙术，这类型的仙术称为仙法或者灵法的都一样。
　　“那么开始吧！仙法·水断波攻击！”
　　说完，纲手甩出一道四十米长的水刃，朝着时崎狂雪的位置袭击了过来。
　　“魔法·水弹攻击。”在纲手攻击后，时崎狂雪也优雅的抬起了右手，大量的水滴凭空出现，组成了一道由魔法组成的子弹。
　　紧接着，两道攻击碰撞后，相互的抵消了，并没有产生战斗余波，液体的水化作了魔力、自然能量消散。
　　看到了攻击被抵消后，纲手就继续开始了魔法对波，用仙人模式带来无使法读条，立刻释放出了一记“仙法·土龙弹”的攻击。
　　“魔法·火球术攻击！”
　　可是，土龙弹还没有靠近狂雪就被一颗火球砸的粉碎，变成了漫天飞舞的尘土。
　　之后，这里挂起了狂风，响起了巨大的爆炸，不时有魔法和仙法力量的碰撞，像什么土刺、土城墙，真空波，风之屏障，灵法·伪暗，电击枪之类的东西，都产生了惊人的破坏力。
　　两人的战斗中，比拼都是一些基础的仙法和魔法，但就算如此，威力依然是十分可怕的，一般的上忍忍者蹭着就是死。
　　毕竟，她们显现的战斗力已经达到了超影级别的威力，要不是这里的空间被狂雪封死了的话，估计破坏力会更加明显。
　　当然，时崎狂雪也没有使用自己专精的力量，不然的话，以她专精空间系能力的情况下，纲手会被瞬间秒杀。
　　时崎狂雪可是真正的始源级别的精灵，要是恢复了十成的战力，全力一击打出，忍界这颗星球都会崩溃掉。
　　终于，在半个小时后，战斗结束了，狂雪给纲手评价打分:超越了普通影级，甚至超过了猿飞日斩的巅峰状态，五灵元素魔法方面，勉强入得了眼。
　　“纲手，这次你的表现还算是不错的，现在你应该差不多知道我们之间的实力差距了吧，刚才的战斗中，我连一成的战力都没有发挥出来。”
　　看着气喘吁吁的纲手，狂雪十分自豪的说道。
　　“当然，狂雪前辈，您真的很强。现在，我差不多相信，你有着可以与大爷爷一战的实力了。”
　　“哼！我可是最强的，哪怕是你大爷爷，亦或者六道仙人，只要我恢复了全部的实力，他们两个根本不是我的对手。”
　　“切，我才不信！”
　　“哼，不信算了。”
　　有关狂雪全部战力的问题，纲手当然不会相信对方的大实话，在她的眼里，自己大爷爷千手柱间才是最强的忍者，至于六道仙人，她只当其是一个传说故事中的角色。
　　与时崎狂雪对决了一场后现场后，纲手也变的谦虚起来，实力就是资本，现在的她，完全能够凭借强大的实力和显赫的身份在木叶村里横着走。
　　“好了，比试到此结束，其实你也不用气馁，毕竟你还有很大的进步空间。”
　　时崎狂雪毫不吝啬的夸奖道，对于纲手的进步，狂雪一直都看在眼里，虽然她很满意，但只是这样的话，那还不够，真的还不够。

第250章 狂雪的烦心事
　　点到为止，纲手与时崎狂雪的战斗结束，因为双方都有所保留，而且所选交手地区远离木叶中心地段，虽然对战斗场地的破坏很大，但是一个土遁忍术便能复原，掩藏了交战痕迹，两人便休息去了。
　　因为纲手已经复出，三代目猿飞日斩是最高兴的，至于恐血症的事情，明眼人都能够看出来，那无非是纲手推辞猿飞日斩的借口，既然打算复出，恐血症也就无从谈起了。
　　况且，纲手能够再度复出，对于木叶来说也是一个好消息，哪怕是只是表面上来说，对于其他村子还是有威慑力的存在。
　　毕竟，纲手可是相当有名的人物，而且还是初代火影的孙女，不仅仅在血脉上无比高贵，实力上更是不比其他村子的储备影差。
　　猿飞日斩有心把纲手培养成五代火影，真心准备退位让贤的情况下，他把纲手提拔为了火影辅佐，至于其他的几位火影顾问，哪怕不愿意放权，也只能服从猿飞日斩的安排，因为对方是木叶村的村长，在任的三代目火影。
　　对此，暗处里的志村团藏也没有说什么，仿佛默认了这件事情，深居简出，很少再露面。
　　然而，纲手却进入了紧张的状态，平日在忙着带新人队伍，白天带领鸣子、佐助、雏田去执行D级任务，任务闲暇还伙同静音一起去火影大楼帮猿飞日斩处理一下每日的政务，所以，在千手一族的驻地里，时崎狂雪独处的时间多了起来。
　　时崎狂雪召唤出狂狂帝，看着天使上面的几道细微裂痕，很是痛心不已，刻刻帝能够通过消耗时间来进行修复，至于如何修复狂狂帝，狂雪并没有什么好办法。
　　说起来，时崎狂雪的一身力量都是从狂狂帝上获得的，而狂狂帝无法发挥作用时，她的力量才会削弱到了现在的程度。
　　不然，以时崎狂雪全胜时期的状态来说，一技普通的摩羯之剑斩下来，哪怕是完全体十尾也能斩成两半。
　　因灵核破损，狂狂帝出现了难以修复的裂痕，十二星座代表的六剑六弹虽然可以使用，但是没了狂狂帝的加持，使用效果会降低到一半以下。
　　出现了这样的糟糕情况后，明显是进一步的削弱了时崎狂雪的战力，灵力总量下降，有的强力技能放一下就没蓝了，想一想，一刀可以解决的敌人，变成三四刀会出现什么样的结果呢？
　　灵力少，耗不起，此时，狂雪再度体验到了没蓝的糟糕感觉，而身为查克拉的计量单位，旗木卡卡西大概也是这种同样的感觉吧。
　　随着五十多年的静养，狂雪的内伤早已经恢复了，但是，因为灵核破损的核心问题，五成的战力便已经是她当前能够恢复到的极限了。
　　灵核的受损是源于灵力的透支，但是单纯的灵力并不能修复灵核的损伤，只能维持现状，不让情况更加恶劣。
　　除非有时崎狂三的出现并帮忙，亦或者崇宫澪的力量滋养也可以，不然的话，她还真没有办法解决灵核破碎的问题，只能被困在火影世界里了。
　　因为时崎狂雪无力修复灵核，所以她就在思考，自己是不是应该出去走走了，看看这个等级偏低的世界里能否寻到能够修复灵核的神奇物品。
　　严格来说，火影忍者世界还是有不少的神奇物品的，或许有恢复灵核的东西也说不定，打定主意后，狂雪决定外出，寻找未知的希望，但是因为没有头绪，行程安排还是一片空白。
　　一连数日过去，纲手带领三名下忍新人进行繁琐而枯燥的D级任务，任务委托处，鸣子开始抱怨，她厌倦了D级的任务，想尝试着高级一点儿的任务。
　　仿佛是赞同她的抱怨一样，宇智波佐助也附议了，同样觉得D级任务没有挑战性，不能带来成长，向纲手请求接受高级一点儿的任务。
　　害羞的雏田放弃了发言权，默不作声，她只能静静的看着十分合拍的鸣子和佐助，想插嘴，却又无从说起。
　　考虑到三位弟子现如今的实力后，纲手掂量了一下成长进度，决定让祂们三个接受C级的简单护送任务，但是自己并不会跟随祂们出任务，监护人另有他人。
　　在纲手答应了三人的请求后，众人都欢呼了起来，尤其是鸣子，一整天都激动得打了鸡血一样，手脚麻利，欣欣然的完成了半天的D级任务。
　　傍晚，千手一族族地，纲手深夜敲门，想要进入狂雪的房间里一叙。
　　“咚咚咚！”纲手在门口后，轻轻地敲响了大门。
　　“纲手，进来的。”听到声音后，被迫中断冥想的狂雪睁开了眼睛，淡然的说道。
　　因为这里是千手一族的驻地，一般不会有外人赶来的，所以，时崎狂雪推测来的人极有可能就是纲手。
　　“嘎吱！”
　　“打扰了，狂雪前辈。”
　　大门打开后，纲手就不紧不慢的走了进来，有些忐忑看着眼前的时崎狂雪。
　　“怎么了，纲手，那么晚了找我有什么事情呢？”
　　“嗯，是这样的，狂雪前辈，我来这里是有一件事情，需要请您帮帮忙。”纲手恭敬的看着时崎狂雪，认真的说道。
　　“哦，说说看，刚好我也是闲来无事的。”
　　听到纲手的话，时崎狂雪点了点头，自述自己没有其他的事情要忙。
　　“嗯，是这样的。因为我担任着火影辅佐的职务，现在无法带着鸣子三人出村执行高级一点儿的任务。”
　　“而考虑到三人的成长，见血是必须的，所以，能否麻烦狂雪大人，带祂们出村执行一下C级任务。”
　　说完后，纲手就有些期期艾艾的看着时崎狂雪，希望她能够答应，不然的话，她就只能去找某个看起来并不怎么可靠的白毛咸鱼忍者了。
　　在纲手的预想中，能够暂时充当三位弟子指导者的人并不多，卡卡西虽然合适，但比起对方那副不务正业的态度来说，知根知底的时崎狂雪更加的合适。
　　“这个嘛，既然是纲手你的要求的话，那么我就不拒绝了，刚好，我准备去外面散散心，走走。”
　　“明天，我会去猴子那里发布一个C级的护送任务，剩下的，你自己安排一下吧。”
　　对于纲手要求的事情，狂雪倒是二话不说，一口就答应了下来。

第251章 委托护送任务
　　时崎狂雪踏出了千手一族的驻地，走上了陌生的木叶村大街，向着火影大楼走去。
　　一路上，周围的木叶村民都惊讶的望着这位银发的美少女，无形之中早已经被对方那清新脱俗的高贵气质所吸引，思来想去，发现自己并没有见过对方，推测大概是村外的人。
　　时崎狂雪的目标地点是火影大楼附近的任务委托大厅，当她来到门口时，在此值守的忍者热情的接待了她，气质高贵，模样精致，非富即贵，这样的雇主临门，当然得给对方留下一个好印象。
　　因为时崎狂雪一直待在千手一族的驻地，见到她真容的人可谓是少之又少，所以说，把她当做外村人、亦或者富家人家的千金小姐、某国公主什么的，都是很正常的。
　　进入交付任务委托的地方，在工作人员的指导下，时崎狂雪很快便提交了一个C级护送任务的申请。
　　委托内容:将委托人千手狂雪安全护送到熊之国内的星忍村。
　　酬劳:十五万两。
　　备注:无时间限制，指定护送人员
　　在狂雪申请任务委托时，任务鉴定人因“千手狂雪”这个名字而稍稍愣了一会儿，随后，鉴定人把委托申请书上交到了猿飞日斩那里。
　　“哦～狂雪终于舍得离开千手一族的族地了吗？这其中会不会……”
　　猿飞日斩沉思了一会儿，决定亲自出面接待，他打算旁敲侧听一下，询问狂雪为什么去星忍村，指定的护送人员又是谁。
　　“狂雪，你终于舍得出来走走了吗？”猿飞日斩有些惊讶的询问道。
　　“嗯。”时崎狂雪平淡的嗯了一声，言行举止有些无礼，但是猿飞日斩根本不在乎。
　　“恕我冒昧问一句，你要去星忍村做些什么？如果有重要事情的话，我可以派暗部忍者专门护送你过去。”猿飞日斩若有所思的询问道。
　　“不用了，我只是随意的出去走走，正好鸣子对D级任务的兴趣不大，我就雇佣她来提前体验一下C级任务的滋味。”
　　对于三代火影的询问，狂雪敷衍的回答道，内容半真半假，谁又分得清？
　　“那好吧！我会安排鸣子来执行这个任务的。”
　　随后，猿飞日斩也没有多问，他也清楚，如果对方不说出来的话，他也是问不出来什么结果的。
　　另一边，为了执行C级别的出村任务，鸣子、雏田、佐助在等待着自己的带队辅导老师，等待了许久，死鱼眼的懒散卡卡西迟到了。
　　“你们好，我是旗木卡卡西，临时的带队老师，我在人生的道路上迷失了，所以才迟到了这么久。当然，不介绍应该也没什么关系，反正只是暂时的。”
　　卡卡西面无表情的看着他们自我介绍道，表示自己是临时的带队老师，将带领祂们三个出村执行C级的护送任务，任务之后，各回各家，各找各妈。
　　“什么嘛？这个老师太不靠谱了。”鸣子不满的看了旗木卡卡西一眼，郁闷的说道。
　　“哦，这倒是没关系。比起这个来，你们可以先做做自我介绍，算是认识一下了。”
　　似乎是察觉到了鸣子的不满后，旗木卡卡西若有所思的说道。
　　“那好吧！你听好，我叫漩涡鸣子，将来的梦想是成为火影！”
　　“宇智波佐助！”相比较鸣子的介绍，宇智波佐助却是要冷淡了很多，直接说出了自己的名字，随后就酷酷的站在一边。
　　“那个，我叫日向雏田！很高兴认识你，卡卡西老师。”
　　最后，害羞的日向雏田在宇智波佐助说完后，才吞吞吐吐的做了自我介绍。
　　“嗯，很好，那么我们去大厅接任务吧！”对于他们三个，旗木卡卡西还是露出了一丝赞赏的表情。
　　相互认识之后，卡卡西带着三人来到了火影大厅。
　　到达任务委托处时，卡卡西从火影辅佐，纲手的手中接到了C级的护送任务。
　　“终于拿到了C级的任务了，那么我们保护的是谁？公主？还是大名？”
　　漩涡鸣子看着旗木卡卡西接到的任务，不由的询问了起来。
　　“呃，都不是，只是一个……普通的木叶村村民而已吧，嗯，应该吧。鸣子，你不要乱猜了。”
　　旗木卡卡西摇了摇头，看着上面的名字，有些不确定的解释道。
　　“好吧，那么我们要不要换一个任务啊！这个任务实在是太简单了。”
　　鸣子垂头丧气，表示要换一个C级任务，显然内心相当的不满一样。
　　忽然，在他们交谈时，一个熟悉的身影出现在了他们的眼前，这倒是让鸣子和旗木卡卡西一愣。
　　当鸣子反过头时，就看到了狂雪华丽出镜，并且对她调侃着说:“怎么？鸣子讨厌我这个手无寸铁的美丽少女吗？”
　　“呃，不是，不是！我怎么会讨厌狂雪前辈呢？能为前辈办事，这可是我求之不得的事情。”
　　鸣子惊讶看着时崎狂雪，有些汗颜，同时激动的摇了摇头道。
　　“对了，前辈发布这个C级任务，是要去哪里呢？”
　　收起了内心的激动，鸣子一脸认真的对时崎狂雪问道。
　　“当然是去走一走了，外面的世界多精彩啊！如果只是待在木叶里的话，就显得有些坐井观天了，你说对吧！鸣子。”
　　时崎狂雪凝视着鸣子，揉一揉她的小脑袋，宠溺的说道。
　　“是的，前辈说的对。”鸣子也点了点头，表示时崎狂雪说的相当的正确。
　　“这个人是鸣子的前辈？看起来不像啊。”
　　而相比较鸣子的极度活跃，一边的宇智波佐助的态度倒是很平淡，仿佛跟自己关系不大一样。
　　至于雏田这边，只是沉默着，或许是因为害羞的原因不敢说什么话。
　　“咳咳！”望着旁若无人的鸣子，卡卡西不由的咳嗽了一声，不紧不慢的来到了时崎狂雪的面前。
　　奇怪的是，卡卡西此时已经的一脸凝重了，而且收起了懒散的姿态，似乎是面对这样不得了的人物一样。
　　“狂雪前辈，您就是此次护送任务的委托人？”旗木卡卡西对时崎狂雪恭敬的问候道。
　　“是的，卡卡西呀，真是巧啊，差点儿都认不出来啦，你应该就是这次任务的带队上忍吧。”
　　“是的，的确是在下。”
　　狂雪与卡卡西旁若无人的聊着，一旁的佐助稍稍有点儿感兴趣起来，他知道，自己所护送的人并不是一个普通的木叶村民，至少在身份上不是。
　　“那位漂亮姐姐是大人物吗？为什么卡卡西老师这么慎重。”雏田一脸疑惑，不解的思索起来。
　　“前辈，关于此次任务，您还有什么要嘱托的吗？”
　　“没有什么嘱托了，今天上午10点前就出发吧，我已经准备好了。”
　　“嗯，明白了。”
　　此时，一边的鸣子和宇智波佐助、雏田都好奇的看着年轻貌美的时崎狂雪，听着两人的谈话，祂们似乎发现了什么不得了的事情。
　　比如，眼前的时崎狂雪应该不是一般的村民，身份有可能比起上忍还要尊贵一点，，这一点的话，从卡卡西的态度转变上，他们还是看得出来的。
　　卡卡西与狂雪的交谈结束，随后回望着漩涡鸣子等人，用一种命令的口吻说道:“你们各自回家准备一下，今天9点在木叶村门口集合出发，前往熊之国星忍村，大家还有什么疑问吗？”
　　“好诶！没有问题。”
　　“明白了，我没有问题。”
　　“好的，卡卡西老师。”
　　“那么，现在解散！”
　　得到三位临时下属的回复，卡卡西点了点头吩咐道，
　　确定了出发时间后，众人各回各家，做好离村的准备。

第252章 鸣子的成长
　　时崎狂雪为什么去熊之国的星忍村呢？当然是为了星忍村里的神奇之物，那块蕴含有特殊能量的天降陨石，星。
　　对于木叶村外事情，狂雪知道的并不多，之所以会知晓星忍村里的天降之星，这是因为手下多了一条团藏的缘故。
　　团藏的自身本事不行，但是搞事第一，村里村外都有着“根”组织的耳目，所以说，狂雪留团藏一条狗命，对其使用一发天蝎之弹加以控制，似乎真的起到了垃圾回收利用的价值。
　　一路上，鸣子很活跃，活蹦乱跳的，眼睛四处张望，觉得任何东西都很新奇，至于为什么会有这种表现，因为这是她第一次离开木叶村，第一次离开了那个充满着恶意的地狱。
　　鸣子对卡卡西很亲近，粘着他问东问西，卡卡西也不曾敝帚自珍，十分有耐心的回答鸣子的疑问，至于为什么，因为鸣子能从卡卡西的身上感觉到善意与歉意，就冲着这两点儿，她把卡卡西当做了值得相信的人。
　　雏田不说话，经常打开白眼环顾四周的情况，平时则把目光停留在大姐头漩涡鸣子的身上，偶尔还瞅瞅身边并没有太多存在感的狂雪，虽然卡卡西没有特意的安排三人的工作岗位，但是她仍然默默的履行着自己的职责，负责着小队的安全工作。
　　佐助一直在盯着卡卡西，浑身散发着战意，至于为什么会这样，因为他的脑子里正做着如下的推测。
　　鼬＝上忍＝卡卡西
　　打败卡卡西＝打败上忍＝打败鼬
　　天真的二柱子认为，只要他能够凭借自己的力量打败身为上忍的卡卡西，那么，他就有了向鼬复仇的资本。
　　其实，他这样想可就大错特错了，要知道，哪怕是卡卡西也不是现在的宇智波佐助可以应付的，估计真拿出实力来打的话，宇智波佐助又将被瞬间秒杀。
　　宇智波佐助在原著动漫中的表现，一直都很二，几乎每次实力获得提升的时候，都会被各种打脸，或许正是由于太过了自大了吧。
　　从火之国进入熊之国，从木叶村前往星忍村，全程以悠闲懒散的步伐前行，而非忍者式的赶路，如果路途中没有旅店暂住，那么风餐露宿的次数也就不会少了，路程也便变得遥远了起来。
　　枯燥乏味的行程中，鸣子最初的兴奋感很快退散得一干二净，整个人进入的萎焉的状态，两条金色的双马尾十分无力的垂落着。
　　进入偏僻地带，卡卡西吩咐所有人摘下忍者护额，收起来，自己使用变身术变成一个老头子一同前行，三个新人有些疑惑，但还是照做了，结果路遇了一伙超级强盗，火之国内的毒瘤，数量多达五十人。
　　“哈哈，遇到一群肥羊，抓住他们。”
　　“好，干掉那个老头子，男的抓起卖掉，女的抓回去。嘿嘿～”
　　强盗们饶有兴致的看着狂雪一伙人，显然是吃定了他们一样。
　　“好了，接下来的战斗交给你们了，让我看看你们的实力吧，不到万不得已，我不会出手的！”
　　卡卡西看着鸣子等人，低声细语的说道，下令雏田、鸣子、佐助三人杀掉所有的强盗。
　　厮杀开始了，卡卡西并没有出手的打算，此行就是为了让三人见见血，如果他出手的话，那一切就没有意义了。
　　“明白！”
　　佐助没有犹豫，片刻便杀了出去，苦无、手里剑开路，佐助瞬秒五人，一发豪火球之术吐出，死、伤不少。
　　“不好！他们是忍者！”
　　被佐助的突然爆起吓到，强盗一片惊愕，而趁着他们失神时，佐助主动冲进了强盗团伙，开始了一面倒的屠戮。
　　雏田本打算稳重的守护在雇主狂雪的身边，但是得到卡卡西的命令后，也是毫不犹豫的杀了出去，鸣子的眼中闪过纠结与慌乱，片刻的犹豫后，选了一个方向冲了出去。
　　忍界大陆是忍者的舞台，哪怕是最差劲的下忍也可以力敌十几名普通的成年人，佐助、雏田、鸣子更是不差，一众强盗根本就不是三人的对手。
　　事情没有超出卡卡西的预料，现场的战局呈现出一面倒的状态，三人的战绩也是相当的让人吃惊。
　　宇智波佐助击杀了23名强盗，受了些轻伤，无大碍，若不是他莽撞了些，可能都不会受伤。
　　日向雏田击杀了17名强盗，身上只有稍许的皮外伤，可以忽略不计。
　　漩涡鸣子击昏了2名强盗，击杀8名强盗，自己没有受伤，但是却受了些惊吓与刺激。
　　在一个强盗临死反扑时，鸣子差点儿被强盗的大刀片子砍下脑袋，也幸好雏田救下了她一次，不然，卡卡西说不得真要出手了。
　　解决掉了一切后，鸣子、佐助、雏田三人有些气喘吁吁的样子，而卡卡西解除了变身术，严肃的扫视三人。
　　卡卡西首先来到了宇智波佐助的面前。
　　“这次考验中，佐助做的不错，十分的果断，但是有一点不好，那就是没有团队意识，没有顾及同伴的存在，如果遇到旗鼓相当的敌人，团队配合是十分重要的。”
　　卡卡西赞扬了佐助的勇猛果断，但训斥其个人主义作风，想要让宇智波佐助好好改一下自己冒进的毛病。
　　可惜的是，佐助不以为然，只是默默的点了点头，心里完全一点都不在意，仿佛把他的话当成了耳旁风。
　　紧接着，卡卡西来到了日向雏田的面前，对说道:“雏田，你这次做的很好，不仅仅在战斗方面做的不错，而且很顾及自己的同伴与委托人，希望你再接再厉。”
　　“好的，老师。”听到了旗木卡卡西的鼓励，内心相当的高兴，立即回复道。
　　最后，卡卡西来到了鸣子面前，对她说教了起来:“鸣子，你这次的表现真是差劲，不仅仅对敌人手下留情、心慈手软，还是差一点被他们杀死，你这样的表现，根本不适合成为一个忍者！”
　　“老师，我……”面对卡卡西的严厉训斥，漩涡鸣子只是默默的低下头，不知道说什么好。
　　“不用多说了，我再给你一次机会，现在，杀掉那两个人，并且割下他们的首级。”
　　“记住，对待任何敌人，绝不能手下留情，否则，死的就是自己，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，对自己生命的不负责任。”
　　卡卡西很严厉，训斥鸣子的妇人之仁，对敌不够狠辣，命令她亲手杀死剩余的两名强盗，并割下五十名强盗的头颅。
　　当然，这样做还是有用处的，最起码可以让鸣子认清现实，毕竟，忍者都是要杀人的，忍者只是工具，而工具不需要多余的感情。
　　“好吧，我明白了，老师。”鸣子无奈的点了点头，手里攒紧苦无，朝着两名被打昏的强盗的位置走了过去。
　　虽然鸣子的内心有些抗拒杀人这样的事情，但是仔细想一想的话，她觉得卡卡西说的话是正确的，自己或许还太天真了。
　　鸣子并不傻，她知道忍者是为什么而存在的，也明白自己以后会进行越来越危险的任务，要是太仁慈、太天真的话，说不定会死在某一次任务之中。
　　在发现了自己的问题后，鸣子虚心接受，忍着内心的不适感，她面无表情的割下了两名强盗的首级。

第253章 鸣子的忍道
　　因为特殊的线路安排，一路上，卡卡西小队遇上了数波强盗和山贼的大劫和拦路，卡卡西并没有太多的想法，一直没有出手，只是默默负责着狂雪的安全。
　　顺便培养一下他们三个人的实力，让他们见见血，知道忍者世界的残酷现实是怎样的。
　　因为忍界表面上看起来一片和谐，实则暗藏着各种肮脏的事情，大国与大国之间的摩擦不断，小国夹在大国之间艰难求存，纷争不断，不然的话，要他们这群忍者做什么？捡垃圾，抓猫吗？
　　如果不强大起来的话，肯定会被更加强大的存在杀死，这个就是忍者世界的丛林法则，面对这三位地位身份不一般的下忍，卡卡西内心中还是相当在意的。
　　漩涡鸣子是卡卡西老师波风水门的遗孤，宇智波佐助是带土的族人，日向雏田是豪门日向一族的大小姐，每个都很重要，绝不容出现意外。
　　木叶村是五大忍村之一，类似于军事基地的那种，村内都勾心斗角，闹出各种阴谋与诡计，那放眼硕大的忍界呢？肯定会更加的混乱，不堪入目。
　　出了火之国后，卡卡西小队走上了熊之国的阳关大道，虽然没有再遇到强盗与山贼，但是，更加令人恶心的东西出现了。
　　比如，他们发现了熊之国平民百姓的艰难生活现状，以及街头恶霸横行，欺行霸市，强收保护费的现象。
　　不仅如此，还有百姓流离失所，露宿街头，乞讨为生。
　　饿殍遍地，人与人争食，人与狗争食。
　　贵族出行，大道上车马横驰，碾压路人。
　　脏兮兮的儿童拦路乞讨，鸣子心有不忍，好心施与财物，但是却被抢走了钱包。
　　而在追回钱包后，鸣子恐吓着要惩罚对方，却反被咒骂“木叶忍者是大坏蛋、木叶忍者是恶人。”
　　之后，惹来众人的围观、评论后，鸣子感觉到了熊之国平民的敌意，丢下顽童，被卡卡西拉着灰溜溜的跑开了。
　　这时，哪怕是事不关己的宇智波佐助，都感觉到这里的风土人情以及浓浓的敌意。
　　在面对这样的情况后，三位刚离开木叶村这个天才摇篮的年轻人有了自己的看法，对于这个残酷的忍者世界，也进一步的了解。
　　随后，鸣子疑惑不解，询问卡卡西，祂们几个为何会受到平民恶毒的目光，仿佛是想要刨根问到底一般。
　　“卡卡西老师，您能够告诉我，为什么我明明没有做错，他们却都责怪我呢？”鸣子看着卡卡西，有些疑惑的问道。
　　“……”
　　可是，面对鸣子的疑惑，卡卡西沉默不言的摇了摇头，并没有解释。
　　看着有些失望的鸣子，一边的狂雪主动答话:“或许我可以给你一个答案，忍者的存在会带来战争，战争会导致灾难，灾难导致平民流离失所。”
　　“那些人并非针对性的讨厌你们几个，而是在厌恶导致灾难的根源。”
　　“那么，狂雪前辈，能够可以告诉我，忍者带来了怎样的战争呢？”
　　鸣子好奇的看向了时崎狂雪，对于这个世界的战争，她产生了一丝兴趣，虽然这是忍者学校课本上记载过的东西，但是鸣子却并没有什么印象。
　　面对鸣子的疑惑，时崎狂雪好心的解答，静静的叙述起了忍者世界的战争情况来。
　　时崎狂雪从第一次忍者世界大战开始讲述，一直说到第三次忍界大战。
　　战争期间，虽然五大国的五大忍村在战斗中死掉了很多的忍者，但是，倾巢之下，焉有完卵，其余的小忍村和小国同样也被卷入战争之中，熊之国同样如此。
　　虽然忍界目前恢复了和平，五大国、五大忍村依然如旧，但是其他的小国并不能快速的恢复过来，直到如今还在舔舐着几次次忍界大战所带来的伤口，有的小国甚至至今仍然未从战争的灾难走出来。
　　“那么，狂雪前辈，怎么才能阻止这样的事情继续发生呢？如何，让所有人获得幸福呢？”
　　鸣子满怀期待的看着时崎狂雪，眼中已经没有了之前的疑惑。
　　“虽然我不太认可，但是，事实就是这样。强者制定规则，弱者遵守规则，只要你成为了最强大的人，那么，一切的规则都掌控在你的手中，想改变这个世界，自然也是没问题的。”
　　对于鸣子的问题，时崎狂雪有点儿不悦的回答着，显然是想起了自己被本体狂三强势支配、呼来唤去的情况。
　　“是的，狂雪前辈说得没错，初代火影大人制定了一国一忍村的制服。鸣子，你也不要好高骛远，胡思乱想了，或许，当你像初代火影那般强大时，你便能做到你想做的事情了。”
　　一边的卡卡西，似乎想到了什么，凝视着鸣子说道。
　　说起来，卡卡西对于时崎狂雪这句话算是感同身受的，如果当初他老爹白牙是最强的木叶忍者，那么，在那个时候也不会被自己拯救的队友责怪，不会陷入两难，更加不会自杀。
　　要是自己的老爹成为火影的话，估计哪怕是三代火影的光芒都会被彻底的遮盖，随意进取，属于鹰派的旗木朔茂可不会坐视团藏的胡作非为和窝里斗行为，或许，在那个时候，木叶走出一条不同于如今的道路。
　　可惜，旗木朔茂被陷害而死，至于陷害的幕后主使与从犯，旗木卡卡西也是很知道的，那个主使人就是木叶之暗，志村团藏，至于其他从犯，那就多了去，哪怕卡卡西也不敢深入的调查真相。
　　恨，其实旗木卡卡西的内心很恨，但是他没办法找志村团藏报仇，就因为团某人是木叶高层之一，如果公然报仇的话，就相当于背叛了木叶，因此，旗木卡卡西只能让自己不要去想这件事情。
　　“我明白了，谢谢你老师。”
　　“我决定了，我要成为火影，成为比初代火影大人还有厉害的火影！”
　　面对卡卡西的解释，鸣子更加认真的回答道。
　　不过，当时崎狂雪听到了鸣子的宣言后，只是嗤笑着说道:“鸣子，仅仅只是火影可不行，别忘了，火影只是火之国、木叶村的村长，火影无权干涉其他国家，无权干涉其他忍村。真正的想要改变一切的话，就必须发动战争，统一忍界，让他们全听你的。”
　　“可是，这样还是会有战争啊！”对于时崎狂雪的话，鸣子也有些吃惊的说道。
　　“呵呵，或许吧！但是比起长期无穷无尽的战争，一次性就可以解决掉这些问题不是更好吗？到时候，无论你想建立一个怎么样的世界，都是完全做到的，而且没有人会阻拦你。”
　　时崎狂雪玩味的看着鸣子，轻轻地说出了自己的见解，不过，一旁的卡卡西听到后，嘴抽了一下，欲言又止。
　　“狂雪前辈你说的似乎也有些道理！”
　　鸣子的眼睛越来越亮了起来，一种茅塞顿开的感觉浮现在了她的心中。
　　“谢谢你，狂雪前辈，我找到自己的忍道了。”鸣子看着时崎狂雪，恭敬的说道，眼里满是感激。
　　“不用客气，鸣子，我很期待你后面的表现。我相信你一定会做到的。”
　　时崎狂雪拍了拍她的小脑袋说道。
　　得知鸣子的志向，宇智波佐助表面不说什么，其实暗地里在默默较劲，雏田只觉得鸣子很酷，不愧是自己的大姐头，卡卡西则是一脸惆怅，狂雪前辈这不是公然鼓动九尾人力柱搞事情吗，我听到了会不会有麻烦啊？

第254章 愚昧无知的星忍
　　在熊之国内走走停停，瞧见了小国寡民的人生百态，鸣子三人的感慨良多，除了鸣子有改变现实的想法之外，佐助毫不在乎，雏田心有余而力不足。
　　对此，时崎狂雪把他们各自的态度都看在眼里，虽然说鸣子的志向有些不切实际，但是，狂雪仍然对她保有巨大的信心。
　　可是，相比较来说，卡卡西已经麻木了，他就如同稻田里的孤独稻草人，无悲无喜，外界的一切还不如忍具袋里的十八禁小本本有意思。
　　哪怕经历得再多，卡卡西也仍然无力去改变些什么，母亲死的早，父亲接着含冤死去，两位同伴相继死亡，老师和师母也死于九尾之乱。
　　在艰苦人生的多次打压之下，卡卡西早已经放弃了抵抗，变成了一条懒得翻身的咸鱼。
　　看着熊之国的现状，同行的时崎狂雪很平淡，她的眼见很广，她见过比火之国国都更繁华的都市，见过更穷困的偏僻村庄，虽然眼前的局面让她有一种想要插手的想法，但还是这一切并不是她一个人就能改变得了的。
　　如果是自己的本体来到了这里的话，狂雪可以预见，对方肯定会以绝对的力量来改变一切，毫不留情的推平一切的阻力。
　　接着，卡卡西一行人把狂雪送到了星忍村天然屏障，毒瘴之外，任务委托交付完毕，虽然鸣子顾及狂雪的安危，想亲自把狂雪送到星忍村里，但是，碍于忍村之间的规矩，她也只能与卡卡西等人原路返回了。
　　望着卡卡西等人渐渐远去的背影，时崎狂雪的脸上难得的露出了愉悦的表情，显然，对于星忍村的星，她抱有一定的期待。
　　要拿战力来说的话，星忍村的综合实力太差劲了，几乎没有一个人可以抵挡她一招，哪怕是所谓的村长，星影，估计也就比木叶村的普通上忍强了一点点。
　　就拿动漫中的表现来看，三代星影已经百多岁的高龄，死占着村长的位置不退，直接被村子里的反对势力暗杀，期间根本就没有表现出特别的力量，可以说是相当的废物。
　　星忍村里的人有着与五大忍者村争霸的信念，村子的最高掌控者更是自诩为影，但其实只不过是坐井观天，夜郎自大的表现罢了。
　　同样是影的情况下，估计木叶只要派出五个左右的上忍，穿越过毒瘴后，都可以让这个村子彻底变成了历史。
　　星忍村的毒瘴之外，两名高傲自大的星忍村忍者出现了。
　　“喂，站住！你是什么人，来我们星忍村的地盘做什么吗？”
　　瘴气外的一处小驻点，两名中忍层次的星忍拦住了靠近的时崎狂雪，一脸防备的质问道。
　　“我吗，我是来找你们星影的。”狂雪和善的说道。
　　“找星影大人？星影大人忙得很，岂是你这个小鬼想见就能见的。”
　　“就是，就是，要委托任务的话，自己来这里把提交任务委托的申请书写好，若是没事，赶紧走开。”
　　对于外来人员，两名星影很是不待见，一看狂雪那年纪轻轻的模样，不由自主的就把自己摆在了过来人的位置，态度十分的恶劣。
　　“嘁～这就是星忍村对待外来人员的态度吗，真是不堪入目！马上向我道歉，我可以既往不咎，原谅你们的无礼，不然，要你们好看！”
　　给脸不要脸，瞅见两名星忍那高傲的嘴脸后，时崎狂雪也就不客气了，用一种强硬的语气回答道。
　　“哼！敢在星忍村的地盘威胁我们？臭小鬼，你是第一个！”
　　“让我好好教训你这个无礼的家伙，别仗着有几分姿色就在这里嚣张！”
　　“啊啊啊啊～”
　　两名星忍村忍者开始发怒，想要对狂雪动手动脚，但是，狂雪可不会任由别人欺负，抬腿踹出两脚，把他们踹成了弓背的虾米，先后尖叫着倒飞掉进了毒瘴里头。
　　“哼！无知者无畏，一群傻哔！要不是有毒瘴这道天然的屏障存在，所谓的星忍村恐怕已经不知道被灭掉多少次了。”
　　耳边清静后，时崎狂雪冷哼了一声，直接闪身消失，以空间遁术越过了毒瘴。
　　下一刻，狂雪的身影在了星忍村里，精神力扫视四周，地方虽然不小，但是生存在此的人口并不多，而且大都是一群没什么能耐的下忍。
　　进入星忍村后，好几分钟内，时崎狂雪都在闲逛，她并没有发现什么星忍赶过来找她麻烦，很显然的是，这个村子并没有什么厉害的感知形忍者，没有感知结界，不愧是一群夜郎自大的家伙。
　　“呵呵，果然是一个盲目自大的忍村，就这么点能耐也敢叫嚣着第六忍村，真是滑天下之大稽！”
　　时崎狂雪在星忍村里晃悠了半天，并没有发现什么厉害的忍者，也没有什么人感知到的她的存在，脸上不由的露出了鄙夷之色。
　　说来也是，有着外部的天然瘴气作为屏障，星忍村的确很安全，但是，小忍村就是小忍村，过于安逸只会自寻死路。
　　然后，时崎狂雪轻易的找到了村子里的最强者，正在密室里用星修炼的糟老头子，三代星影。
　　感觉到有人来了，星影连忙停止了修炼，回头仔细看着眼前的来人，当他刚抬起头时，一眼就看到了不知什么时候闯进来的绝美银发少女，对方正盯着星瞅个不停。
　　“你不是村子里的人，你是谁？为什么会来这里？”
　　望着身着银白色连衣裙的银发双马尾少女，三代星影手上握紧了苦无，一脸紧惕的质问道。
　　面对三代星影的警惕，时崎狂雪丝毫不放在眼里。
　　她面无表情的说道:“我要拿走星，作为报酬，你可以随意向我提一个要求，只要不过分，我都答应你。”
　　“哼，不行，这个绝不可能，星是我们星忍村的宝物，我不可能把它交给任何可疑的人。”星影凝视着时崎狂雪，冷笑的说道。
　　三代星影显然不会同意狂雪提出来的条件，星是星忍村的至宝，没有了星，星忍村绝对会没落下去，所以，星是绝对不会让给任何人的。
　　“孔雀妙法！”在知道狂雪的意图后，星影便控制着查克拉形成了一道实质化的能量，想要解决这个图谋不轨的入侵者。
　　星影把狂雪当做了入侵者，打算趁其不备，全力出手攻击，先弄死给他带来强烈危险性的狂雪再说，只是，三代星影根本不知道自己究竟面对什么样的存在。
　　“哎呀呀，你做了一个错误的选择。星影，本来我还想给你一个机会的，既然你不珍惜的话，那么就不要怪我了。”
　　时崎狂雪的面色一冷，好心被当成了驴肝肺，现在，她已经有了用武力解决事情的打算。
　　“少说多余的废话！入侵者，既然你带着不可告人的目的来到了这里，那么，就要付出相应的代价，我是不会让你夺走星的。”
　　年迈的星影内心充满信心，在他看来，“孔雀妙法”十分强大，一定能够重创这个神秘的入侵者。
　　“真是愚不可及，我算是明白那些星忍为什么会如此骄傲自大了。”
　　狂雪不想与愚蠢的人多说，感觉到了异常明显的敌意后，随手一抬，一把空间短刀出现了手中。
　　明晃晃的短刀一挥，刀光迅速的斩灭了实质化的查克拉能量，并且连续突进，眨眼之间便贯穿了三代星影的心脏。
　　“呃！这，不……”
　　年迈枯朽的三代星影逐渐没了气息，昏花的眼睛里充满了难以置信的神色，他实在难以接受，自己竟然如此之弱，连一合之敌都不是。

第255章 星引发的流血事件
　　狂雪一招瞬秒了星忍村的垃圾村长，十分轻松的就拿到了星，而感知到星内蕴含的庞大能量，狂雪也稍稍有些惊讶，很显然的是，她还是第一次看到质量等级如此之高的查克拉能量。
　　查克拉是一种由生命力混合精神力而诞生的能量，自然有着高低之分，狂雪不是忍者，了解的不是很多，但好歹也知道一点儿。
　　普通查克拉，带有风、火、土、水雷、阴、阳属性的查克拉，尾兽查克拉，仙术查克拉，查克拉等级有高低，消耗相应查克拉能量使用出来的忍术自然也会有差别。
　　根据所知晓的情报，星忍村的星来历神秘，据说是从天上掉下来的陨石，难道天外也有使用查克拉能量的生物体吗？
　　陨石坠落是一种正常情况，只是，像这样蕴含高级查克拉能量的陨石，是不是太过奇怪了呢？更重要的是，里面的查克拉能量并不是她所见过的任何一种，能量等级却几乎与仙术查克拉无异，强大而狂暴。
　　想不通的时崎狂雪摇了摇头，开始缓慢吸取着星中的狂暴查克拉能量，尝试着用以修复灵核的破损。
　　只是，在吸取了部分能量后，时崎狂雪无奈的发现了，星内的高级查克拉能量对灵核的修复基本无效，仿佛不是一个系统的。
　　奇怪的是，查克拉能量融合微量的灵力后，狂雪体内意外的多出了一种新的能量体系——仙术查克拉能量，这个倒是让时崎狂雪有些意外了起来。
　　“咦，这个倒是不错，看起来我可以学习忍术了！”感觉到了身上的仙术查克拉后，时崎狂雪惊讶的感叹道。
　　虽然没有修复灵核，但是获得学习忍术的天赋，对于时崎狂雪来说，还算是一个好消息。
　　时崎狂雪可不认为自己是世界上最强的，本体总是把她压得喘不过气来，让她一丁点儿反抗之力都没有，虽然她有些孤傲，但是还是比较慎重的，只是运气有些差，要不然，她也不会被困在忍界大陆上。
　　吸收了星中部分的查克拉能量后，百无聊赖的时崎狂雪也没有多想，随意的翻起了星影办公室里的东西，想寻找一点儿有价值的东西。
　　不一会，她就找到了一些还算是有价值的东西，比如忍术·孔雀妙法，这个是能把查克拉凝聚成实质的稀有忍术，修炼到高等级之后，效果大概处在A级到S级忍术之间，能够吸收查克拉，还能给使用者带来飞行的能力。
　　比起五灵遁术来说，“孔雀妙法”的攻击力有些稍微的不足，但是实用性上还勉强过得去。
　　“呵呵，这个星影真是穷啊，不，或许是这个忍村太弱了，除了这个忍术以外，就只有这点钱还看得入眼了。”
　　时崎狂雪拿出了几叠熊之国的钞票，掂量了一下，不屑一顾扔到了地上。
　　熊之国发行的钞票，其意义与越南币差不多，对于这玩意，狂雪根本看不上，而且更加重要的是，时崎狂雪并不差钱的。
　　当起了杀人越货的恶人后，时崎狂雪并没有立刻离开，翻来翻去实在找不到中意的东西，看了一眼倒在血泊中死去的星影，眼里更加不屑了起来。
　　不过，虽然有些不屑，但也没有办法，星忍村副本等级太低，爆出来的东西都是垃圾。
　　时崎狂雪还是打算学习一下忍术·孔雀妙法，好体验一下使用忍术的新奇感。
　　狂雪是这样打算的，吸收自然能量转化的灵力尽量用来维持灵核不崩坏的现状，平时不得不迎战时，则以仙术查克拉能量以及体术来进行对敌。
　　之后，时崎狂雪就在星忍村的办公室里专心的修炼了起来，不时可以看到紫色的查克拉能量，出现在了她的身边，被她弄成各种物品的形状，而非单纯的兽类动物。
　　半个小时后，狂雪吃透了忍术，孔雀妙法的奥妙，打算离开了，但是，意料之外的敌人却是出现了。
　　当时崎狂雪感觉到有人靠近后，精神力察觉到了一伙人，原剧情里的三位反派上忍，赤影、夜鹰、死葬三人突然冲进了三代星影的修炼场所。
　　“咦，那个糟老头子怎么死了，还有这个女人是谁？等等，她手上的是我们要找的星。”刚进入后，赤影盯着狂雪意外的说道。
　　“不认识，没见过，反正那个老头子死了，我们把星从她抢过来就是！”一边的夜鹰喜出望外的介意道。
　　“对，赤影，让我们抓住这个入侵者就好了，反正是她杀死了那个老头子，而我们是星忍村的英雄。”
　　后面的死葬跟了进来，看到这样的一幕后，笑意盈盈的提议道。
　　“不错，我也是这么想的。”
　　“上，抓住她！”
　　赤影点了点头，缓缓的朝着时崎狂雪的位置冲了过来。
　　“你们也想来找死吗？”看着这帮人的无畏举动，时崎狂雪有些想笑。
　　“哼，废话少说，交出星，这样的话，说不定我们会给你一个爽快的死法。”盯着狂雪的窈窕身姿，赤影一脸玩味的说道。
　　“呵呵，像你们这么嚣张的人，我曾经见过不少，但是，他们的坟头草，都已经有三尺高了。”
　　时崎狂雪仍然淡定的看着他们，内心毫无波澜，因为面前的三人完全是不值一提的存在。
　　赤影三人早已经对星有所垂涎，见星在狂雪的手中，立刻招呼夜鹰、死葬对狂雪展开了近身攻击。
　　在本来的轨迹中，星影就是死在他们手中，因为这个星影太过废物了，不然也不可能那么简单的就被解决掉，现在死在狂雪的刀下，至少还有点儿脸面。
　　星影的水分很大，在三代雷影这样可以跟五万左右的忍者大战三天三夜的强者面前，这所谓的星影简直就是垃圾。
　　接着，狂雪迎战三名上忍，消耗仙术查克拉，施展刚学到手的孔雀妙法，操纵仙术查克拉变成了三只肥硕的……胖猫？
　　“什么！你怎么会孔雀妙法？”
　　“不可能！”
　　“为什么会这样？你究竟是什么人？”
　　突然的变化倒是让他们有些措手不及了起来，身上齐齐被胖猫的爪子挠了好几道伤痕。
　　“来来来，让我看看是你们厉害，还是我的小可爱更强。”
　　狂雪在一边看戏，维持着忍术·孔雀妙法，三只查克拉能量胖猫迎战并戏耍三位上忍，几乎在他们使用查克拉攻击时，看起来笨重的胖猫都可以完全躲避。但是，胖猫的攻击，他们却是无法躲开。
　　“啊～大人！饶命啊！”
　　“饶命啊，别抓我了，我的脸，啊！”
　　“大人，小的知道错啦，放小的一命吧。”
　　小胖猫有大能量，赤星三人被猫爪子挠得遍体鳞伤，皮开肉绽，在无法逃跑的情况下，只能磕头祈求狂雪饶命。
　　只是，他们的所作所为注定是徒劳，对于没有价值的敌人，时崎狂雪可不会心慈手软。
　　“抱歉，我拒绝，我可没有收集垃圾的习惯，所以，请你们不要再污染空气了！”
　　狂雪果断拒绝，玩闹够了后，决定赏三人一个痛快，空间短刃在手，一人一刀下来，地上又多了六截残肢。
　　“哎呀呀，真无聊！”
　　轻松解决了几名敌人后，狂雪不欲久留，一枚「乙女之弹」开启空间传送门，片刻就回到了家里。

第256章 纲手想学空间魔法
　　狂雪到家后，正准备晚餐的静音一脸懵逼，显然想不明白，时崎狂雪为什么现在就回来了？
　　“咦，狂雪大人！您怎么回来了？您不是和鸣子祂们去了星忍者村吗？”静音看着时崎狂雪，惊讶的说道。
　　“嗯，的确是去了，只不过由于某种原因，我提前回来了。”时崎狂雪笑了笑说道。
　　“这样啊，狂雪大人，马上就吃晚饭了，你回来得刚刚好，纲手大人也在里面，我去添一双碗筷。”
　　静音点了点头，邀请时崎狂雪一同进餐。
　　从理论上来说，时崎狂雪到达任务委托地点后，应该会在星忍者村好好散散心，带个几天后才会回来的，所以，当时崎狂雪出现在家里的时候，静音有些疑惑不解，她想不明白，狂雪为什么提前回来了呢？
　　进入正厅，时崎狂雪同纲手和静音两人简单的吃了一个晚餐，只不过，在这个过程中，纲手瞅着狂雪有些欲言又止，似乎想问什么。
　　终于，用餐完毕后，纲手第一时间来到了时崎狂雪的面前。
　　“狂雪前辈，您怎么不在星忍村待几天，怎么就一个人回来了？”
　　纲手颇为好奇的询问了起来，她以为狂雪中途出了什么事情。
　　纲手与静音的想法类似，按照常理来说，她们认为狂雪此刻应该是在熊之国内才对，所以才有了纲手询问时崎狂雪的情况。
　　“怎么说呢，我只是外出散散心而已，顺带去寻找一点儿有价值的东西。”
　　“在路途上走了那么久，散心早就散够了，更何况东西我也拿到了，于是，我就回来了。”
　　面对纲手的好奇询问，狂雪很是随意的解释了起来。
　　不过，对于时崎狂雪的解释，纲手却是更加困惑起来，按照行程，时崎狂雪出发到星忍村都需要好几天，回来即便加快了速度，同样也要好几天吧。
　　熊之国那个地方，纲手也去过几次，她很了解一去一回所需要的大致时间，所以，冰雪聪明的她很快便察觉到，时崎狂雪应该是用了某种特别的办法独自赶回来的。
　　“真的是这样？那么，狂雪前辈，你是用什么方法赶回来的呢，能够告诉我吗？”纲手满怀期待的看着时崎狂雪，十分认真的询问起来。
　　“哦，你想知道？告诉你也无妨，毕竟我们是一家人。”时崎狂雪没有丝毫隐瞒的意思，当面向纲手开始演示乙女之弹。
　　一瞬间，时崎狂雪的背后出现了狂狂帝的巨大虚影，而在她开枪释放出乙女之弹后，一道空间传送门呈现在了她们的面前。
　　“不可思议！狂雪前辈，这个就是空间魔法吗？比二爷爷的飞雷神有意思多了。”
　　望着眼前的空间传送门，纲手大吃一惊的说道。
　　“是的，乙女之弹与飞雷神之术有点儿类似，但是，两者也有不同之处，我的空间传送门更高级，根本不需要媒介，而且，它甚至能够跨界！”
　　指着空间传送门的另一端，狂雪不紧不慢的说道。
　　空间通道连接成功，片刻后，两人听到了空间们另一侧瀑布的流水声以及鸟雀的叫声。
　　“我们过去看看吧！”
　　看着纲手一副感兴趣的模样，时崎狂雪笑了笑，一把拉着她的手，进入了空间传送门里。
　　穿过传送门后，刹那间，两人就出现在了终结之谷中，这突然的变化让纲手很是惊喜。
　　“这里是终结之谷，真是太棒了！二爷爷也曾用飞雷神之术带我到这里玩过。”回忆起过往种种，纲手一脸微笑，笑容很甜美，有着少女般的娇羞，不过，笑容之中同样带着浓浓的苦涩。
　　“空间魔法的确很方便，就跟时空间忍术一样，那么，狂雪前辈，我可以学吗？”
　　想了想闲暇之余，自己利用空间魔法往返赌场赌钱的情况，纲手一下子来了兴趣。
　　“呵呵，当然没问题，既然我都告诉你了，自然也做好了这个打算。”
　　说起来，空间魔法算是时崎狂雪最拿手的东西，现如今，她的空间造诣极高，传授纲手的话，绰绰有余，但是，如果狂雪知道纲手学习空间魔法是为了方便赌钱的话，她肯定气不打一处来。
　　对于空间魔法这种东西，也是很讲究学习天赋的，反正狂雪是没有藏着掖着的想法，只要纲手肯努力去学，教教她又何妨？
　　哪怕只是一点儿的皮毛，在正儿八经的战斗情况中，完全可以起到出人意料的效果，而空间魔法作为辅助，纲手的战斗模式也应该不会是横冲直撞的那种了。
　　看着纲手一脸喜悦的模样，狂雪也没有忘记向纲手提出自己的要求，她要“封印之书”一观，学习一下封印之书上记载的高级忍术与禁术，毕竟学习忍术也可以带来不同的感悟，起到触类旁通的作用。
　　“就只要封印之书？”
　　“是的。”
　　“好，我今晚就找老头子要过来。”
　　面对狂雪突如其来的要求，纲手也只是微微的一愣，虽然存在着疑惑，但是没有多问，直接一口给答应了下来，甚至当晚就去猿飞日斩走了一趟。
　　第二天，出乎意料的是，火影大楼收到了一封紧急求援信，似乎发生了什么不妙的事情。
　　不得不说的是，由于时崎狂雪的到来，以及剧情的大幅度的变动，夕日红小队，现在的第八班成员，是由油女志乃、犬冢牙、春野樱这三个人组合到了一起。
　　之后，在执行C级任务时，夕日红小队接受了达兹纳的护送委托，任务途中出现叛忍这种突发情况时，夕日红小队继续任务，并将任务情况传回了木叶村。
　　接着，夕日红小队遇上再不斩、白两人组合，双方经历了一场大战后，白突然插手，幻术型忍者夕日红自然抵挡不住再不斩、白的攻击，受伤后，只能放弃任务，丢弃达兹纳跑路。
　　虽然放弃任务可能会对木叶村的信誉造成那么一点儿的影响，但是，比起己方四条生命来说，那个是不值一提的。
　　所以，最后的结果就是，谎报任务等级的达兹纳自食恶果，被再不斩毫不留情的一刀砍死，而面对一路逃亡木叶的忍者，再不斩仍然不准备放过。
　　紧接着，夕日红小队被再不斩和白追杀，不得已之下，只能向木叶村发出了紧急求援信，想要得到人员上的帮助。

第257章 再不斩扑街
　　在接到夕日红小队发出的紧急求援信后，猿飞日斩立刻紧急调派空闲状态的人员前往援助，生怕迟了半分。
　　三代下达的紧急调令很快便传开，村内，正执行D级任务阿斯玛小队得到了消息后，带队老师阿斯玛心急如焚，烟不抽了，招呼都不打，一个人出发了。
　　与此同时，火之国外的凯小队、卡卡西小队一样接到了三代目猿飞日斩的紧急调令，同样飞速驰往支援。
　　情况危急，在接到夕日红的救援信后，猿飞阿斯玛是第一急切的人，猿飞日斩是第二捉急的人，原因无他，夕日红是自家人，不一样的。
　　现如今，木叶村已经处于青黄不接的状态了，要的再损失一支优秀忍者小队的话，猿飞日斩不好向油女一族和犬冢一族交代。
　　不久后，纲手把夕日红发出紧急求援事情告诉了正在琢磨封印之书的狂雪。
　　时崎狂雪停下了手上的动作，一脸疑惑的看着纲手，问:“纲手，说起来，作为夕日真红的女儿，夕日红的实力应该不差才对。她遇到了什么敌人了？”
　　时崎狂雪放下了封印之术，若有所思的问道。
　　“这次，她的小队遇到了雾忍的叛忍，桃地再不斩。”纲手解释道。
　　“那么你的意思呢？纲手，你告诉我这些，是想让我帮忙吗？”时崎狂雪询问道。
　　“是的，我想请求狂雪前辈开启传送门，让我过来。”
　　纲手毫不犹豫的说道，想要请求狂雪开启通往波之国的传送门，自己好过去进行救援。
　　“好吧，既然是你的要求，那么我就答应你了。”对于纲手的要求，时崎狂雪想了想还是答应了。
　　如果要是一般人提出这样的要求的话，指不定会被时崎狂雪无视掉，哪怕三代目猿飞日斩也同样如此，但是，如果是纲手的话，那完全不一样的。
　　毕竟，在千手一族待了也有几十年了，纲手也陪伴了她五十多年，要是没有培养出一点儿感情，显然是不可能的。
　　再加上时崎狂雪比较欣赏纲手的性格，并且一直培养着她，把她当成后辈一般的对待，所以，纲手提出的一般要求，时崎狂雪都会尽量答应她的。
　　随后，根据纲手给出来的大概位置，时崎狂雪一发乙女之弹开启了传送门，打开了通往波之国境内的快捷通道。
　　“非常感谢您的帮助，狂雪前辈！”
　　“不谢，小意思。”
　　纲手与狂雪告别，身影快速穿过传送门，出现在了波之过的境内，开启仙人模式后，纲手的感知能力暴增，开始凭借着夕日红传回的情报寻找起了夕日红小队的位置来。
　　与此同时，波之国境内，夕日红小队一行四人正拼命向着火之国的方向逃亡中，没办法，后面有人拿着大砍刀要砍人，打不过也就只能逃命了。
　　夕日红小队身后的一千多米处，拿着夸张大刀的再不斩和白也在奔命追击，两人穷追不舍，朝着夕日红小队的位置杀了过去。
　　按照白的想法，只要杀死了达兹纳，完成卡多的委托就行了，没必要对木叶村忍者赶尽杀绝，但是，再不斩却不想就这样的放弃，最起码他明白，自己的行踪不能暴露，不然的话，她就不能在波之国内藏匿下去了。
　　对此，无可奈何的白也只能跟着老大哥再不斩一同前行了。
　　逃亡了好一阵子，夕日红小队里，只有普通下忍水平的春野樱早已经有些体力不支了，身影渐渐的掉队，虽然使出了吃奶的劲，但是毫无作用，情况开始变危急了起来。
　　毕竟，春野樱只是一个平民忍者，刚从忍者学校毕业，实力连中忍都不到，根本就没有多少查克拉和体力，造成这样的状况，那也是冒的办法的事情。
　　在这种情况下，最理智的做法应该是果断舍弃春野樱才对，但是，作为领队的夕日红不愿丢下春野樱，夕日红小队只能被迫迎战，对战追上来的再不斩与白。
　　夕日红在努力拖延再不斩，对他不断的使用了幻术攻击，只是，再不斩再怎么说都是雾隐的忍刀七人众之一，实力派的精英上忍，曾与旗木卡卡西五五开的男人，夕日红的幻术只能起到微弱的干扰作用。
　　幻术无效，夕日红的长处也就无从发挥，只能疲于躲避再不斩的攻击。
　　在这个时候，专精幻术的夕日红的显现了弊端，与队友配合还好，实力持平单对单的话，她根本占不到便宜，全程都被再不斩压着打，身上的伤痕不断的增加。
　　而另一边，油女志乃、犬冢牙迎战冰遁血继忍者，白，战斗情况完全是一边倒，他们两个拿白根本没有办法。
　　很快，夕日红失血过多，体力不支、查克拉耗尽，已经陷入了绝境之中。
　　“呵呵，木叶的忍者，你的幻术很不赖，但是，也就仅仅如此罢了，现在，不要再做无意义的抵抗了，我会马上解决掉你的。”
　　面对做着困兽之斗的夕日红，再不斩十分的得意，身为忍刀七人众的他，对木叶忍者抱有天然的敌意。
　　当再不斩挥舞着斩首大刀，发言要辣手残花，砍死木叶上忍夕日红时，一个意想不到的身影出现了，英姿飒爽的拦在了再不斩与夕日红的中间。
　　“你是什么人？木叶村的支援人员？嗯！等等，似乎有点儿熟悉！”看清来人的模样后，再不斩变得吃惊起来，因恐惧而不自觉的退后了一步。
　　“没错，我就是木叶村的支援人员，再不斩，你准备好受死了吗？”
　　纲手一手叉腰，一手直指再不斩，神情严肃，宽松的外套迎风飘扬，简直帅极了。
　　“木叶三忍之一的纲手姬！白，快逃！”
　　认出了纲手的面容后，再不斩没有丝毫的战意，转身就打算逃跑，但是，纲手可不会坐视他逃掉，举起拳头狠狠地朝着再不斩砸了过去。
　　令再不斩胆寒的的是，仙人模式全开的纲手根本不是他能够想象的存在，对方的身影已经化作了疾影，一拳砸来，崩碎了斩首大刀不说，余力更是把再不斩捶飞了。
　　“该死，这就是木叶三忍的实力吗，果然，我与影级的差距实在是太大了！咳咳咳～”倒飞出去的再不斩倒在了地上，挣扎着站起来吐出一口血后，满脸难以置信的说道。
　　认识到巨大的差距，再不斩心中极度恐惧，想要继续逃命，但是被速度极快的纲手一拳撂倒，直接秒杀，连水瞬术都没有来得及释放。
　　面对实力超出影级的纲手，精英上忍层次的再不斩太差劲了，就跟一坨屎一样，两招就把他废了。
　　在纲手打败再不斩后，白也是失神一愣，冰遁秘术·魔镜冰晶中，真身显露。
　　趁着这个机会下，犬冢牙配合忍犬赤丸使用牙通牙绝技，打碎了白藏身的冰晶。
　　一边的油女志乃看准了机会，操纵寄坏虫压制白，并将其查克拉啃食一空，白紧接着战败。
　　浪费了一点功夫后，油女志乃、犬冢牙、春野樱动手困住了再不斩、白，纲手则为夕日红进行治疗，算是完美的解决了这件事情。
　　危险解除后，凯班、卡卡西小队、猿飞阿斯玛先后到来，得知夕日红无事后，扣押着再不斩、白一同回到了木叶村里。

第258章 木叶的超级核弹
　　有着纲手强势的介入，夕日红小队的危机解除，押解着重伤的再不斩、血继忍者白，纲手等救援队一伙人准备一起回到木叶村，算是结束了这次的紧急救援行动。
　　之前，当迈特凯小队、卡卡西小队、阿斯玛等人先后赶到的时候，无一不用震惊的目光望着最先抵达的纲手。
　　当他们收到三代目火影的紧急调令时，纲手的确是在火之国木叶村无疑，从那里赶到波之国境内，路程是最远的，哪怕影级强者无休止的奔命，也需要半天左右时间，但是，对方竟然竟然会比在外头执行任务的卡卡西小队、凯班先到那么久，简直匪夷所思。
　　在他们的印象中，纲手虽然强大，是影级强者无疑，还精通医疗忍术与一些奇怪的秘术，但是，对方并没有什么手段，可以快速跨越那么远的距离，来到波之国境内。
　　虽然卡卡西、迈特凯、阿斯玛三个后辈的心中心存疑惑，但是出于对纲手的尊重，他们并没有多问，而是老老实实的任由纲手差遣。
　　“嘶～不愧是纲手大人，真是可怕的力量！”
　　赶回木叶村的一路上，卡卡西掂量了一下手上的斩首大刀，不，姑且说叫它为斩首大刀碎片更加确切一些，据目击者说，这是被纲手大人一拳砸碎的。
　　说起来，这把大刀片子是雾隐村忍刀七人众持有的忍具，特性就是可以利用血中的铁元素成分不断的再生，就跟斩赤世界的帝具有得一比。
　　当然，除了断刀·斩首大刀以外，剩下的六把忍刀分别被称为钝刀·兜割、雷刀·牙、大刀·鲛肌、爆刀·飞沫、双刀·鲆鲽、长刀·缝针，每把忍刀都是非常优秀的刃具，分别拥有不同的能力，能够带来不小的战力提升。
　　就算斩首大刀是这几把刀中水平一般的忍具，但是其硬度也不是忍者可以轻易打碎的，就像是在原剧情的动漫中，那也是遭受了八尾人力柱和雷影连续的击打才变成两段的，不像现在一般变成了好多块巴掌大小的碎片。
　　由此可以推断，仙人模式下的纲手远比云隐村的“艾比组合”强出太多，不愧是超影级别的存在。
　　“怎么了卡卡西？你一直看着这把断刀干什么？”迈特凯突然凑到了卡卡西的身边，有些好奇的问道。
　　“嗯，听红说，这个是纲手大人一拳打碎的，看到这个深深的拳印吗？应该是从这里彻底崩裂开来的。”卡卡西比划了一下斩首大刀的刀柄部分，回答道。
　　“喔！好厉害！纲手大人果然名不虚传。在我开启八门遁甲第七门的时候，恐怕也很难将其破坏成这样吧！”查看过斩首大刀的破损程度后，迈特凯很是吃惊的说道。
　　“纲手大人能够复出，这的确是太好啦，或许，纲手大人会成为下一代火影！”卡卡西抬起头，认真的对迈特凯说道。
　　“说的也是，我支持纲手大人成为火影。”迈特凯没有反对，反而保持着对纲手的信心。
　　相比较于卡卡西、凯两人的交谈，猿飞阿斯玛和夕日红却是聊的各种火热，在祂们两人聊天的时候，仿佛置身于自己的二人世界，下意识的忽略了身前的同伴与身后的一众新生代的后备军，不停的撒着狗粮。
　　不过，祂们两个也收到了数只单身狗的敌视，可恨啊！
　　说起来，猿飞阿斯玛本来就对夕日红抱有好感，忍者学校时的同窗之谊，忍界大战中的战友之情，种种纠纷，实在说不清楚，而夕日红对于他也是同样的感情，所以，这次知道了夕日红遇到生命危险后，阿斯玛连三位弟子都没有带，一个人马不停蹄的赶了过来。
　　可惜的是，强势登场的纲手抢先一步拯救了夕日红，倒是让猿飞阿斯玛有些无奈，少了一次英雄救美的好机会，但是，也幸亏纲手在千钧一发的情况下拯救了夕日红，不然，阿斯玛还是打光棍去吧。
　　之后，回村路上倒是并没有发生什么事情，凯缠着卡卡西，夕日红与阿斯玛在撒狗粮，九位新生代的后辈凑成了一个小集体，彼此聊的很嗨，战意十足。
　　回到木叶村后，再不斩、白直接被关进了木叶监狱，接受着木叶拷问部的拷问。
　　同时，破碎得不成样子的斩首大刀也变成了战利品，交给木叶村的忍具部门进行研究。
　　虽然这东西被纲手暴力一拳打烂得破碎不成样子，但是，依靠特殊的手段，还是可以完美的修复起来，能够得到雾隐村的斩首大刀，无形之中便削弱了雾隐村的力量。
　　进入了木叶后，救援队就解散，众人各回各家，各找各妈，夕日红、猿飞阿斯玛两人则在一处空地中，对着神兵天降的纲手千恩百谢。
　　“纲手大人，这次多亏了您的及时援助，不然的话，再不斩或许真的会杀了我和我的弟子。”夕日红十分感激的说道。
　　“没事，红，你是木叶的忍者，是我一点点看着长大的，拯救你是应该的。”纲手点了点头说道。
　　“那个，纲手大人，真是太感谢您了，感谢您拯救了红，不然……”
　　阿斯玛无比严肃的面对着纲手，充满了敬意的说道。
　　“哈哈，阿斯玛，这次便宜你啦！不过，让你这小鬼说一声谢谢可真不容易，看来你对红的确是很有特别的想法啊！”
　　纲手并没有摆出长辈的架子，而是十分轻松平淡的调侃起来。
　　“呃！呵呵呵～”
　　面对纲手那仿佛是看穿了一切的眼神，阿斯玛打着哈哈，有些发毛的避开了纲手的目光。
　　“哈哈，纲手大人，您说笑了。”
　　夕日红也听到了纲手的打趣，脸上不由的有些发红了起来，略带尴尬的说道。
　　接着，三人再次交谈了一段时间后，纲手先一步停止了话题，昂首挺胸、大步向前的回到了火影大楼中。
　　不一会儿，纲手来到了火影办公室中，找到了猿飞日斩，只是出乎意料的是，三代火影也是一脸惊讶的看着纲手，一副欲言又止的模样。
　　“老头子，我就出村几天，你看起来像是有话要说的样子。”纲手大摇大摆的坐在了三代火影的对面，若有所思的说道。
　　“是的，纲手，我有一件事情想要问问你。”三代火影凝视着自己越来越看不清明的纲手，严肃的说道。
　　“说就是，别磨磨唧唧的。”纲手十分的淡然，虽然言行举止上面谈不到尊重，但是，猿飞日斩丝毫不在意。
　　“纲手，你难道学会了时空间忍术吗？就是二代大人的飞雷神之术。”
　　猿飞日斩满怀期待的看着纲手说道。
　　“切，你说这个啊，这次能够及时援助到红，并不是我学会了二爷爷的飞雷神之术，而是狂雪前辈送我过去的。”
　　虽然有学习空间魔法的想法，但是，面对三代火影猿飞日斩的期待目光时，纲手否认自己学会飞雷神之术，而是称得到了狂雪的帮助。
　　至于这算不算得上是向外人透露狂雪的底牌，那是不可能的，作为木叶村的三代目火影，猿飞日斩可是知晓很多东西的存在，他可比自己那个妄想着打时崎狂雪坏主意的团某人明智多了。
　　继承三代火影的位置后，猿飞日斩曾查看过二代火影千手扉间留下的所有笔记与密函，其中一封最高级的绝密档案上有着这样的记载。
　　千手狂雪，实名:时崎狂雪，终结谷之战后，木叶初代火影从村外带回来了的神秘人员，身份并非忍者，但是却精通时空间忍术，不排除还拥有其他的能力，身体自愈能力超强，细胞活性极强，可自主吸收自然能量，抗衰老，极具侵蚀、同化性。
　　时崎狂雪性格偏向温顺，态度与世无争，稍显懒散，暂未发现对木叶的敌意，属于可拉拢的对象，疑似处在重伤状态，目前实力不明，保守估计，超越一般的影级，全胜实力，评估不会弱于初代火影。
　　“哦，原来是这样啊！我就明白了，就一点儿小事儿。”三代火影点了点头，眼中闪过一丝遗憾，之后也就没有再说什么了。
　　时崎狂雪是一枚隐藏的超级核弹，猿飞日斩必须慎重对待，不到万不得已绝不能触怒对方，他也曾多次试探对方的态度，暂且可以定性为木叶的一次性底牌，一旦请动对方出手一次，就再也使唤不了了的那种。
　　在这次的紧急援救事件中，纲手去请求狂雪帮忙，这并不是一次偶然，其中就有他猿飞日斩的隐晦性提示，不然，纲手肯定不会去麻烦时崎狂雪的。
　　时崎狂雪能够出手帮助纲手，间接拯救夕日红，这倒是让三代火影相当的高兴，最起码，只要纲手还在木叶村里，他也就不用担心对方会炸了己方的大本营，超级核弹仍然是可控的，说不定某一次就会带来意料之外的大惊喜。
　　或许，在将来，木叶出现了十分危急的情况时，时崎狂雪一定会看在纲手的面子上而出手帮忙的。

第259章 情报拷问
　　知晓时崎狂雪对木叶的重大意义之后，猿飞日斩略做思考，告诉纲手不必急着把封印之书送回来，有空多学习一下上面的各种禁忌忍术，如果可以，争取自己也添几个上去。
　　虽然是纲手借走了封印之书，但是三代火影还是很清楚到底是谁在学习的，所以，为了跟时崎狂雪打好一下关系，把封印之书借出去久一点儿也没有关系的，反正他是当前的火影，他说的算。
　　与此同时，在木叶监狱的拷问室中，迎接来了一位新的客人，那就是被纲手打成重伤抓到木叶的雾忍叛忍，桃地再不斩。
　　在拷问室中，灯光都是相当的昏暗的，一个满脸疤痕的人，渐渐的来到了再不斩的面前，一脸冷漠无情的看着他。
　　几乎刚一出场的时候，再不斩就感觉到了无比沉重的心里压力，直觉告诉他，眼前这个家伙，绝对不是善茬，而是个狼人。
　　不过，即便如此，再不斩好歹是敢于刺杀水影的男人，心理素质绝对过硬，在知道来人身份不简单后，直接释放杀气，恶狠狠的就跟他对视了起来。
　　“不错，很有精神！自我介绍一下，我是木叶拷问部的队长，森乃伊比喜。”无视了再不斩的挑衅目光，森乃伊比喜冷冷的看着再不斩，面无表情的说道。
　　“呵呵～不过如此！”
　　看着眼前的森乃伊比喜，再不斩只是发出了一声轻蔑的冷笑，脾气横得很。
　　“雾隐村的鬼人，桃地再不斩，我听说过你的名头，作为一名忍者，你很合格，我欣赏你的硬气，但是，这里可是木叶监狱！”
　　“配合我的工作，我问你答，把知道的东西都说出来，不要耍花样，事后，我们木叶村有专业的情报搜索人员来搜查你的脑仁，检验你是否在撒谎。
　　“认清现实吧，你已经是一名叛忍了，你已经被抛弃了，放弃抵抗，这对你我都好，不然，我会让你体验到精神与肉体上的折磨！”
　　森乃伊比喜来到了再不斩的身边，蛊惑着的说道。
　　“哼，告诉你，不要白费功夫了，更不要妄想着从我嘴里知道些什么，哪怕你杀了我，我再不斩大爷都不会告诉你们一个字！”
　　再不斩一脸冷笑，无所畏惧的放出了一句狠话，表示誓死不从，绝对不会向木叶忍者服软。
　　“很好，你这样的人我见过很多，但是，最后他们都屈服了，你也不会例外的，希望你过一会儿还可以笑的出来。”
　　对此，森乃伊比喜只是习以为常，论拷问犯人这门学术，他是木叶村里最专业的。
　　自从接手了木叶村的情报拷问工作后，还没有什么犯人能够在森乃伊比喜的严刑逼供下全身而退，他有的是办法让再不斩屈服。
　　说完后，森乃伊比喜就对身后的手下使了一个眼色，很快拷问室的忍者送来了三支蓝色的药剂，轻轻的放在了再不斩眼前的桌子上。
　　“这一支是可以让身体疼痛放大十倍的药剂，中间这支，是可以让精神时刻保持清醒的药剂，而最后这支，是快速治愈的恢复药剂，使用的代价嘛，就是耗费你的生命力。”
　　好了，让我们现在开始吧！”
　　森乃伊比喜阴险一笑，拿起了前面两支药剂，毫不犹豫的扎入了再不斩的脖子里。
　　“哼，好啊，谁先认输，谁就是孬种！”
　　随着脖子一阵疼痛，再不斩清晰的感觉到，一股冰冷的液体流动到他的血液中，很快，因为两支药剂的效果，他的精神亢奋起来，身体上的疼痛立刻变得剧烈起来。
　　“好了，最后再问你一句，你确定要顽抗到底吗？再不斩。”
　　“哼！来呀～木叶的杂碎！「来快活呀！」”
　　面对再不斩的言语挑衅和辱骂，森乃伊比喜十分平静，反正没爹没妈，这样的情况早就见惯了，等下马上就用刑具好好问候一下再不斩，看他是否还嘴硬。
　　观察着拷问室里的各种刑具，森乃伊比喜决定一步一步来，拿起满是铁刺的皮鞭后，他的脸上露出了狰狞的表情，他就喜欢再不斩这样的硬骨头，这样的人玩起来才有意思。
　　很快，拷问室中便传出了再不斩的惨叫与哀嚎，整个牢房里都能过听到，哪怕再不斩意志再顽强，但是，面对无休止的肉体折磨、精神摧残，哀嚎与惨叫只是缓解痛苦的本能反应罢了。
　　再不斩很嘴硬，哪怕被列为了叛忍，但是却坚决不透露雾隐村的一丁点儿情报，而面对他的，是强度越来越高的刑具拷问，一浪高过一浪的折磨与痛苦。
　　半日时间不到，再不斩已经麻木，嗓子都喊哑了，配合审讯逼供的药剂也重复用了好几番，虽然有着透支生命力的快速恢复药剂顶着，但是情况并不容乐观，内伤加上外伤，伤势加重恶化，生命气息不断的衰退，已经出现了回光返照的迹象。
　　“伊比喜大人，犯人的生命情况很不妙，近乎透支，今日是否要继续行刑？”
　　森乃伊比喜的拷问助手时刻观察着再不斩的情况，发现再不斩的反应变得越来越迟钝后，及时汇报道。
　　“嘿嘿，嘿……继续……来呀，孬，种！”
　　伤痕累累、鲜血淋漓的再不斩果然诠释了什么叫做硬汉，哪怕到了临死的关头，仍然拒不配合的辱骂着。
　　“嗯，不愧是雾隐的鬼人，你的表现很好！今日的行刑就到此结束吧，明天再继续便是，我有的是耐心。”
　　硬骨头需要慢慢啃，铁杵磨成针，像桃地再不斩这样的精英上忍，其战略价值很大，想要撬开他的嘴，需要加倍的耐心，来日方长，森乃伊比喜并不会过于急切的。
　　“伊比喜大人，二号犯人愿意配合我们的审讯！”突然，拷问部的忍者传过来一个好消息。
　　牢房里，听着再不斩的痛苦哀嚎声，受尽了精神折磨的白率先挺不住了，表示自己愿意配合木叶的一切审问，只求不要弄死了再不斩的狗命。
　　在听到了这个消息后，森乃伊比喜面露喜色，露出了胜利般的狰狞笑容，他果断的放下了针对再不斩的审讯工作，前往了关押白的牢房。
　　森乃伊比喜走后不久，一个留着马尾辫的中年男子皱着眉头走进了拷问室。
　　“雾隐叛忍，桃地再不斩，自我介绍一下，我是木叶情报部门的山中亥一，当然，我偶尔也客串一下拷问部门的拷问人员。”

第260章 四代风影之死
　　再不斩和白被投入了木叶监狱，虽然再不斩宁死不从，但是白却首先叛变了革命，毫无保留的把自己知道的事情全都抖了出来。
　　这样的做法，虽然在意料之外，但是也是在情理之中，最起码，白特别不希望再不斩死去，要知道，对方是他的精神支柱，再不斩死了，白也就没有活着的意义了。
　　而另一边，即便再不斩嘴硬，木叶村里也有山中一族存在，把他敲晕成无意识的状态后，山中亥一无所顾忌的翻阅起他的脑仁来。
　　说起来，森乃伊比喜算是头一次拷问失败，说起来，忍者中的确是有一些硬骨头存在的，再不斩背叛是水影，但是并没有背叛雾隐村，所以，他怎么也不愿透露雾隐村混乱的现状。
　　山中亥一的收获满满，但是，信息的流失量也不小，毕竟经由暴力获取到的情报，信息量怎么说都会有所流失，而这样的后果便是，再不斩却变成了一个时常神经错乱的痴傻废人。
　　对此，木叶村的其他忍者只是习以为常，并不会冒出可怜、同情的情绪来，在战争期间，要是他们被其他忍村俘虏，怎么对待都不为过，更何况，桃地再不斩还是一个被通缉的叛忍。
　　忍界并不是那么的美好，木叶村里的黑暗也比比皆是，既然成为了忍者，走上了刀刃上舔血的日子，死亡只是宿命般的终结，桃地再不斩的遭遇也只是最普通不过的事情。
　　幸运的是，再不斩可以保住性命，在木叶这个相对来说，比较安全的地方苟且偷生的活下去。
　　“再不斩大人，这就是我们的归宿吗？”
　　“额呵呵……呵呵……”
　　“再不斩大人，你还活着真是太好啦。”
　　“呵呵呵……”
　　因为配合木叶村的一切要求，白暂时免于一死，但是却被掌控了生死、限制了自由，成为了木叶根部之中的外籍成员，而当他面对着傻子一样的再不斩之时，他哭得稀里哗啦的，梨花带雨，我见犹怜，仅剩一丝温情的内心渐渐变得冰冷，根部之中再添一台冷酷无情的杀人机器。
　　传讯鹰飞过，中忍考试的序幕即将揭开。
　　旗木卡卡西被唤到了火影大楼，猿飞日斩告诉他，他将正式接手第七班的带队上忍工作，纲手是火影辅佐，有重要的事情要忙，没空带队。
　　“卡卡西，最近你的表现很不错，我决定让你成为第七班的带队上忍，你觉得怎么样呢？”
　　猿飞日斩看着卡卡西，微笑的说道。
　　“没问题，火影大人。刚好，我想代带土照顾一下宇智波最后的族人。”卡卡西一改往日颓废的模样，无比认真的说道。
　　“很好，卡卡西，把祂们三个交给你，我就放心了。”
　　看着卡卡西的态度，猿飞日斩十分的点点头，满意的说道。
　　一一一一一一
　　在千手一族驻地里，时崎狂雪把星中查克拉能量吸收一空，偶然的获得了一项特殊能力:查克拉剥夺，彻底剥夺忍者身上的查克拉能量，从血脉层次把一个忍者变成无查克拉天赋的普通人。
　　这种能力很奇怪，来得匪夷所思，对于时崎狂雪来说，暂时还算是有用的，虽然用起来不怎么顺手，但是，估计要不了多长的时间，就可以彻底熟练这股奇怪的能力了。
　　吞噬了星中的高级查克拉能量后，时崎狂雪感觉自己的体质获得了适应性改变，学习忍术的天赋很变态，很快便习得了封印之书上的众多禁术，忍术一道上，轻松获得了超影级别的实力。
　　在时崎狂雪学完封印之书上的忍术后，便托纲手还回了封印之书。
　　纲手暂居火影辅佐的位置，像中忍考试这样的大事，各项事宜都是由她与猿飞日斩一起安排的。
　　中忍考试正式开始前，外村的忍者陆续进入木叶村，木叶开始出现了配带不同护额、有着不同肤色、衣着打扮各异的忍者，算是一道奇妙的风景。
　　这不，在风之国的忍者出现后，勘九郎就遇到了跟鸣子玩闹的木叶丸，只不过，由于木叶丸的莽撞，不小心撞到了勘九郎，引发了冲突。
　　心高气傲的勘九郎当众就抓住了木叶丸的领子，一把把他给提了起来，很显然，面对木叶村的忍者，这态度可并不怎么友好。
　　鸣子想要帮忙，把木叶丸夺回来，只是可是被查克拉丝线绊倒了，而在勘九郎威胁着要动手时，宇智波佐助及时出现，救下了木叶丸。
　　之后，事情发展与原本的剧情相差无几，精神不正常的我爱罗出现了，全身都散发着敌意与杀意，跟宇智波佐助约战一场后，领着勘九郎和手鞠走了。
　　全程，我爱罗小队无视了摔得很惨的漩涡鸣子，显然是没有把她当做一个像样的对手，对于这种情况，漩涡鸣子的心中有些愤愤不平，但是又无可奈何。
　　在田之国的音忍村里，大蛇丸聚集了自己手下的得力干将，以及一众龙套忍者，准备联合砂隐村展开一场木叶毁灭计划。
　　把一众手下的任务安排好，并交给兜全权指挥后，大蛇丸带着一位身材窈窕的银发少女离开了音忍村，两人将前往风之国边境，秘密会见四代风影罗砂。
　　火之国与风之国的边境上，大蛇丸成功的见到了孤身前来的四代风影罗砂。
　　“大蛇丸，你竟然真敢来！你就不怕我在这里埋伏你？”一身风影袍加斗笠的罗砂伫立在了漫漫黄沙之中，瞅着走过来的大蛇丸，他冷冷的说道。
　　“嘿嘿～谈不上，应该说四代风影很有胆量才对，竟然敢孤身前来见我这个木叶村的叛忍，就不怕被我坑死吗？”
　　大蛇丸和随行的银发少女同样穿着一身宽松的衣袍，戴着斗笠，让人看不清楚彼此的表情。
　　“哼，废话少说，你的木叶毁灭计划我已经看过了，稍微有一点儿兴趣，但是，你把实话告诉我，毁灭木叶的计划，你到底有几成把握？”
　　罗砂并不想和大蛇丸继续瞎扯淡下去，自从收到大蛇丸送给他的密函之后，他仔细观看了一下木叶毁灭计划的内容，于百忙中抽空出来与大蛇丸见面。
　　“十成！”大蛇丸沙哑的说道。
　　“十成？大蛇丸，你当我好骗是吧！”罗砂显然不信，打算转身就走。
　　“别急着走，四代风影，因为我有这个。”
　　说着，大蛇丸喝住了转身打算离开的罗砂，双手开始结印。
　　“通灵术·秽土转生之术！”
　　瞬间，在大蛇丸的身后升起了一排的棺材，罗砂回过头，数了数，至少有十多个，而在罗砂的感知当中，这一排的棺材里有着数道令他都心悸的可怕力量。
　　在罗砂有些疑惑不解时，棺材中的第一、第二个棺材板倒了下来，两道威武霸气的身影彻底吸引住了罗砂的目光。
　　“什么！那是！木叶的初代火影、二代火影！大蛇丸，你可真是丧心病狂，大逆不道，居然用禁术把他们从净土给召唤了出来，难道你就不怕被反噬吗？”
　　罗砂的内心被震惊得无以复加，用一种十分惊讶的语气质问着老神自在的大蛇丸。
　　“呵呵，你就放心好了，我心中有数！甚至，如果你愿意提供一点儿帮助的话，我也不是不可以让你再见见二代风影和三代风影。”
　　面对震惊状态的罗砂，大蛇丸很是自豪，一脸玩味的说道。
　　“哼，召唤先代风影助阵就算了，我可不像你那么没有底线。”罗砂摇了摇头，无比严肃的说道。
　　“这样啊，有些可惜呢，你错过了见他们一面的最后机会。”大蛇丸一脸可惜的说道，目光逐渐变得阴狠起来。
　　“嗯？什么意思？”
　　罗砂有点儿不解，可惜？最后的机会？这都是什么鬼啊？
　　“呃……什么？”
　　罗砂心神松懈之余，地上突然冒出了遍地的尖锐骨刺，虽然罗砂及时避开了致命的突袭，但是，大蛇丸身边的银发少女突然抬手，宽大的袖口里闪过一丝寒芒，而下一刻，一根尖锐的骨刺已经从背后刺穿了罗砂的心脏。
　　“时空间忍术？”
　　罗砂满脸不可置信，生命力在逐渐的流逝，思维却异常的清晰，他的感知绝对不会有错，背后刺穿心脏的骨刺是凭空出现的，而能够做到这种程度的，恐怕也只有传闻中的时空间忍术了。
　　“大蛇丸大人，偷袭成功了！”
　　“干得不错，我真是越来越中意你了！”
　　空灵悦耳的声音响起，斗笠下的大蛇丸露出了愉悦的微笑，银发少女微微抬起头，露出了半张与时崎狂雪九成似的精致面容。

第261章 欺负九尾妖狐
　　木叶村的中忍考试顺利进行了两场，卡卡西小队的第七班中，鸣子和佐助都不出意外成功通过两场考试，以及预选赛，剧情有所变化的是，考试中途并没有遇到大蛇丸、也没有遇到兜，这算是预料之外的变化了吧。
　　距离第三场考试的正式举行还有一个月的准备时间，进入决赛的所有选手都可以借此机会针对性的提升一下实力，亦或者收集一下对手的情况，以便于战胜对方。
　　卡卡西选择教导佐助，他决定把自己自创的忍术千鸟交给宇智波佐助，让他可以在接下来的战斗中，脱颖而出。
　　忍者和忍者之间的水平差距不大，一个强大的忍术往往可以决定一场决战的胜负，宇智波佐助的敌人很强，但是佐助的天赋不差，也很努力，卡卡西认为，一个月足以让他学会千鸟，战胜对手了。
　　千鸟很强，A级忍术中，杀伤力排得上的忍术，掌控这样的一个A级忍术后，在出乎意料的情况下，完全是有资本击杀一个上忍的，毕竟忍者都大都是攻高低防的存在，只要千鸟不打空，敌人不死也得残。
　　之后，卡卡西和宇智波佐助登上了木叶村范围内的一座悬崖，开始了为期一个月的训练之旅。
　　修行过程自然是不用多说的，按照原来的时间线来看，宇智波佐助最后基本掌控了这个前期的大杀器，还在这一个月的修行中获得了可喜的体术提升。
　　雏田的话，似乎有些惨，她在第三场比赛的预选赛中被宁次给打败了，受了不轻的伤，目前还在木叶医院养伤中，有着纲手的照顾，肯定是没事的。
　　闲下来的鸣子找到了纲手，希望能够得到对方的辅导，可惜的是，纲手表示自己忙，根本没空，不死心的鸣子找到了静音，希望得到对方的指点与教导，但是，得到的结果却仍然令人不满意。
　　静音表示自己只会医疗忍术，其他的遁术、幻术、体术都只有普通中忍的水平，没有教导鸣子的资格，但是，如果鸣子想学医疗忍术，她绝对乐意之至。
　　鸣子可是当众发出了要狠狠揍宁次一顿的狠话，而学医是打败不了宁次的，无可奈何下之下，鸣子失望的离开了，回去找明面上晒着太阳，实际上却汲取着自然能量的时崎狂雪进行抱怨起来。
　　“狂雪前辈，我该怎么办才好？纲手姐姐太忙了，根本没有时间教我忍术，而静音姐姐只会医疗忍术，根本不能让我快速变强起来。”
　　漩涡鸣子蹲在了时崎狂雪的身边，双手杵着脸，生无可恋的说道。
　　“哈哈，鸣子，我觉得你算是找对人了，我可以教你啊。”狂雪微微一笑，说自己可以教导她。
　　“狂雪前辈，你不是在开玩笑吧？你难道是忍者吗？”鸣子十分惊讶的询问道，她一直都认为狂雪是个普通人来着。
　　“不是！”狂雪干脆的回答道，她可不想与忍者这种高危职业扯上关系。
　　“切～害我白高兴一场。”鸣子失望的唠叨了一句。
　　“哎呀呀，鸣子，看来你对我存在着误解，我虽然不是忍者，但是我会忍术呀！”狂雪一脸无辜的说道，轻轻地抬起了右手，轻而易举的搓出一颗螺旋丸。
　　“狂雪前辈，好厉害！”
　　刹那间，漩涡鸣子的眼睛亮了起来，有些不敢相信的看着时崎狂雪，对于这样的一幕，她的内心相当的激动，终于有人有时间可以教导她了。
　　从纲手那里得到螺旋丸的修炼方法后，鸣子自己摸索着练习了好久，但一直没有学会。
　　“狂雪前辈，你能不能教我螺旋丸呢？有了它，我一定可以打败宁次的！”漩涡鸣子凝视着时崎狂雪，充满期待的问道。
　　“嗯，小意思啦，不过，在此之前，我要先帮你解决一个小问题。”时崎狂雪并没有拒绝漩涡鸣子的要求，点了点头道。
　　“小问题？”
　　“鸣子，平常，你是不是感觉自己的查克拉十分的难以控制？”
　　“诶？好像还真是这样！”漩涡鸣子没有什么心眼，仔细思考后，恍然大悟的说道。
　　“嗯，果然如此，那么，我来帮你解决一下查克拉控制的问题吧！”狂雪的眼中闪烁着寒芒，鸣子顿时感觉气氛冷了下来。
　　“鸣子，放轻松，不要动，只要一下子就好了！”
　　时崎狂雪解开了鸣子的外套，轻抚了一下鸣子的腹部，找到了九尾的封印术式，并且用手指点了下去。
　　顷刻间，鸣子眼前瞬间一黑，与狂雪一同来到了漆黑的封印空间里。
　　“狂雪前辈，这里是？”
　　“跟在我身后吧！”
　　只见鸣子跟在狂雪的身后，步步前向前，见到了封印于此的九尾妖狐，九喇嘛。
　　“吼，没想到你们居然会主动来到这里。”九尾妖狐不善的看着到来的鸣子和狂雪，有些惊讶的说道。
　　“这是什么东西？狂雪前辈。”鸣子下意识的后退了一步，有些害怕的问道。
　　“呵呵，只是一只臭狐狸而已，目前封印在了你的身体里。”对于鸣子的疑惑，时崎狂雪严肃的答道。
　　很快，鸣子从恐惧中醒悟了过来，恍然大悟的看着九喇嘛，似乎明白了自己被恶意对待的原因。
　　“人类，你究竟是谁？为什么你的身上会残留有十尾的查克拉气息？”
　　对于鸣子，九喇嘛是再熟悉不过了，兴趣不大，但是，当它看到时崎狂雪时，情绪立刻起了波澜，狂暴的气息肆意挥洒，狐脸上露出了一副震惊的模样。
　　“嗯？十尾？那是什么东西？也是尾兽吗？”狂雪抓住了重心，反而质问起九喇嘛来。
　　“哼！我不知道。”头一撇，九喇嘛耍起了横，现在，它的脑子里在疯狂思考着，思考十尾的查克拉气息怎么会出现在一个人类的身上。
　　“哦，不说是吧！”
　　面对没有装傻充愣的九喇嘛，时崎狂雪突然来了兴致，回应了一个凶狠的眼神。
　　“哼！渺小的蛀虫不配和本大爷说话。”九喇嘛才不会向外人透露十尾的任何消息，趾高气扬的说道。
　　“呵呵呵呵～区区一只关在笼子里的臭狐狸，也敢小看我！”
　　似乎被惹怒了，狂雪露出了灿烂的笑容，安抚好处在恐惧情绪中的鸣子后，闪身进入了封印九尾的囚牢里。
　　“愚蠢的人类！你找死！”
　　望着突然跑进囚笼里来的时崎狂雪，九喇嘛内心一阵窃喜，主动发起了攻击，一爪子迅速拍了下来。
　　“切，渣渣！”
　　狂雪嘲讽了一句，毫不畏惧的直视九喇嘛，体内的仙术查克拉溢出体外，变成了实质的金色铭文锁链。
　　“仙术·孔雀妙法·伪·金刚封锁！”
　　锁链横飞，顷刻间就缠住了九尾妖狐的四只爪子、九条摇晃着的长尾巴，无法动弹后，九喇嘛的眼中闪过一抹惊讶，比灯笼还大的兽瞳死死的瞪着狂雪。
　　“狂雪前辈好厉害，一下子就把这只大狐狸给抓起来了！”
　　暂时控制住了来势汹汹的九喇嘛后，囚笼外的鸣子拍手称快，开口赞叹着时崎狂雪的强大实力。
　　“臭狐狸，这下子老实了吧！把十尾的消息告诉我，我就饶了你，不然……”
　　“哼！你休想！”
　　狐狸永不为奴，九喇嘛是九大尾兽中最强的存在，想要它屈服，必须得狠狠揍一顿才行，亦或者，使用万花筒写轮眼让它屈服。

第262章 鸣子发现了外挂
　　“哎呀呀！拴上狗链子都不老实！”
　　看着面前使劲挣扎，试图以暴力挣脱锁链的妖狐，狂雪玩味的调侃起来。
　　九喇嘛誓死不从，想要它说出十尾的消息就像是要了它的命一样，发起怒来后，虽然四肢和尾巴被捆绑，但是张开了大嘴巴，准备对时崎狂雪使用尾兽玉。
　　面对九尾妖狐带来的危机，时崎狂雪虽然不怕尾兽玉的伤害，但还是果断的使用了仙术。
　　“那试试这个！仙术·明神门！”
　　略显生涩的结印后，时崎狂雪召唤一道红色鸟居来压制九喇嘛，这下子的话，九喇嘛彻底被卡住了脖子，浑身再也动弹不得。
　　“既然你不愿意说出有关十尾的消息，那就算了，反正我今天来也不是为了它。”
　　时崎狂雪抬手虚握，手中出现了锋利无比的空间之刃，只是抬手一斩，便剁掉了九喇嘛的一只爪子。
　　“吼吼吼～”
　　吃痛，九喇嘛无力的哀鸣，虽然时崎狂雪砍下了九尾妖狐的一只爪子，但是严格来说，这个只是尾兽查克拉高度凝聚的具现化产物而已，只有查克拉恢复后，爪子又可以长出来。
　　况且，九尾妖狐查克拉恢复能力异常惊人，断掉一爪对于它来说也只不过是小伤而已，最让他感到无力的是，它又一次被碾压了。
　　当着九喇嘛的面，时崎狂雪吸收了由尾兽查克拉能量凝聚而成的兽爪，事后竟然一点儿事情都没有，九喇嘛再次以不可置信的瞅着她，目光之中只剩下深深的忌惮。
　　“给我听着，臭狐狸，不许再用你的查克拉干扰鸣子的查克拉运行，不然，下一次的话，我会砍掉你的爪子和所有尾巴！”
　　时崎狂雪霸气的出言威胁九尾，后者瑟瑟发抖，虽然没有回答，但是内心里却默认了下来。
　　受到时崎狂雪的威慑，九喇嘛十分害怕，是前所未有的害怕，至少，在面对宇智波斑和千手柱间时，它才有这种感觉，而现在，它再次体验到了这种讨厌的感觉。
　　受到源自生命的威胁，九喇叭马上便安稳了起来，不敢触怒时崎狂雪的霉头，不然，它真担心自己的尾兽查克拉会被对方一一肢解，然后吸收掉。
　　敲打了九喇嘛，时崎狂雪和鸣子离开了封印空间，开始教导鸣子学习螺旋丸。
　　说起来，时崎狂雪也是很清楚的，螺旋丸其实很简单，算得上是一个通用型的忍术，只是对查克拉控制力度的要求有点儿高，要是鸣子的查克拉运行被九尾恶意影响的话，那可不是一个好消息，在关键的时刻，很有可能会送命的。
　　很快，在时崎狂雪讲述一番自己的理解后，鸣子的表现有所进步，但是，在狂雪看来，仍然十分的差劲。
　　也不知道漩涡鸣子是不是遗传了自己母亲玖幸奈的粗神经，不在危机时刻，总是很难爆发出来，反应速度很慢，学习速度也很慢。
　　按照道理来说，在某些适合的方面，漩涡鸣子的天赋应该算是顶尖的程度，拿她学习多重影分身之术的进度就可以看的出来，但是，从其他方面来说，她的理解能力似乎有些差，狂雪想，大概是基础没有打好吧。
　　时崎狂雪指出了鸣子当前存在的问题，忍术方面的基础太差，查克拉控制力就是其一。
　　“狂雪前辈，我要怎么样才能更好的控制查克拉呢？”漩涡鸣子满眼期待的看着时崎狂雪，一脸崇拜之色。
　　“嗯，让我想一想。”时崎狂雪思考了起来。
　　在忍术学习方面，时崎狂雪其实也只是一个新手，只不过她是学霸，因为自身的眼见高，摄入忍术知识很快，消化也快，但是，要把它变成自己的东西再传授出来的话，现阶段的时崎狂雪显然没有这个能力。
　　思考了一会儿后，狂雪表示自己并不知道训练加强查克拉控制力的方法，但是给鸣子出了一个主意:熟能生巧。
　　具体情况就是，用最少的查克拉变出最多的影分身，合理利用每一份查克拉能量，力求不浪费半分，在一次次使用忍术中，查克拉控制力自然也会逐步提升。
　　“好吧，我去试一试，前辈说的似乎有道理。”
　　虽然没有得到更加合理的解决办法，但是，最起码时崎狂雪给出了一个值得一试，比较稳妥的方法。
　　“很好，那么，开始努力修行吧！”回应鸣子的热情目光，时崎狂雪鼓励着说道。
　　“是的，狂雪前辈！”
　　鸣子听取了狂雪的意见，不停的练习多重影分身之术，试图更加精确的控制查克拉的输出分量。
　　只看见漩涡鸣子连续结印使用多重影分身之术，不时的变出一两个，甚至好几个影分身，之后又变成了烟雾，消失在了空气中。
　　在这个过程中，时崎狂雪站在了一边，静静的看着漩涡鸣子的修炼，她在探究，这种机械性的修炼到底有没有效果。
　　对于目前的鸣子来说，正确的修炼方法十分重要，只有这样才能事半功倍，所以，时崎狂雪需要仔细的研究一下，接下来才能做出后续的修炼安排。
　　练习多重影分身之术一天后，鸣子的查克拉控制力长进一般，影分身之术倒是被她玩得炉火纯青，弄出了各种花样，似乎她天生就适合多重影分身之术。
　　“狂雪前辈，我让影分身一起练习使用多重影分身之术的时候，似乎可以得到更多的经验。”
　　有些累了的鸣子粘到了狂雪的身边，告诉狂雪自己意外获得的收获，影分身似乎可以叠加机械性的施术经验。
　　“是吗？这个似乎是一个很不错的好消息。”
　　狂雪微微一愣，想起封印之书上，多重影分身之术的说明后，猛然一喜，她告诉鸣子，使用多重影分身之术开挂训练的方法可行。
　　“好的，我会继续努力的。”漩涡鸣子充满了斗志，兴高采烈的说道。
　　鸣子喜出望外，觉得人生一片光明，休息一会儿后，开始分出大量的影分身，突击螺旋丸的学习。
　　看到鸣子的上进心十足，狂雪很是欣慰，勤能补拙，鸣子的忍术基础是有些差，但是，只要勤奋的开拓进取，未来必成大器。
　　傍晚的时候，忙碌的纲手、静音也下班回家了，令人意想不到的是，两人身后还带着一个白头发的油腻大叔，自来也。
　　只是在刚进入宅院的时候，自来也就看到了正在努力学习螺旋丸的漩涡鸣子，脸上露出了满意的微笑。
　　虽然鸣子此刻表现出来的天赋并不是特别强，但是，真正的让自来也感觉到高兴的，是鸣子那坚持不懈般的勤奋。
　　“鸣子很不错，是个好孩子。”
　　“嗯，我也这么认为的，这孩子未来一定可以超过水门的。”
　　纲手和自来也两人都很欣慰，言鸣子没有给水门丢脸。

第263章 大蛇丸前来拜访
　　归来的纲手和自来也并没有去打扰修行中的鸣子，而是找到了时崎狂雪。
　　“狂雪前辈，好久不见了，你还是那么的年轻漂亮，就跟十六岁的少女一样。”自来也感慨万千的说道，
　　“哼，那当然，我的寿命可不是短短的百载时光，反倒是你，臭小鬼，你已经变成了一个油腻的中年大叔。”狂雪瞅了一眼浑身散发着臭男人气息的自来也，不再多说。
　　“哈哈～这也是没有办法的事情啊。”自来也无奈的摸了摸头。
　　“说吧，你找我有什么事，废话就免了。”
　　“唉，狂雪前辈真是无情。那就说正事吧，我得到一个消息，最近，大蛇丸似乎在策划着什么对木叶不利的事情。”
　　自来也看着似乎不大待见他的时崎狂雪，沉吟了一会，严肃的问道。
　　“是吗？你不是为此回来了嘛，更何况，纲手也在，你们两个还阻止不了他吗？”
　　关于木叶的种种，狂雪没有太大的兴趣，表明自己的置身事外的态度后，便一言不发起来，气氛一度很尴尬。
　　相比较狂雪的平淡，纲手却是强烈表态了。
　　“这样啊，如果大蛇丸敢回来，还敢做不利于木叶的事情，我一定会让尝尝我的拳头，让他有来无回。”纲手杀气腾腾的说道。
　　“好，纲手，我会和你一起保护好木叶的。”自来也很满意纲手的态度，连忙说道。
　　“哼，我的实力最近增长了很多，别拖我的后腿就行。”纲手骄傲的说道。
　　“是吗，肯定不会的，我可是蛤蟆仙人！对了，我想带鸣子修炼一段时间，希望你可以同意。”自来也看着狂雪，诚恳的说道。
　　中忍考试正式开始前，自来也打算带着鸣子修行一段时间，好好教导一下她，尽一尽自己多年不管不顾的呵护。
　　“好，这个没问题，你自己去和鸣子说吧。”
　　面对自来也的要求，时崎狂雪并没有拒绝，反正她很清楚，自来也不会害鸣子，而自己对鸣子的忍术教导有限，交给自来也正好。
　　按照辈分来说，漩涡鸣子是波风水门的女儿，也算是自来也的徒孙，自来也教导弟子的水平还算是可以，唯一让狂雪有些担忧的，是他会不会把鸣子给带坏。
　　与狂雪谈妥之后，自来也去找鸣子搭讪去了，纲手也回到自己房间里冥想去了。
　　一夜过去，第二天的时候，鸣子与狂雪告别，与自来也前往野外修行去了，临走时，自来也用一种十分复杂的眼神瞅了狂雪一眼，大概是鸣子和他说了什么吧。
　　之后，纲手和静音前往了火影大楼，而狂雪则一个人待在了家里，一边晒太阳，一边默默的消化着从九尾那里掠夺过来的尾兽查克拉。
　　这时，一个熟悉的身影出现在了千手一族的驻地里，察觉到对方的气息后，倒是让时崎狂雪有点儿微微的惊讶起来。
　　“好久不见啊，狂雪老师，我来看您啦。”
　　懒洋洋的时崎狂雪起身，目光看向了那道熟悉的人影，是一身便装的大蛇丸出现了，对方的面容很年轻，就和叛逃出木叶村时的模样一般无二。
　　“哼，大蛇丸，我可不是你的老师，我可没有你这样大逆不道的弟子。”
　　看着眼前气息有点儿怪异的大蛇丸，狂雪冷冷的说道，很显然，狂雪的内心对他抱有不满。
　　“呵呵，老师您说笑了。既然您没有第一时间对我发起攻击，看来您是原谅我当初的不敬了。”大蛇丸放下了心中的戒备，暗暗的舒了一口气，这下子的话，这个影分身可以存在得久一点儿了。
　　“哼！”狂雪冷哼了一声，不再正面直视他。
　　一直以来，大蛇丸的实力从未停止提升，但就算如此，时至今日，他仍然看不透时崎狂雪的境界，蛇类的直觉告诉他，狂雪很强，就仿佛高了一个生命层次，在她面前，任何的挣扎都没有用。
　　甚至，在上一次见面的时候，痴迷于追求永生的大蛇丸找上了时崎狂雪，想要索取时崎狂雪的血细胞来做研究，狂雪拒绝后，大蛇丸还动了强行夺取的念头，还未付出行动时，就被狂雪狠狠吊锤了一顿，丝毫反抗的能力都没有。
　　虽然被狂雪狠狠揍了一顿，差点儿被打死，但是，时崎狂雪终究是个心软的人，大蛇丸得到了自己想要的东西，那是狂雪施舍给他的，只是，他获得了想要的，但是与狂雪之间的关系裂痕却永远都无法弥补。
　　“感谢老师昔日的教导和照顾，弟子从未忘记，这次回来，并不是单纯的为了摧毁木叶，认真来说，我是为了改变木叶而回来的。”
　　大蛇丸邪魅一笑，毫不犹豫的说出了自己回到木叶的想法。
　　“哼，木叶村的安危，与我何干，你要在意的，是你的猿飞老师和过去的两个同伴。”狂雪再次慵懒的躺了下来。
　　“唉，猿飞老师已经老糊涂了，这次，我准备送他和志村团藏以及剩下的老头子、老太婆一起下去和初代、二代见面。”
　　“为此，我制定了木叶毁灭计划，准备在狠狠坑砂隐村一把的同时，为木叶村剪除掉多余的枯枝败叶，只有这样，木叶才会焕发出新的生机。”
　　大蛇丸狂热的叙述着自己的打算，顿了顿后，他看向了时崎狂雪，继续问道:“那么，老师，您是否会阻止我的计划呢？”
　　知晓时崎狂雪实力深不可测，大蛇丸不得不慎重，甚至，为了不让狂雪插手木叶毁灭计划，他让影分身亲自来当说客，就是想确认对方的态度。
　　瞬间，狂雪保持着一贯的沉默，仔细思考了一下大蛇丸施行木叶毁灭计划的利弊，然后，狂雪发现，计划成功与否同自己的干系不大。
　　当然，大蛇丸这样做的话，对于木叶来说的，的确是有好处的，老东西们占着茅坑不拉屎，缺乏进取的态度，守成有余，但对于木叶村后辈的成长并没有太大的作用，这一点，时崎狂雪能够轻而易举的看出来。
　　坑砂忍一把也好，砂忍就是一只养不熟的白眼狼，前几次忍界大战中，都想着从火之国这块肥肉上咬下几口，结果却都把自己弄得遍体鳞伤，活该。
　　最近，砂忍村的动向并不小，这只白眼狼养好了伤，又对着火之国虎视眈眈了起来，是时候重锤出击，叫它老实一阵子。
　　砂忍村因自家贫瘠穷困，总是对外界虎视眈眈，其他村子的野心也是不小，其中云隐村最省，有了这样一帮不省心的忍者，忍界和平得起来才怪。
　　如果按照大蛇丸说的那样，给后辈们一点儿危机，让木叶村的实力显露几分，把砂忍村这匹白眼狼的野心掐灭，无疑会给其他村子一个警告，让他们明白，木叶村不是好欺负的。
　　“大蛇丸，我是随便你怎么闹腾，那几个老东西我早就看不惯了，你把他们除了也好，省的他们时不时的惦记我。但是，事情千万别做得太过了，木叶村可不是一个好闯的地方。”时崎狂雪郑重的提醒道。
　　“好的，老师，我记下了，多谢您的指教，我会给您一个满意的答复的。”大蛇丸行了一个礼，自信的说道。

第264章 永生之论
　　得到了时崎狂雪不出手阻拦的好消息后，大蛇丸心里美滋滋的，只要时崎狂雪不出手，他有十成的把握为木叶来一次大修剪，顺带着把砂忍村的精锐全都坑死在木叶村里。
　　大蛇丸没有离开，而是继续待在了时崎狂雪的身边。
　　“对了，老师，告诉您一个好消息，我已经获得了永生！”大蛇丸春风得意，炫耀着说道。
　　“呵呵，你那更换身体以换取苟活的方式也配叫永生？”狂雪毫不留情的嘲讽道。
　　“真正的永生是永恒不灭的灵魂和不老不死的躯体，哪怕是我，亦或者我那位强到没法没边，不知道迈入了何种境界的……姐姐，都不曾说自己达到了永生的境界。”
　　“现如今，虽然你通过取巧实现了躯体的不老不死，但是，或许你还没有意识到，你的灵魂早已经却在一次次的分割中变得残破不堪。”
　　说到永生，时崎狂雪十分的慎重，很显然的是，她并不是很看好大蛇丸现如今花费了无数心血才研究出来的不尸转生之术。
　　听到狂雪谈及的永生概念后，大蛇丸默然不语，心中无比向往，回忆起自己被鼬的幻术月读支配时的无奈，突然觉得时崎狂雪的话很有道理。
　　“灵魂？那么，老师，灵魂也可以通过修炼变强吗？”大蛇丸满怀期待的看着时崎狂雪，若有所思的询问道。
　　“灵魂当然可以变强，魔法之中的冥想术就是在缓慢的打磨灵魂，从而增强精神力。普通人在一步步成长的过程中，灵魂也会变得越来越坚韧。”
　　“大蛇丸，你的灵魂本来很强韧，但是分割出去的部分太多了，导致了你灵魂强度过低，脆弱得如同一张满是裂痕的白纸，精神抗性大幅度下降，面对强大的精神幻术时，你根本没有抵抗力。”
　　对于大蛇丸的虚心请教，狂雪很难得的为他解释了起来，甚至，为了让他更加清楚的体会到自己的缺陷，狂雪粗暴的释放了自己的灵魂威压。
　　刹那间，无形的力量压在了大蛇丸的灵魂之上，大蛇丸清楚的明白，那不是杀气，身体明明没有一点儿重负，但是，却只能被迫性的屈膝跪地。
　　此刻，大蛇丸满脸恐惧的发现，自己的躯体竟然也无法动弹丝毫，就犹如待宰的羔羊一般，幸好是一具影分身，若是真身前来，若是叛逃前真惹怒了时崎狂雪，那自己岂不是一个照面就会被秒杀？
　　“这个就是源自灵魂的力量吗？简直太令人震惊了！”
　　大蛇丸惊恐的看着时崎狂雪，意识陷入了深深的自我怀疑，他在想，不尸转生之术是不是一个毫无意义的研究呢？
　　“大蛇丸子，你及时醒悟就好，现在，你还有时间和机会纠正自己接下来要走的路。”
　　看到大蛇丸的思考表情，时崎狂雪明白，对方已经在悟了。
　　“弟子受教了，老师说得对，只要不放弃，我相信自己一定找到让灵魂保持不朽不灭的方法。”
　　大蛇丸回过了神，脸上的虚心态度又深了几分，听到时崎狂雪的劝勉之语后，表情很快就转变，无比恭敬的说道。
　　“很好，这个才是我认识的大蛇丸。”时崎狂雪颇为欣赏的点了点头。
　　严格来说，大蛇丸算得上是火影忍者世界的异类，畸形的民间科学家，在别的忍者执着于血继和实力时，他已经把目光投向了事物背后所隐藏的秘密和真理。
　　只不过，大蛇丸所研究的真理不为世俗所容纳，自身也做得有点儿的过分，失去了三代火影的认可与信任，所以才造成了大蛇丸背叛木叶的事情发生。
　　大蛇丸也是一个识时务的聪明人，他知晓木叶那些老顽固不会让新事物顺利的诞生，所以聪明如大蛇丸这样的人，才创造了自己的忍者村，继续深入着自己的研究课题。
　　“对了，恕弟子冒昧，老师您的伤势好了没有。”大蛇丸看着慵懒的时崎狂雪，若有所思的问道。
　　“全好了，不劳你操心了。”时崎狂雪平静的说道。
　　“弟子还有一问，时空间忍术发展到极致，是否能够进入净土呢？”大蛇丸无比好奇的问道。
　　“可以，相对来说！净土也是一个独立的异空间而已，既然是异空间的话，那么自然可以抵达那里。”
　　“不过，我劝你不要进去，那里是灵魂的沉眠之地，活人很难进入，至少对于你来说是这样的，而且，似乎有什么东西守在了那里。”时崎狂雪知无不言，言无不尽。
　　“是这样吗，多谢老师的解疑。”大蛇丸一脸凝重了起来。
　　大蛇丸相信了狂雪的话，并没有觉得对方是在欺骗他，因为那没有必要，他已经掌握了完整版的秽土转生，本以为攻克净土有望，却没有想到难度系数这么大。
　　“今日，弟子就问到这里吧。老师，您要不要见一个孩子呢？说起来，她与你还是有着不浅缘分呢。”大蛇丸保持着自己的谦卑态度，谨慎的询问道。
　　“哼，想起这个，我就很生气，你知道吗，大蛇丸。”狂雪平和的态度陡然一转，大蛇丸的心里顿时有点儿忐忑起来，保持着沉默不说话。
　　“你现在的打算，恐怕就是把那个孩子当做你以后备用的转生之身对吧？”狂雪质问着说道。
　　“呃，弟子的确是这么想的。”大蛇丸的额头在冒汗，他必须承认，他在馋狂雪的身子，因为根本得不到，所以当初换了一个目标，索要了一些狂雪细胞。
　　对于大蛇丸的答复，时崎狂雪早有预料，她还看不透这个不肖弟子的图谋吗，大蛇丸十分的畏惧死亡，对于永生的渴望已经变成了一种执念，只要能够得到永生，又有什么不能放弃的呢？
　　“大蛇丸，我给你一个忠告，我的生命层次早已经高出了普通人好几层，相对而言，移植我的细胞的确可以带来意想不到的增幅，但是，我的细胞可不是那么好驾驭的。”
　　“弄不好的话，无论是你的躯体，还是你的灵魂，都会被同化为我的一个躯壳，亦或者说实体分身，到那个时候，你将不再是你。”时崎狂雪严肃的警告道。
　　“呃！会这样吗？”大蛇丸惊恐万分，冷汗直流，顿时觉得狂雪的细胞不是那么的香了。
　　“哼，少拿我的细胞做一些乱七八糟的实验，也不要怪我没有叮嘱过你，若是你还敢乱来，你的下场只有死路一条，无论你躲在那个角落里都一样。”
　　时崎狂雪再次看向了大蛇丸，说出了威胁的话语，不过，狂雪还有一点儿没有说，若是本体时崎狂三发现了这件事，大蛇丸恐怕会生不如死的，自己也不会好受。
　　“弟子明白了，一定谨记老师的教诲。”大蛇丸心慌的点了点头，已经打算溜人啦，他要解除影分身，把今天得到的所有消息带回去，然后去检查一下某个备用身体的灵魂情况。
　　“哼，知道就好。”狂雪的话语中有点儿恨铁不成钢的味道。
　　大蛇丸与时崎狂雪的关系很密切，至少曾经是这样。
　　大蛇丸的天赋奇高，对世间的一切事物都抱有强烈的求知欲望，发现了狂雪的博识之后，遇到无法自我解决的困惑时，他总是来向狂雪虚心请教。
　　一来二去两人便熟络了起来，当时，狂雪也想试试能否在忍界大陆上传播魔法，所以，大蛇丸是第一个从狂雪这里体会到魔法奥妙的忍者，虽然没有正式的拜师，但是两人都默认了这层关系。
　　所以，大蛇丸说自己是狂雪的弟子也并不为过。

第265章 通灵蛤蟆丸
　　一切回到了旧轨，一个月的修行后，在自来也的指导下，鸣子凭借着自己的天赋和努力，外加多重影分身之术的外挂，很快学成了螺旋丸、通灵术，两个C级的风遁忍术，体术也得到了大幅度的提升。
　　这样的修炼速度，让自来也暗自感叹，虎父无犬女，鸣子的潜力很大，不愧是波风水门的女儿。
　　修炼结束，中忍考试第三场的第三天前，鸣子回家了，第一时间就来到了时崎狂雪的面前，想要炫耀自己的学习成果，证明自己的能力。
　　鸣子凑在了时崎狂雪的身边，在跟时崎狂雪聊了几句后便转到了忍术修行上，说自己学会了螺旋丸，并且当场在右手中熟练的凝聚出了一颗蓝色能量球，螺旋丸。
　　重点，单手操作，而不是双手！
　　“狂雪前辈，怎么样？很厉害吧，这个就是我努力的结果。”
　　鸣子单手凝聚出了螺旋丸，洋洋得意道。
　　可是，在鸣子得意的时候，时崎狂雪却毫不犹豫的敲了一下她的脑袋，鸣子一愣，完全想不通时崎狂雪的套路。
　　“好痛，前辈！”揉了揉自己的小脑袋，金色马尾辫也跟着一晃一晃的，鸣子一脸无辜的看着时崎狂雪。
　　“谦虚一点，鸣子，你的进步我完全看得到，想当初，我学习螺旋丸时，看一眼就学会了。”
　　看着一脸委屈的鸣子，时崎狂雪不由的笑了笑说道，暗暗的装了一个哔。
　　“明白了，前辈，我会继续努力的。”明白了时崎狂雪在敲打自己后，鸣子很快恢复了原来活波的模样。
　　“对了，鸣子，告诉你一个秘密吧，虽然你手中的螺旋丸威力还不错，但是它只是一个雏形，后续晋级成功的话，或许可以达到S级忍术的威力，或许超越S级也说不定。”
　　时崎狂雪若有所思，想起封印之书上，创造者波风水门所写下的螺旋丸晋级猜想。
　　“噢！S级忍术！！好厉害！那该怎样提升呢？”
　　说着，漩涡鸣子又再次凝聚出了一颗螺旋丸，一脸期待的看着时崎狂雪。
　　“我有一个想法，让我先试试！”
　　说做就做，时崎狂雪把自己的仙术查克拉缓缓加入了鸣子的螺旋丸里，螺旋丸变得变大后，鸣子有些控制不住螺旋丸中的力量了。
　　“狂雪前辈，我控不住螺旋丸的力量了！”
　　“没事，对着空地随便丢出去就好！”
　　巨大的螺旋丸还真被鸣子丢出去了，随着轰隆一声巨响，地面的空地猛然的炸开了半径三十米的大坑，并且卷起了无数的尘埃。
　　“呃，这个真的是螺旋丸吗？”感受着无比惊人的破坏力，被狂雪护在身后鸣子无比震惊，脸上却是激动的表情。
　　“这个破坏力，已经基本达到了S级忍术的威力。”
　　时崎狂雪点了点头，对于这颗螺旋丸的破坏力，心里还算是比较满意的。
　　“好厉害，狂雪前辈，我也想要学这招，请教教我，掌控了这招的话，宁次绝对不是我的对手！”
　　漩涡鸣子一脸痴迷的看着地面上的大坑，显然已经陷入了自我YY中。
　　“不行，鸣子，这种忍术可不能乱用，况且，你也不可能通过一个忍术而一步登天，后面看看你的表现吧，如果我满意的话，说不定会教你。”
　　看着狂热的鸣子，狂雪摇了摇头拒绝道，好高骛远可不好，更何况，鸣子的实力还不够，若是贸然学习仙术，搞不好会伤到自己，更何况，用这种忍术来对付宁次的话，恐怕对方连肉渣都不会剩下吧。
　　“好吧，狂雪前辈，我会一直努力，一直到你承认我为止。”
　　漩涡鸣子没有被打击到，充满了自信心的说道。
　　“嗯，我期待着这天的到来。”时崎狂雪鼓励的说道。
　　随后，时崎狂雪想到了鸣子所说的通灵术，心里来了一点儿兴趣，因为，她还没有学习过通灵术，所以想了解了解。
　　“对了，你好像还学到了通灵之术吧！让我看看你练得怎么样！”
　　“嗯，好的，狂雪前辈，你就仔细看着吧！”
　　“通灵之术！”鸣子信心满满的怒吼道。
　　小蝌蚪登场～
　　“哈哈？！”狂雪一愣，眼睛瞪着那只一跳一跳的小蝌蚪傻了眼。
　　展示通灵之术，鸣子并没有什么意见，只不过，由于心里有点儿紧张，加上对于通灵之术还没有完全熟悉，出乎意料下，她召唤出刚出生的蝌蚪。
　　“哈哈哈，鸣子，你在开玩笑吗？怎么召唤出了这个？”
　　狂雪呵呵大笑指着眼前的蝌蚪，身体不由自主的抖动起来。
　　“呃，这个，我刚才只是紧张了，再重来一次。”
　　面对眼前尴尬的一幕，鸣子也很懵逼，不好意思的挠了挠头皮，再次开始结印。
　　“别心急，正常发挥就好。”
　　时崎狂雪静静的欣赏着鸣子的表演，想要看看他到底能不能召唤出什么好东西来。
　　“通灵之术！”
　　鸣子做出了第二次尝试，召唤出了有着两条后腿的蝌蚪，显然，这次已经不能用紧张来进行掩饰了。
　　“……”
　　狂雪再次一愣，默不作声，就这么盯着傻了眼的鸣子。
　　“可恶，再来，通灵之术！”
　　鸣子进行第三次尝试，这次应该是正常发挥了，召唤出来的，是一只小蛤蟆。
　　“看来应该是哪里出了什么问题吧，鸣子，你再尝试一次！”
　　狂雪若有所思，要求鸣子再用一次通灵术，很显然的是，她发现了点什么。
　　“呃，好吧，通灵之术。”
　　鸣子有点儿不好意思，但还是再次使用了通灵之术，烟雾散去，鸣子再度召唤出了一只小青蛙，显然没有达成她想要的效果。
　　“鸣子，使用通灵术时，你的精神力一片混乱，注意要集中精神，想着你要通灵出来的对象，不要胡思乱想！”
　　狂雪沉吟了一会儿，说出来了自己的见解。
　　“好了，让我也来尝试一下吧！”
　　狂雪来了点兴趣，以自身仙术查克拉，沾着鸣子的血，缓慢结通灵术之印。
　　“通灵之术！”
　　瞬间，在时崎狂雪使用了通灵术之后，昏睡中的蛤蟆大仙人出现了，庞大的身姿呈现在了两人的面前。
　　望着高大的蛤蟆大仙人，鸣子首先傻眼了，时崎狂雪却是一脸平静，默默的看着面前这个大蛤蟆。
　　说起来，这个大蛤蟆的实力还不错，勉强算是入了她的眼睛，评估对方的实力，估计不会比约战世界的精灵差。
　　“狂雪前辈，你真是太厉害了，居然召唤出来了这么大的蛤蟆！”
　　看到狂雪召唤出来的超级大蛤蟆，鸣子十分的羡慕，眼珠子里全都是“我想学”的意味。
　　虽然鸣子不认识这个超级大****，但是漩涡鸣子可以感受得到，这只大蛤蟆的实力很强，比自来也曾通灵出来的任何大蛤蟆厉害多了。
　　就在鸣子与狂雪交谈时，蛤蟆大仙人被吵醒了过来，它缓缓的睁开了眼，目光俯视着地面上的鸣子和狂雪。
　　“命运之人啊！是你将我通灵出来了吗？”蛤蟆仙人惊讶的看着漩涡鸣子，好奇的询问道。
　　“不，不是我，是狂雪前辈召唤的你。”面对蛤蟆大仙人的询问，鸣子连忙摇了摇头说道。
　　蛤蟆大仙人难得没有耳背，听到了鸣子的这句话后，目光直视着鸣子身边的狂雪，感觉到对方的强大力量后，顿时就震惊了起来。
　　这一刻，蛤蟆大仙人可以清晰的感受到，除了高强度的仙术查克拉能量外，狂雪的身体里还蕴含着两种无比强大的神秘力量，它从来没有见识过，而且怎么也看不透，似乎是并不属于这个世界的力量。
　　说来也是，时崎狂雪掌控的力量体系有三种了，查克拉能量体系，魔法能量体系，灵力能量体系，除了查克拉能量是蛤蟆大仙人蛤蟆丸所认识的，其他两种，它都没有见识过。

第266章 蛤蟆丸的震惊
　　蛤蟆大仙人和时崎狂雪碰面后，蛤蟆丸便一脸凝重的望着时崎狂雪，利用自己的过人感知力来深入了解着眼前的神秘少女。
　　与此同时，时崎狂雪也在打量着蛤蟆丸，仿佛是想看清楚它的底细一样，双方各有顾忌，打起来的可能性不大。
　　场面一度尴尬，身处其中，鸣子感觉一阵恶寒，罕见的没有出声。
　　几分钟后，蛤蟆丸的眼神越来越凝重了起来，它清楚的认知到，眼前这个少女并没有出现在过去，也没有出现在它所预料到的未来，仿佛在某一个时间段里凭空冒出来，而后又隐匿了起来。
　　透过自身对自然能量的感知，蛤蟆丸发现，周围的自然能量在缓慢的汇集，汇聚到时崎狂雪的身体里，从某种意义上来说，时崎狂雪就是一个深不见底的自然能量收集器。
　　除此之外，蛤蟆丸还感知到了其他的东西，它发现，时崎狂雪的生命气息很年轻，身躯处在了生命力最旺盛的生命阶段，浑身散发着浓郁而蓬勃的生机，实在惹人羡慕。
　　最让蛤蟆丸心惊的是，在时崎狂雪的身上，她感觉到了若有若无的，类似于身神树十尾的气息，还有那一头靓丽的银发，总是让蛤蟆丸不由自主的想起某个被大孝子封印起来的老女人，内心深恐不安。
　　“你好，神秘而强大的存在，我是蛤蟆丸，妙木山的蛤蟆大仙人。”
　　感知到时崎狂雪那深不可测的强大实力后，蛤蟆丸已经将对方当做了拥有同等对话权利的生命体，在迟迟没有人打破诡异的气氛时，它礼貌的问候起来。
　　“噢，你就是自来也曾提及到的，妙木山里拥有着预知未来能力的蛤蟆大仙人？”狂雪褪去了慵懒的气质，开始防备起眼前的大蛤蟆来。
　　随后，时崎狂雪使用了空间力量，把身边的漩涡鸣子送到了其余的地方，避免她被可能发生的战斗波及。
　　“是的，是我让小自来也去寻找会给忍界带来大变革的命运之人，让他去引导他们，引导他们走上正确的道路。”
　　虽然蛤蟆丸的态度还算礼貌，但是，时崎狂雪可并没有放松警惕，她也感觉到了对方眼中的忌惮与怀疑，在没有正式确定某些东西之前，双方并不会激烈的打起来，因为双方都不是好招惹的存在。
　　“如果我刚才没有听错，你似乎称鸣子为命运之人吧！你确定你不是在打她的注意？”
　　在将鸣子送走后，时崎狂雪面带和善微笑的质问着蛤蟆丸，此刻，她并没有同对方战斗的想法，因为，那太亏了，怎么说都不值得。
　　不过，要是蛤蟆丸问了不该问的问题，亦或者做了不该做的事情，那么，时崎狂雪可不会有丝毫客气的念想，此时，她不想搞事情，否则也不会在千手一族的驻地里一待就是几十年。
　　但是，如果真要搞事情，狂雪也不会认怂，灵力尽量不用，魔力、仙术查克拉都可以用，就算是千手柱间和宇智波斑在世，她也有信心能够杀死他们两个。
　　因为，她掌控着至高的空间力量！
　　说起来，眼前的蛤蟆大仙人并不简单，全身都充斥着自然能量的气息，宛如一团自然能量的结合体，虽然生命力衰弱得很厉害，呈现出垂垂老矣的状态，但是确老而不死，用自然能量吊着命。
　　推测其境界的话，绝对比“忍者之神”千手柱间高，至于实际的战力，可能会持平，毕竟都老得不像话了，实力可能衰退得很厉害，不然也会给人一种迟暮之年的感觉。
　　蛤蟆丸看起来是即将老死的状态，但是，时崎狂雪也不会小看对方，毕竟姜总是老的辣，谁知道对方会不会弄出什么稀奇古怪的东西来，谨慎一点准没有错的。
　　“原来命运之人的名字是叫鸣子吗，看来你很在意她，既然如此，告诉你也无妨，我也并没有打过她的坏主意，我只是存了一点儿私心。”
　　蛤蟆丸平淡的叙述着，点到为止般的停了下来，没有继续说下去。
　　蛤蟆丸私心是什么？无非就是蛤蟆一族的未来了，大筒木辉夜降临时期，蛤蟆一族不得不偏居于妙木山，现如今已经过去了数千年，蛤蟆一族是时候回到主世界忍界之中了。
　　“无论是过去，还是未来，在我的预见的历史中，从未有过你的存在，你到底是谁，又来自何处呢？”
　　蛤蟆丸终究是安耐不住好奇心了，看着面前老神自在的时崎狂雪，轻声询问起了她的身份与来历。
　　“哼！你想做什么？”
　　在蛤蟆丸说完这句话时，时崎狂雪感觉到了若有若无的恶意，没有片刻的犹豫，她释放出了惊人的灵魂震慑。
　　害人之心不可有，防人之心不可无！出门在外，谨慎一点儿总没有错。
　　“现身吧，狂狂帝！”
　　时崎狂雪直接召唤出了空间之刃，暗影之枪，一手拿着一样，身后狂狂帝助阵，十二星座明灭可见，瑰丽而玄妙的空间力量一展无遗。
　　蓝色的狂狂帝虽然存在着稍许的破碎，但是仍然散发着一股妙不可言的古老气息，当其出现的那一刻，一股恐怖的空间之力扩散了开来。
　　“危险！可怕！”
　　在时崎狂雪全力以赴，向外展现出了自己的五成力量后，蛤蟆丸只感觉一阵炸毛，连忙掐灭了心里刚诞生不久的恶意。
　　周围的气氛再度凝重，蛤蟆丸的内心更是害怕不已，随时都打着退堂鼓，心中惊讶万分之余，已经在思考着退路了。
　　打架是不可能打架的，打架那是老寿星嫌命长，我都这把年龄了，动起手来的话，胜算很低且不说，而且还有可能被干掉，怂一把才对。
　　“未知的强者，请不要如此，打斗解决不了问题，我们应该坐下来好好谈一谈。”
　　“哼，你这句话可没有什么说服力，就在刚才，我可是切实感觉到了你的恶意！”
　　“那是在抱歉，我为自己的不礼向你道歉。”
　　“哼，欺软怕硬的家伙。”
　　一番和解后，时崎狂雪收回了自己的武器，一脸“和善”的看着蛤蟆丸，完全没有刚才凶狠的模样。
　　“呃！”
　　望着眼前说干就干，说不干就不干的时崎狂雪，蛤蟆丸内心已经不知道用什么来形容了，它没想到时崎狂雪变脸居然也那么快。
　　“我叫时崎狂雪，来自这个世界之外，想必你已经猜到了吧！”狂雪静静地看着蛤蟆丸，如实告知自己的真名，很坦诚的说自己来自次方世界之外。
　　“什么？世界之外！你确定不是这个星球之外？”蛤蟆丸谨慎的看着时崎狂雪，一脸疑惑的询问道。
　　“有区别吗？还是说，这颗星球经常有外来者？”狂雪也发现了微妙的差别。
　　“这球星球有过外来者，它曾被一群外星人当做了种植神树的苗圃……”
　　发现狂雪可以交流之后，蛤蟆丸开启了忽悠模式，为时崎狂雪说起了删减版的忍界历史。

第267章 狂雪的打算
　　难得遇到一只活了很久的老蛤蟆，忍界历史听完了之后，时崎狂雪再次向对方问了很多的东西，蛤蟆丸同样如此，虽然有些不敢置信，但还是确认了一件事情，时崎狂雪来自世界之外，偶然来到了这里，与外星入侵者大筒木一族扯不上任何的关系。
　　这样的结果倒是让蛤蟆丸感觉到了庆幸，要是时崎狂雪是大筒木一族的人，事情可能就难办了，两人指不定会做过一场。
　　大筒木一族是这个世界里掠夺者，他们毁灭了无数有生命的星球，而且自视清高，崇尚武力为尊，内部结构体系明确。
　　对于任何的异族，大筒木一族从来都充满着敌意，蛤蟆丸是从六道仙人时期之前苟活过来的生命体，她见证过的东西太多太多，说是忍界大陆的活字典也不为过。
　　卯之女神时期，蛤蟆丸很活跃，它坐观大筒木辉夜使用无限月度把无数的人类变成了白绝，也正是它怂恿六道仙人兄弟封印了他们的母亲。
　　蛤蟆丸很谨慎，与狂雪刚见面的时候，感应到时崎狂雪那深不可测的力量后，它有怀疑过对方的来历，但并没有做出攻击的打算，而是进行了询问，不然，真动手来的话，它恐怕逃都逃不了，只能被狂雪老死。
　　一番交谈后，彼此得到了自己想要的东西，亦或者达到了自己想要的目的，时崎狂雪与蛤蟆丸好聚好散，各回各家。
　　“咚！”交谈结束后，蛤蟆丸就变成了一团烟雾，消散在了这个忍界位面上，回到了异空间妙木山中。
　　“忍界的未来模糊了，走向了我看不清楚的方向，不知道我这招驱狼吞虎会给整个忍界带来怎样的后果。”
　　妙木山，蛤蟆丸看着远方不知道在想着什么，它很忌惮时崎狂雪，但是，在观察到对方的秩序偏向于善后，便有了驱狼吞虎的计策，让时崎狂雪和大筒木一族斗个你死我活。
　　而在千手一族的驻地里，被送离的鸣子回来，她看到了时崎狂雪，后者在沉思，周身散发着一种陌生的感觉，迎着对方的凌厉目光时，鸣子没有什么感觉，封印空间里的九喇嘛却菊花一紧。
　　“为什么我感觉自己要大难临头了？”
　　不详的预感出现，休眠中九喇嘛缩了缩身子，立刻惊醒了过来，就像是即将发生什么不妙的事情一样。
　　很快，九喇嘛寻找到了不详预感的源头，透过鸣子的视野，它发现了恐惧的来源:时崎狂雪。
　　此时，时崎狂雪已经有了新的目标了，在她露出了这个表情的时候，已经大致决定一个新的计划，可以说得上是改变忍者世界格局的计划。
　　时崎狂雪准备锤炼查克拉能量体系，让自己在查克拉一道的修炼上成为最强。
　　首先，狂雪打算重聚九只尾兽的查克拉，然后再吞噬神树的躯壳十尾，接着消灭月球中的大筒木辉夜，夺取对方的力量，获取有关大筒木一族的消息。
　　上述只是时崎狂雪计划中的一部分，在达成了这个目标后，她会去消灭外星殖民者，大筒木一族，在忍界之外寻找修复灵核的方法，重新恢复全胜时期的实力。
　　说起来，这个计划虽然有着一定的风险，但是也不是不能实现的，最起码，时崎狂雪的实力相当的惊人，忍界之内，时崎狂雪可以肆意妄为。
　　“怎么了，狂雪前辈，发生了什么事情了吗？”漩涡鸣子看着时崎狂雪，有些疑惑的问道。
　　“鸣子，你回来啦，我刚刚在思考一点儿其他的事情。”
　　时崎狂雪恢复了和善的面容。
　　“鸣子，你希望摆脱九尾妖狐吗？现在，我可以帮你彻底摘掉这个让你感到痛苦的东西。”
　　时崎狂雪目光如炬，说出了自己的想法。
　　“什么！！”
　　顿时，鸣子的脸上露出了震惊和激动的表情，随即，她想起了自己曾经面临的境地和遭受的磨炼，脸色不由得变得难看了起来，似乎有了几分黑化的迹象。
　　鸣子小时候，她一直被别人骂做怪物，因为九尾妖狐，她受到了无穷无尽的歧视和难以想象的磨难，这些一直都是鸣子心头的痛，以往不明白为什么，现在明白了，如果可以决定的话，她真的不想自己身体里住着一只可怕的狐狸。
　　“真的吗？狂雪前辈，如果可以的话，请您除掉它吧！”鸣子无比认真的说道。
　　“真的吗？你肯帮我干掉那只臭狐狸？说起来，我已经受够那帮人的恶意了，明明一切都是那只妖狐做的，为什么我要为它承受别人的恶意中伤？”
　　漩涡鸣子的表情突然变化，浑身散发着近乎实质负面情绪，满脸阴翳看着时崎狂雪，恶狠狠的说道。
　　“呃，放宽心，鸣子，那只狐狸会消失的。”
　　“暂且相信你一次。”
　　看着突然冒出来的黑化鸣子，时崎狂雪不知该如何回答，只能尽可能的安抚对方，难道还告诉她，这都是她那坑女儿的臭老爹所干的好事？
　　作为波风水门的遗孤，鸣子本该享受公主般的待遇，但是，因为某些人的恶毒想法，年幼的她遭受了一般人无法承受的苦难，被老父亲波风水门坑得精神分裂，变成了一明一暗的两个人格。
　　因为外界的环境影响，暗人格长期隐匿，不为人知，表现出乐观开朗的天真一面，让人觉得没有城府和威胁，而现在却突然冒了出来，着实让狂雪都有点儿难以接受，看来，暗人格的鸣子对九尾妖狐的仇恨值很高。
　　“诶？狂雪前辈，您刚才说道那里了？”鸣子愣了愣，阴翳的表情悄然褪去，黑化鸣子再次隐退幕后，神经大条的天真鸣子再次上线。
　　“嗯，做好准备，我们去彻底解决那只狐狸。”
　　随后，时崎狂雪没有犹豫，一手点在了鸣子的小腹位置，直接前往了封印空间里面。
　　瞅着一脸冷酷无情的时崎狂雪，还有狂雪身边的鸣子，九喇叭有些害怕了起来。
　　“人类，你还来这里干嘛！我不是已经遵守承诺，不再干扰她的查克拉了吗。”
　　九喇叭十分警惕的看着时崎狂雪，怯弱的说道。
　　“哼，我看你不顺眼，咋滴？”
　　时崎狂雪冷漠的看着九喇叭，面无表情的说道。
　　“封印术·八卦封印·解！
　　“封印术·四象封印，解！”
　　根本不需要水门特意准备的钥匙，时崎狂雪一人便能够解开了对方留在鸣子身上的封印术。
　　“狂雪前辈？！”×2
　　封印解除后，漩涡玖幸奈和波风水门的身影突然出现，一脸懵逼的瞅着时崎狂雪的冷酷身影。

第268章 三口之家的重逢
　　“别给我添麻烦，水门小鬼还有玖幸奈，我要解决这只臭狐狸，你们的女儿在那边等着你们。”
　　说完，时崎狂雪越过了两人的身边，一脸严肃的走进了封囚九喇嘛的牢笼，满身杀意的瞪着后者。
　　“哈哈哈，人类，你要杀了本大爷？别忘了，杀了我的话，人柱力也会死的！”
　　感受着狂雪身上的杀意，九喇叭心虚得厉害，虚张声势的哈哈大笑了起来。
　　“哼，这个我当然知道，不过，不用你操心，我早已经有所准备了。”
　　说完，时崎狂雪再度走近了几步，抬手，空间之刃浮现于手中，直接以旋风乱舞的势头斩了出去。
　　瞬间斩出了无数道密密麻麻的无形空间利刃，朝着九喇嘛的庞大身躯覆盖了过去。
　　“什么？”
　　感觉到了极端危险的气息后，九喇叭连忙闪避了起来，试图躲避时崎狂雪的覆盖性攻击。
　　可惜，对于操纵空间的时崎狂雪来说，躲避并没有什么用，在它规避这些空间之刃的时候，这些空间之刃也突然逆转了一百八十度，一个不落的命中了身躯庞大的九喇嘛。
　　“怎么可能？”
　　被无数空间之刃贯穿后，九喇叭的身躯急剧缩小，绝大部分的身躯被削了下来，变成了一团团橘红色的查克拉能量，而九喇嘛也变成了小小的一只橘色狐狸。
　　“呵呵，没有什么不可能的，感受到我们之间的差距了吗。九尾妖狐。”
　　时崎狂雪玩味的看着九喇嘛，自信满满地说道。
　　事实上，狂雪与九喇嘛的对决并没有太多的意义，胜负本来就是显而易见的，在狂雪的强大实力面前，九喇嘛根本没有能够反抗的能力。
　　仙术·孔雀妙法·伪·金刚封锁！
　　锁链出现，九喇嘛被捆成了一只粽子，丢在了一旁，而时崎狂雪则旁若无人的吸收着散落一地的尾兽查克拉。
　　“嘶……想不到狂雪前辈竟然这么强！两招就把九尾给打败了。”水门眼睛都直了，有些尴尬的说道。
　　“啊啊啊～原来狂雪前辈这么厉害的吗？水门，你太笨了，为什么你当时不请前辈出手帮忙啊？那样的话……”玖幸奈双手握拳，脸色很不悦，逮着自家的水门就是一顿锤了起来。
　　“那个身影是……四代目火影！另一位红发的大姐姐，似乎不认识……”
　　因为九喇嘛被打败得太快，一旁的水门、玖幸奈两人都还没有回过神来，只有鸣子在打量着突然出现在封印空间的两位陌生人。
　　“诶？鸣子都长这么大了吗，和水门真像，不过，你喊错了，应该是妈妈才对！”
　　似乎听到了鸣子的喃喃自语，玖幸奈放过了正一脸郁闷的水门，大步流星的蹿到了鸣子的面前，毫不客气的敲了对方的小脑袋后，一脸关怀的纠正道。
　　“妈妈？”看着面前一脸呵护表情的玖幸奈，鸣子显然有些懵逼，嘴里重复着十分陌生的字眼。
　　“对哦，我就是鸣子的妈妈呀！难道你不知道吗？”玖幸奈微笑着稍稍蹲下了身子，与鸣子一样高后，慈爱的目光直视着对方的湛蓝眼睛。
　　“妈妈……”鸣子眼睛一亮，顿时哽咽了起来。
　　然后是一场母慈女孝的画面，鸣子和玖幸奈紧紧拥抱在了一起，彼此倾诉着相思之苦，双眼中闪烁着晶莹剔透的泪花。
　　但是，一旁的水门却有些十分的忐忑不安，并非是他被无视了，而是因为有一股冷酷无情的气息盯上了他，让他有点儿坐立不安。
　　“嘿嘿……狂雪前辈，好久不见啊。”
　　水门露出苦笑，不好意思的朝身边的时崎狂雪问候了一声。
　　“嘁～没用的短命鬼。竟然因为一口臭狐狸而搞得家破人亡，死后还要坑自己的女儿一把，有你这样做父亲的吗？”时崎狂雪的冷漠话语之中充满着诘问的意味。
　　“前辈教训的是，当时的确是我没有尽到身为一个丈夫的职责，害得玖幸奈丢了性命。”波风水门颇为自责，露出了垂头丧气的样子。
　　“还有呢？你什么要用尸鬼封禁？就那么狠得下心来吗？你是木叶村的四代火影没错，但是，鸣子可是你的亲生女儿啊！”
　　“在她出生之时，便已经不幸的失去了双亲，而且，因为九尾的原因，她的身上还背负了极其沉重的担子，这一切都是你一手造成的啊！”
　　以前辈的身份和语气，时崎狂雪毫不留情的数落着波风水门的不是，后者颓丧之余，也只能默默的承受下来，因为当时没得选择，他只能把承重的担子匆忙的交到刚出生的鸣子身上。
　　“鸣子！我是……呃！”
　　狂雪数落着波风水门的同时，一旁的玖幸奈和鸣子也聊完了，两人走过来了，迎着鸣子的复杂目光，波风水门本想拥抱对方一次，但是鸣子的小拳头却毫不客气的招呼在了波风水门的肚子里。
　　“哼！我才没有你这样狠心肠的爸爸！”鸣子满脸通红，甩过头，言不由衷的说道。
　　“鸣子，我猜你一定受了很多的苦，但是，原谅爸爸好吗？”波风水门并不责怪鸣子的突然袭击，毕竟这是他自找的，甚至，他早已经做好了被自家女儿记恨的准备。
　　波风水门在求取着鸣子的原谅，后者虽然对水门抱有深深地成见，但是又能如何呢？明明内心里无比的渴望着双亲的关爱，难不成还不认波风水门这个父亲？
　　有着玖幸奈的中间调和，鸣子对波风水门的怨气散去了一大半，本该幸福快乐的三口之家获得了短暂的迟到重逢，一旁吃瓜的狂雪竟然有点儿羡慕起来。
　　玖幸奈和水门能够停留时间的不长，与鸣子短暂的叙旧后，两人从鸣子的口中得知到了一些令人不悦快的坏消息，暗暗唾骂并记恨着一众木叶高层的同时，做父母的也只能尽可能的抚慰鸣子内心的创伤。
　　三人一起来到了时崎狂雪的身边，瞅了一眼被捆绑得变成了粽子的九喇嘛之后，全都无视了它。
　　“狂雪前辈，我和水门不能留在鸣子的身边，拜托您以后好好照顾一下鸣子好吗？”玖幸奈满眼期待的说道。
　　“嗯，我会的，你们两个放心吧，其实也不用太悲观，说不定，鸣子未来能够复活你们两个也不一定呢。”
　　“嗯，我一定能够复活爸爸、妈妈的！”
　　懊悔中的水门深陷自我怀疑的泥潭，他不好开口，所以只能由玖幸奈来提出两人的请求了，狂雪也没有推辞，一口便答应了下来。
　　静静的看着玖幸奈、水门的身影消逝，鸣子擦拭掉了眼角的泪水，神色再次变得坚毅起来，目光转到了狂雪的身上。
　　“狂雪前辈，你一定有方法能够复活爸爸妈妈对吧！”
　　鸣子的目光澄澈，坚定不移，看来，她已经有了新的奋斗目标。

第269章 不容小觑的鸣子
　　时崎狂魇刚在查克拉能量体系一道的修炼上启程，忍术中有没有能够复活去世已久之人的术，她不是很清楚，但是，在魔法体系之中，的确是有着起死回生之术，哪怕是完完整整的复活一个人也是能够做到的。
　　“让死者苏生吗？这样的忍术的确存在，但是，那并不是真正的苏生，想要完整的复活一个人，你还有很远的路要走。”
　　“我明白了，多谢狂雪前辈。”
　　留个鸣子一个盼头，算是充当激励对方不断进取的目标，接下来，时崎狂雪把放弃了抵抗的半只九尾提到了鸣子的面前。
　　“鸣子，你要怎么处置它呢？是杀掉，还是留着用来压榨它的力量？”
　　“现在杀掉它的话，只需要一个螺旋丸就可以了，不过，在不久之后，它会在忍界大陆上的其他地方复活。”
　　“如果留着压榨它的力量，我可以重新为你加持一个封印，把它彻底囚禁起来，让它变成一个强大的查克拉能量核心，任由你汲取它的力量。”
　　狂雪并没有自己去决定九喇嘛的生死，而是很耐心的把选择权交给了鸣子。
　　“这样的话，那还是留下来吧！”
　　仔细权衡利弊后，鸣子瞅了一眼生无可恋的九尾狐狸，脑海中想起了老爸波风水门之前叮嘱过她的话，九喇嘛是一件十分沉重的礼物，同时一把强大的双刃剑，只要使用得当，可以给她带来巨大的助力。
　　鸣子决定饶九喇嘛一命，狂雪自然尊重对方的意见，四象封印、八卦封印再度开启，九喇嘛再度被关在了笼子里，不过，为了榨取九喇嘛的利用价值，给鸣子充当补血包，时崎狂雪再度给它施加了几道封印，把它彻底镇压在了封印空间。
　　九喇嘛能够汲取外界的自然能量和负面精神情绪来进行恢复，只要鸣子在榨取九喇嘛的查克拉能量时，不把对方彻底榨干得一点儿不剩，那么变相的获得了一个可持续使用的查克拉能量包。
　　中忍考试在即，鸣子已经变得沉稳了许多，跟着自来也进行了一个月的突击修行，鸣子的常态实力也已经达到了中忍的层次，与宁次打斗起来的话，胜算大了很多。
　　三天的时间并不长，鸣子再度温习了一下自己的收获，顺带修养了两日，调整好心态和身体状态后，她去看望了一下自己的队友日向雏田，邀请对方来观看第三场中忍考试，见证她是怎么打败那个臭屁宁次的。
　　观众席位上，这次公开考试的观众很多，既然是木叶村与砂隐村的联合中忍考试，四代风影自然会到场，而除此之外，火之国、风之国的大名也过来了凑了凑热闹。
　　三代火影猿飞日斩和大蛇丸假扮的四代风影你嘲我讽，虽然表面上看起来和和气气，但是彼此感觉都很差，守成的猿飞日斩更是切实的察觉到了大蛇丸的厌恶之情。
　　第一场是宇智波佐助与我爱罗的对决，因为二柱子的迟迟未到而延后。
　　第二场是漩涡鸣子与日向宁次的命运之争，虽然怨天尤人、自命不凡的宁次有些看不起鸣子，但是，真正交锋的几次之后，宁次收起了自己的轻视，变得认真起来。
　　比体术，鸣子的确打不过拥有白眼的宁次，但是她可以利用忍术配合着体术对宁次发起无赖一般的影分身攻势。
　　“臭屁宁次，我要揍扁你！”
　　“敢把雏田打成那个样子，我绝对要你好看！”
　　“哼，别以为瞪着一双眼珠子就很厉害，在我看来，你也不过如此！”
　　“风遁·裂风掌！”
　　“风遁·大突破！”
　　乱拳打死老师傅，面对一众金发蓝眼美少女的围殴，宁次的压力也很大，虽然一掌就可以拍散一个来袭的鸣子影分身，但是面对如同潮水一般不曾停歇的人海战术，还有时不时的风遁忍术攻击，势单力薄的宁次被生生的耗在了原地。
　　“该死！查克拉这么多的吗，实在是太犯规了，更重要的是，我的白眼竟然分辨不出实体与影分身，这下子有些麻烦了。”
　　“八卦掌·回天！”
　　打爆了一波又一波冲上来的鸣子影分身，宁次感觉自己被耍了一样，至于为什么会有这样的感觉，因为他感觉到了，这些影分身的体术战斗能力在缓慢的提升，虽然幅度不大，但是的确获得了战斗经验的加成。
　　很憋屈啊，如此一来，他日向宁次不就变成了漩涡鸣子的免费陪练了吗？更重要的是，自诩为日向一族天才的他竟然会打不过一个吊车尾？这怕是假的吧！
　　“大家，用那个吧！”
　　“好，正合我意！”
　　“早就看这家伙不爽了，装哔的本事比佐助还要臭屁，风头都被他出尽了。”
　　“正面上他，让他明白我们的厉害！”
　　“螺旋丸！”
　　现场一个个美少女手搓查克拉丸子，再度配合着发起了进攻，日向宁次的压力再度陡增，他可不想被螺旋丸打中，若是被打中了的话，基本就GG了。
　　“哈哈～干得很不错，看来她已经把那个术给学会了。”
　　看着带球砸人的鸣子团队，猿飞日斩的心里十分的宽慰，满是褶皱的老脸上抑制不住的露出了微笑。
　　“三代，那个苗子挺不错的孩子就是木叶村的九尾人柱力吧，你竟然舍得派她上场？就不怕……折在了哪里？”见不得猿飞高兴，大蛇丸再度冷言嘲讽。
　　“哈哈哈～虽然鸣子是九尾人力柱，但是她也是木叶村的一员，为村子的荣誉争光，这不是理所当然的吗？更何况，风影阁下不是也派出了砂隐村的人力柱吗！”
　　关于人力柱能不能出战中忍考试，事先并没有做出限制，所以，没必要去追究这些无意义的问题。
　　查克拉多的好处自然不用说，反正卡卡西短时间内体会不到就是，在鸣子的人海战术下，宁次从最初的应付自如变成了危机重重，若不是有着攻守兼备的“八卦掌·回天”，恐怕早就被螺旋丸拍进泥土里了。
　　“嗯！找到你了！你输定了！”
　　“八卦·空掌！”
　　在白眼的透视与敏锐洞察力之下，借助影分身充当掩护，缓慢潜行推进的鸣子还是被宁次注意到了，一击击溃了数名遮拦视线的影分身之后，宁次打定了注意，怒气冲冲的发出了主动攻击。
　　“柔拳·八卦六十四掌！”
　　宁次的身影再度加速，双手成掌，向着再度拦的路鸣子影分身发起了一连串猛烈的打击。
　　“八卦掌·回天！”
　　掌风激扬，突进途中的一个个影分身被拍散成了烟雾，宁次紧盯着鸣子的真身，发起了最强的招数。
　　“哼！不要再自以为是了，我让你看一看我一个月来艰苦修行的成果啊！大家一起上！”
　　“螺旋丸砸他！”
　　鸣子真身并没有退缩，招呼分身一为自己做，她一手捏住一颗螺旋丸，决心同日向宁次一决胜负。

第270章 二柱子逞凶
　　对决中，鸣子与宁次全力以赴，八卦掌回天对上了好几颗螺旋丸，虽然鸣子被回天的反击力给击飞了出去，擦破了点儿皮，但是宁次却不好过，他被螺旋丸招呼到了地上，随后还被鸣子的影分身们好好教训了一顿。
　　若不是侥幸逃过一死的病唠鬼裁判月光疾风即使的制止，宣布战斗的结束，不然的话，被乎在地上的宁次可能还真会被愤怒的一众鸣子影分身给打成他爸都不认识的猪头。
　　不得不说的是，多重影分身之术对鸣子的作用无疑是如虎添翼，面对单个强大的敌人时，总是可以用这些影分身来吸引敌人的注意力，配合着完成多打一的群殴之势。
　　说起来，多重影分身之术的出现还是二代火影创造出来的，影分身与单纯的分身术不一样，它是实体的分身，除非受到的伤害，不然不会解除，大多数情况下，相当于多了一个值得信赖好帮手。
　　影分身之术是个伟大的发明，能够完成多种脑洞大开的开车操作且不说，影分身还可以使用忍术，配合本体的情况下，可以使用出联合忍术，威力倍增。
　　就好比晓组织的角都，正常剧情世界里，漩涡鸣人与影分身一起配合着使用S级的禁忌忍术风遁·螺旋手里剑秒掉了他的狗命。
　　鸣子与宁次的战斗结束，鸣子获得了胜利，她的表现出乎众人的意料，影分身聚集起来配合的人海战术被她发展得淋漓尽致，与螺旋丸一同给所有的观众留下很深刻的形象。
　　最后鸣子、宁次双双离开，没有所谓的嘴遁感化，亦没有所谓的命运之争论，她漩涡鸣子知晓了很多的事情，她本该就是木叶的公主，是开挂的孤儿，若不是被阴险之人恶意打压，今天的宁次还敢贬低四代火影的遗孤，波风鸣子不成？
　　宁次被抬走后，第二场对决开始。
　　奈良鹿丸对战手鞠，在一场智与力的对决中，手鞠胜出，鹿丸战败。
　　鹿丸的智商高没有错，但是那懒散的态度的确不配获得胜利，没有了命运的眷顾与诸多巧合，在手鞠的风遁忍术攻势之下，鹿丸只能主动认输。
　　第三场，勘九郎对战油女志乃，一开局，勘九郎为了掩藏自己的能耐，亦或者不想白做无意义的争斗，他主动认输了。
　　第四场，姗姗来迟的宇智波佐助、旗木卡卡西开始了装哔，精神有问题的我爱罗实在看不惯，以沙葫芦的木塞进行问候。
　　“木叶宇智波佐助对战砂隐我爱罗，开始！咳咳咳～”
　　宣布了比赛的正式开始，病痨鬼
　　月光疾风没有多说，在我爱罗那满是恶意的目光中退开。
　　同时，月光疾风也期待着这场战斗的最终胜利者，我爱罗在怎么说也是砂忍村年轻一辈中的天才，而宇智波佐助是木叶村的天才，对于天才之间的战斗，他跟其他观众一样的期待。
　　接下来，我爱罗与宇智波佐助的战斗正式开始了。
　　“我爱罗是吧，让我见识一下你的力量吧！”
　　修行一个月，宇智波佐助有些膨胀的看着我爱罗，异常自信的说道。
　　说来也是，宇智波佐助已经学习到了千鸟这个A级的强攻型忍术，在面对势均力敌的敌人时，他有这个自信可以打败、甚至杀死我爱罗。
　　“来吧！宇智波佐助！杀了你，妈妈一定会很高兴的。”
　　对于宇智波佐助的挑衅，我爱罗露出了嗜血的表情，冰冷的看着他，宛如看待猎物一般，
　　瞬间，无数的沙子在查克拉的控制下渐渐的漂浮了起来，变成了一道道弹幕，向着佐助打了过去。
　　“哼！”面对我爱罗的突然攻击，宇智波佐助也丝毫不慌，反而是一个加速，以十分敏捷的步伐躲避了所有的攻击，朝着我爱罗靠近了过去。
　　“开得好，让我看看你的力量吧！”
　　而我爱罗也耍酷的看着他，觉得没有人能够打破自己的沙之铠，以及沙子制造的绝对防御。
　　出乎意料的是，宇智波佐助靠近我爱罗后，毫不客气的打出一拳，砸在了我爱罗的臭脸上，随后抬起腿就是一记横扫，把装哔中的我爱罗撂倒在低。
　　佐助的连击很帅气，也很流畅，只不过，由于沙子太过碍事，致使宇智波佐助的攻击被抵消了很大一部分的力量，虽然勉强打破我爱罗身上的沙之铠，但是并没有造成太大的伤害。
　　“嘁～这个你所谓的绝对防御·沙之铠甲吗？是不是太差劲了？”
　　宇智波佐助的红色眼珠子只瞪着我爱罗，顺带着继续挑衅的说道，同时还使用着从小李那里复制来的体术攻势，把我爱罗这个臭弟弟连在空中下不来。
　　接下来的一段时间里，佐助以自己近乎惊人的体术迎敌，暴打着被近身的我爱罗，把我爱罗被打得毫无脾气，沙之铠一块块的脱落。
　　“啊呀呀呀～我要杀了你！”
　　我爱罗被打疼了，怒发冲冠，眸子里的暴戾尽显，但是，佐助的体术增长太快，我爱罗的沙子根本追不上，只得用沙子把自己包裹成了一个沙球。
　　在场的观众们十分惊讶的看着这一幕，外行看戏，觉得花里胡哨的，很有意思，内行看门道，宇智波佐助的实力得到了飞跃性的增长。
　　尤其是体术这一块，所谓努力型的天才，小李满脸悲戚，直呼开挂，内心全是不甘和羡慕，他努力那么多年才获得的成果，在宇智波佐助这里，竟然一个月就赶上了，他的努力真的有意义吗？
　　好在阿凯及时安慰了这个心理备受打击的孩子。
　　可惜的是，面对我爱罗这个攻守兼备的沙球，目前的佐助实在破不开防，在试探了几番后，宇智波佐助放弃使用常规方法，决定使用自己的杀手锏，千鸟。
　　“雷遁·千鸟！”
　　只看见他退到了一边，开始熟练的结印，不一会，一个闪烁着电光的强力忍术就出现在了众人的面前，与此同时，众人还听到了宛如千鸟齐鸣的噪音。
　　“卡卡西，你到底还是交给了宇智波佐助这个忍术了啊！”迈特凯看着卡卡西，惊讶的问道。
　　“是呀，他是宇智波一族的人，有着写轮眼的洞察力，配合这个忍术倒是相当的不错。”
　　卡卡西仍然淡定的说道。
　　在两人聊天的时候，宇智波佐助手抓千鸟，在电流的刺激下，全身的细胞都激活了过来，体能短暂的暴增，十分轻灵的跑了起来。
　　宇智波佐助的速度越来越快，千鸟直线一般的穿透了我爱罗的沙球防御，戳在了我爱罗的肩膀上，产生了惊人的伤害。
　　“啊啊啊啊啊啊啊～”
　　感受到千鸟所带来的痛苦，还有电流带来的强烈刺激，我爱罗惨叫声连连，那舒爽的感觉，简直终生难忘。
　　“你竟然伤到我了！我要杀了你！宇智波佐助！”
　　我爱罗初显尾兽化，一爪子拍出，把宇智波佐助吓了一大跳，随后，我爱罗显露出自己的身影，直接暴走了起来，沙子铺天盖地而来，宇智波佐助也只能避其锋芒。
　　“木叶毁灭计划，开始！”
　　正在这时，伪装成木叶暗部忍者的兜笑了笑，抬手结印，开始使用大范围的幻术。

第271章 木叶毁灭开始
　　“涅槃精舍之术！”
　　中忍考试的现场，白色羽毛飘然落下，前往会场观赛的普通人抵抗不了这范围性的幻术，纷纷进入安详而深沉的睡眠之中。
　　突如其来的幻术降临，木叶毁灭计划的开始了！
　　瞬间，看到了这样一幕的卡卡西，猛然的瞪大了眼睛，立即结印解除了这个幻术，并且帮助自己身边的迈特凯一起解除了这个术。
　　“糟了，究竟是怎么回事？”迈特凯心里一惊，有些不敢相信的说道。
　　“遭了！木叶村里有敌人！”听着远处传来的轰隆巨响，卡卡西猛然一惊。
　　“现在已经不是说这些事情的时候了，准备马上战斗吧！保护民众！”迈特凯看着不断接近过来的砂忍，不由的严肃道。
　　“好的，正好我也很久没有认真的动手过了。”卡卡西点了点头说道。
　　卡卡西和迈特凯开始迎敌，砂隐村、音忍村的下忍、中忍根本不是他们的一合之敌，只有上忍才能对抗上忍。
　　此时，木叶村内，音忍村的忍者开始到处搞破坏，制造纷乱。
　　由于一切的突袭行动都是突如其来开展的，所以也就导致了木叶这边的反应速度比较慢，根本没有及时的聚集起有效的力量进行反击，街道上零零散散的木叶忍者都被干掉了。
　　这些忍者几乎还没有反应过来，他们就已经被有备而来的砂忍和音忍给干掉了，根本就没有组织起多少的反抗力量。
　　紧接着，木叶村外，砂音联军通灵出十条巨型大蛇，大蛇丸的通灵兽万蛇也在其中。
　　忍兽不会管人类的死活，特别是蛇类的通灵兽，它们开始分别袭击木叶的各个地方，大肆的搞破坏，击杀那些试图螳臂当车的木叶忍者。
　　“哈哈哈～大蛇丸，这次就不要你的祭品了，大爷我自己敞开来吃就是！”
　　穷凶极恶的万蛇很兴奋，吃人吃惯了后，看向那些木叶忍者时，一下子就起来了。
　　凭借蛇鳞带来的惊人防御力，还有自己的灵活蛇皮走位，万蛇在木叶村里肆意横行，根本就没有木叶忍者可以抵御它的力量。
　　面对这样的情况，木叶村的龙套忍者们只能小心的躲避在一边，对万蛇进行着零散的攻击，试图把它引到其他的地方去。
　　另外一边，音忍四人众使用了结界·四紫炎阵，他们教授困住了三代目火影，给大蛇丸与猿飞日斩制造双人相处的空间。
　　“呵呵，猿飞老师，好久不见了。”
　　在音忍四人众构建起结界后，大蛇丸摘掉了风影的斗笠，露出真容后，一脸微笑的看着三代火影。
　　“大蛇丸，没想到是你啊！”
　　猿飞日斩一愣，他皱起了眉头，他完全没有想到，与自己冷嘲热讽的的四代风影居然会是自己的逆徒，大蛇丸。
　　“呵呵，这有什么难得，只要我干掉了四代风影，那么，我取代他也是没有问题的。”
　　大蛇丸一脸玩味的看着猿飞日斩，自信的笑了笑说道。
　　“看来木叶所发生的这一切都是你做的吧，大蛇丸。”
　　猿飞日斩严肃的瞪着大蛇丸，慈眉善目的表情越来越凶狠，很明显的是，猿飞日斩生气了。
　　猿飞日斩与大蛇丸的一战是无法避免的。
　　“来吧！猿飞老师！”
　　“如你所愿，大蛇丸，这次，我要清理门户！”
　　说完，猿飞日斩抛掉了火影斗笠和御神袍，露出了黑色的武士铠甲。
　　而在另外一边，一位身材火辣，前凸后翘，留着齐肩短发的银发少女悄然无声的出现在木叶隐秘部们根部的入口。
　　当然，在门口的时候自然是有着根部忍者进行站岗的，但是，对于拥有尸骨脉血继限界、而且学习了时空间忍术的君麻吕来说，他们的存在可有可无，几根神出鬼没的骨刺就可以无声无息的干掉他们。
　　根部的内部，志村团藏、水户门炎、转寝小春都在这里，围绕着是否让根部出击消灭入侵者的事情而激烈争论着。
　　“团藏，现在木叶到了最危险的时候了，根部应该为此做一点什么。”水户门严肃的说道。
　　“这个是自然，根部正是为此而存在的，不过，现在还不到时候。”
　　“为什么还不到时候？难道你要坐看着那帮侵略者在木叶村里肆意妄为吗？”转寝小春质问道。
　　“哼！入侵者当然要消灭，我会让根部出手的，只是，现在还不是时候，你们没有催促的必要。”
　　团藏坚持己见，坚决再拖上一段时间，猿飞日斩不死，他才不会让根部忍者出去，更何况，反正外面死得最多的只是一些可有可无的垃圾平民忍者，为木叶而死，是他们的光荣。
　　“还不到时候？那到底是什么时候？等敌人杀到这里来吗？”已经是老婆子的转寝小春有点儿急躁，出声催促道。
　　“是谁？”
　　忽然，就在团藏还想说什么的时候，一个陌生的银白色身影十分神秘的出现在了现场，赤裸裸的杀意波动显露了出来，给在场三人带来了十分强烈的威胁。
　　“来杀你们的人！”
　　一一一一一一
　　在砂隐村忍者开展进攻，袭击木叶村忍者时，砂隐村的精英上忍，马基也行动了，他瞅准了某个病唠鬼，月光疾风，手里抓紧苦无刺了过去。
　　“呃……咳咳……噗～”
　　月光疾风扑街……
　　虽然之前躲过一劫，但是，月光疾风现在还是死了，算起死得最早的上忍了。
　　上忍之间也存在着实力差距，就比如，现在的月光疾风只能发挥出普通上忍的力量，而马基却是精英上忍满状态的实力，谁强谁弱，几乎可以一瞬间就明了了。
　　此外，直觉敏锐的马基察觉到了一点儿的不对劲，他吩咐手鞠、勘九郎赶紧带着被佐助打伤的我爱罗离开木叶，回到砂隐村去，但是，宇智波佐助莽撞的追了上去。
　　宇智波佐助或许是不想放过自己的对手，所以他无所畏惧的跟了上去，但他不知道的是，他根本无法对抗尾兽化状态的我爱罗。
　　受幻术影响，观众席上的鸣子昏昏欲睡，一点儿警觉都没有，附近的日向雏田察觉到异常之后，赶紧叫醒了鸣子。
　　“咦，怎么了，我刚才似乎睡着了！”松松软软的鸣子揉了揉眼睛，一脸没睡醒的样子。
　　“鸣子酱，咳咳……你中幻术了，我刚才……解开了你的幻术，所以才叫醒来你。咳咳……”雏田带着病来看鸣子与宁次的比赛，却不曾料想自己发挥到了作用。
　　“什么？有敌人！”睁开眼睛的鸣子瞅了瞅四周，立刻反应了过来。
　　“鸣子酱，拜托你了，咳咳……我现在……实在没有什么战斗力，能麻烦你……保护我吗？”雏田十分艰难的说道。
　　“嗯，我明白了，我会保护你的，雏田。”鸣子点了点头说道。
　　“嗯，谢谢你，让我来充当你的眼睛吧，鸣子酱。”
　　“那再好不过了。”
　　接下来，鸣子发挥了自己影分身的优势，不断的解决掉了试图对她们两个发起攻击的龙套砂忍和音忍。
　　除了躺在木叶医院的小李、宁次，木叶村的新生代下忍齐聚了起来，彼此配合开始迎敌木叶村的敌人。
　　不得不说的是，新一代的木叶下忍们所拥有的实力还是挺不错的，一般的砂忍下忍、中忍根本就无法干掉他们，反而是被他们给解决了。
　　这时，卡卡西出现了！
　　“鸣子，鹿丸，犬冢牙，你们赶快去支援佐助，他已经一个人去追踪敌人了。”
　　卡卡西干掉了一个试图偷袭的砂忍上忍后，对他们一伙人命令般的说道。
　　“没问题的，卡卡西老师。”鸣子果断的回应道。

第272章 拦截
　　卡卡西命令鸣子、鹿丸、牙三人去追击动向不明的我爱罗、勘九郎、手鞠三人，顺带着要把佐助给带回来。
　　而比赛会场中，卡卡西下达完了任务后，就跟迈特凯合作了起来，一个凭借着体术的力量，一个凭借着写轮眼的洞察力，轻易的提防着砂忍的袭击。
　　几乎凡时靠近他们的砂忍，都比较凄惨的被他们打倒了，根本就没有几个实力强大的忍者，可以跟他们战斗一分钟以上。
　　至少在木叶来说，实力达到他们两个水平的，完全是没有多少的。
　　甚至在动漫中，迈特凯和卡卡西还合作打过一次秽土转生形态的忍刀七人众。
　　而且哪怕是秽土转生的忍刀七忍众，面对卡卡西和迈特凯的合作，也没有占据什么便宜。
　　“哈哈，卡卡西就是这种热血的感觉，看看我们谁干掉的敌人最多怎么样？”
　　迈特凯打倒了一个敌人后，对卡卡西激动的说道。
　　“好，没问题，反正也没有其他事情可做了。”卡卡西点了点头说道。
　　因为拥有写轮眼的动态视力加成，卡卡西光是凭借着体术，就可以把敌人压制的死死的，除此之外，卡卡西的忍术知识也十分渊博，“拷贝忍者”之名可不是吹出来的。
　　回望着配合默契的两个人，鸣子和鹿丸他们也彼此点了点头，开始朝着宇智波佐助的位置，追踪了过去。
　　当然，卡卡西这样安排他们，还是有一定的道理的，比如他们各自都有自己的优点，组合起来更加方便任务。
　　就像是犬冢牙带着赤丸，凭借过人的嗅觉，肯定不会是跟丢的，追踪的任务就由这一人一狗来负责。
　　而鹿丸脑子不错，遇到突发事件，由他充当临时小队的小队友，负责安排和指派工作，有他在，卡卡西比较放心。
　　最后鸣子的话，卡卡西还是很满意的，对方的成长，他都看在眼里，记在心里，凭借鸣子当前的实力，在人手不够的情况下，她能够拖住上忍，完全能够委托重任。
　　得到卡卡西的委任后，鸣子、牙、鹿丸三人心态不一的飞快，朝着远处出发了。
　　森林中，他们踩在了树上不断的前进了起来，只不过，相比较于鸣子和牙的激动，鹿丸就显得相当的没有干劲了。
　　“我终于得到了卡卡西老师的承认了，这真是太棒了。”漩涡鸣子有些激动的说道。
　　“是呀，我感觉到身上的热血在燃烧啊！”牙也充满了兴奋的说道。
　　“真是受不了你们，这样危险的任务有什么好的，要是一不小心的话，肯定会死在敌人手上的。”
　　一边的鹿丸，无奈的看着他们，根本不知道他们为什么，有这样的想法。
　　“你说错了，鹿丸，我们是忍者，这个是我们的任务，不是吗？”
　　而相比较鹿丸的无奈，牙却是对他提醒道。
　　“好吧，你说的对，我无话可说。”鹿丸看了他们一眼，苦笑的说道。
　　鹿丸是被指派了任务，不去不行。
　　漩涡鸣子觉得自己受到了重用，得到了卡卡西的信任，所以才想拼命的表现自己。
　　至于牙的话，可能算是没有心眼，所以他觉得很刺激，充满了干劲想要完成这个任务。
　　鹿丸的心情无比复杂，他并不想接这种危险度太高的任务，只想躺在某个舒适的地方，安静的看了一下天空中的云。
　　接下来，他们连续前进了一个小时，但是根本就没有收获，或许鹿丸本以为会是一场追击战，但是，其实只是白忙活一场罢了。
　　此时，木叶村外的茂密丛林里，勘九郎、手鞠带着我爱罗快速的逃离着。
　　“嗖嗖嗖！”正在勘九郎带着我爱罗离开时，无数的手里剑就朝着他们飞了过去。
　　“糟糕！”手鞠望着宇智波佐助扔过来的手里剑，脸色微微的露出了警惕后，就立即抬起了扇子，把这些手里剑扇了回去。
　　只看见，一道飓风突兀的出现，让密集的手里剑被猛然的弹开了，很显然，宇智波佐助的攻击根本没有效果。
　　“哼，还有两下子吗？看你们逃到什么时候！”宇智波佐助看着手鞠的反击，不由的露出了冷笑，加速的冲了过去。
　　宇智波佐助很清楚，眼前的敌人根本不是自己的对手，但是也勉强可以用来锻炼一下自己，所以，他紧追着不放过那些家伙。
　　毕竟，他的仇人是宇智波鼬，也是自己曾经最亲的大哥，要是连他们几个都打不过的话，那么肯定不用去找宇智波鼬报仇了。
　　就是因为这样的想法，宇智波佐助才穷追不舍，尾随其后彻底击败这些敌人，以求为自己积累大量的对敌经验。
　　逃蹿的路途前方，一道银白色的身影早已经伫立良久，时崎狂雪在等着我爱罗三人的到来。
　　“什么人？”勘九郎一愣，有些想不通，为什么会有个少女突然出现的在了他们的面前。
　　“不知道她是什么人！但是有一点，我很清楚，那就是对方肯定来者不善。”手鞠倒是十分认真的对勘九郎说道。
　　“看来我们必须要小心一点，保护好我爱罗，毕竟他是我们砂忍的希望。”
　　手鞠看了一眼我爱罗，斩钉截铁的说道。
　　“明白！”勘九郎想了想，就同意了手鞠的话，表示她说的对。
　　因为只是在远处，手鞠就察觉到了一种犹如天敌一样的感觉，仿佛眼前的少女早就在等待着他们一样。
　　正在他们谈话的时候，时崎狂雪在打着一尾守鹤的想法，或者说直接把目光投向了一尾的方向。
　　上次干掉了九尾，对于时崎狂雪来说，算是不错的热身，这次面对一尾，她的心里的可没有任何恐惧的想法。
　　九尾算是所有的尾兽中，查克拉最多的尾兽，实力也是最强，但是，其余的尾兽比起九尾来说，就要垃圾很多了。
　　不过，跟一尾战斗的话，应该还算是比较有趣的。
　　最起码，比起之前在封印空间中的战斗，现在可以肆无忌惮的出手，因为不用担心把人力柱连着尾兽一起给弄死了。
　　“呵呵，来了，到了我出场的时候了。”
　　看到越来越近的手鞠和勘九郎在观察着自己，时崎狂雪露出一个迷人的微笑，有些玩味的说道。

第273章 虐菜
　　时崎狂雪对着我爱罗三人微笑时，就释放出了自己的强大气势，强烈的显示了一下自己的存在感，这不是，顿时就让三人进入了戒备状态，如临大敌的看着她。
　　感觉到了时崎狂雪的气势变化后，手鞠仔细的打量起狂雪，没有发现木叶护额的存在后，心里松了一口气，觉得小心一点应该还可以避免不必要的战斗。
　　“你不是木叶的忍者吧！为什么要拦住我们，我们跟你可是无冤无仇。”手鞠看着时崎狂雪，认真的问道。
　　“或许吧！我们的确无冤无仇，但是，你身边那个背着葫芦的家伙，我倒是很感兴趣，所以，想要过去的话，你们把他留下吧！”
　　时崎狂雪摆了摆手，指着他们身边的我爱罗，毋庸置疑似的说道，仿佛是给了他们一次机会一样。
　　“哼，阁下是不是太自大了，竟然敢威胁我们。”
　　勘九郎轻轻地拿起了身上的乌鸦，紧惕着时崎狂雪冷冷的说道。
　　“想要我爱罗，这是不可能的。如果不让我们过去的话，我们只能强闯了。”
　　手鞠与勘九郎的态度一样，丝毫不怂的说道。
　　“气势不错，但是，你们这样的话，却是失去了最后的保命的机会。”
　　狂雪微微一笑，拿出了空间之刃，目光盯着我爱罗三人，直言不讳的叹息了起来。
　　本来，时崎狂雪是准备放过他们的，毕竟他们也算是路人角色，拿走一尾后，根本就没有什么价值，但是，既然他们不识相的话，那就不要怪时崎狂雪了。
　　手鞠、勘九郎察觉到了时崎狂雪的杀意后，就更加紧惕了起来，一齐把我爱罗护在身后，仿佛害怕时崎狂雪对他出手一样。
　　“放心，我不会让你们死得很痛苦的，只要一瞬间就好。”
　　狂雪露出一丝歉意，但是并不会心慈手软。
　　“风遁·镰鼬之术！”知晓了战斗无可避免后，手鞠就率先出手，直接挥舞三星扇，挥舞出了一股庞大的飓风来。
　　只看见飓风呼啸而过，卷倒了周围不少的树，而奇怪的是，在手鞠攻击后，狂雪的身影消失在了他们的面前，仿佛根本就没有出现在他们眼前一样。
　　“什么，她怎么突然消失了？”
　　勘九郎心里一惊，没想到想不通时崎狂雪为什么会消失了。
　　可惜，在他刚把话说完时，时崎狂雪的身影就闪现出来，她出现勘九郎身边，冷眼相待，举起了手上的空间之刃。
　　宛如光速般的一刀斩下，刹那间，空间破碎，空间之力把反应不及的勘九郎连同他的傀儡乌鸦搅成了粉碎，尸体都没有留下。
　　“这……”
　　看着轻易被秒杀的勘九郎，手鞠的内心也是万分震惊的，此刻，她意识到两人之间的巨大差距，内心陷入无限的悲痛。
　　因为手鞠，勘九郎和我爱罗同样是一个家族的兄弟姐妹，所以，当目睹勘九郎的死亡后，手鞠的内心相当的难受了。
　　“好了，请不要悲伤，也不要痛苦，我的动作很利索的，你马上就可以和他一起离开人世了。”
　　看着手鞠发愣，还有她欲哭无泪的模样，时崎狂雪露出了一个代表着死亡的笑容，出声安慰了起来。
　　片刻，狂雪的第二刀到来，手鞠毫无痛苦的死去，尸骨无存。
　　可以说，在火影忍者世界中，任何遁术都比不上空间级别的力量，在面对这些近乎BUG般的力量时，能够抵御的办法真的太少了，一个瞬间就可以了结一条性命。
　　虽然虐菜并没有什么意思，但是，狂雪并不会自持强者的身份而不对弱者出手。
　　最后，狂雪的冰冷目光直视着昏昏欲睡的我爱罗。
　　这一刻，目睹自己的同胞被如此轻易的干掉，我爱罗终于感受到了悲伤与恐惧的情绪，一尾守鹤也感受到了深入灵魂的颤栗。
　　“哎呀，有些抱歉呢，小弟弟，虽然你并不会原谅我就是了。”
　　狂雪再次露出歉意的微笑，目光投向了我爱罗的双眼，顺带着温柔的摸了摸我爱罗的头。
　　瞬间，我爱罗的精神陷入幻境沉眠，再也感受不到任何的痛苦。
　　“你是谁？你不要过来！”
　　随后，时崎狂雪轻而易举的进入了一尾守鹤的封印空间，封印空间后，一尾战战兢兢的凝视着突然出现的时崎狂雪，就像是受了惊的仓鼠。
　　在观察时崎狂雪的时候，守鹤早已经发现了一点儿意外的东西，它感觉到了九喇嘛的力量，还感觉到了十尾的微弱气息，因恐惧而犹豫着是否要主动出击。
　　“呵呵～你猜！”
　　狂雪婉尔一笑，慢慢的走进了蜷缩着的守鹤。
　　“可恶，本大爷才不会怕你呢！尾兽炮！”
　　守鹤决定反抗，它凝聚起了身上的查克拉，迅速的形成了一颗小型尾兽玉，朝着时崎狂雪势不可挡的释放了出去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　面对守鹤的攻击，时崎狂雪一点儿也不怕，反而是摇了摇头，不屑的说道。
　　狂雪抬起了手中的空间之刃，刀刃上聚集起了可怕的空间之力。
　　“巨蟹之剑！”
　　时崎狂雪呐喊出了这一招的名字，同一时刻，明晃晃的刀刃散发出了耀眼的银辉，银辉化作了一道银光，势不可挡斩向了守鹤。
　　轰隆隆～
　　银光轻易的碾碎了尾兽玉，继续向着守鹤斩去，眨眼间，守鹤的庞大身躯被斩成了两半，连意识也被彻底的泯灭，仅剩下大量的尾兽查克拉依然的存在着。
　　“呵呵，这样就解决了吗？实在是太弱小了，我还没有发力呢！”时崎狂雪摇了摇头，无奈的说道。
　　封印空间里，时崎狂雪没有久留，直接吸收掉了一尾守鹤的全部查克拉，将其快速的融入到了自己的身体中，缓缓的进行着消化。
　　因为尾兽的死，我爱罗的生命力也渐渐的变得微弱了起来，仿佛马上就要熄灭了一样。
　　“呵呵，这个大概就是你的命运吧，砂隐村的少年，与其煎熬一般的接受死亡，不如让我送你最后一程吧！”
　　时崎狂雪犹豫了片刻，再次挥刀斩下，空间之力席卷而来，我爱罗卒，尸骨无存的消失在了这个世界中。
　　生死有命，不管这个世界本该有的是什么样的命运，但是，在时崎狂雪的强行插手后，这个世界的未来早已经变得不可琢磨了起来。
　　变化最大的，大概就是这个世界的命运之女了，漩涡鸣子已经意识觉醒，有了更加远大的理想，她的未来无可限量，忍界也将因她而颠覆。
　　在解决掉了一切后，狂雪准备离开了，不过，在临走时，她随手一击，在大陆上斩出了一道数十米宽，深不见底的天堑，将一切的痕迹毁灭得干干净净。
　　“溜啦！溜啦！乙女之弹！”

第274章 师慈徒孝
　　木叶村内，四紫炎阵隔离了两个战场。
　　阵外，反应过来的木叶忍者们开始了反击，算是暂时压制住了砂忍村忍者的攻势。
　　木叶”猪鹿蝶”，山中、奈良、秋道三族出击，日向一族也加入了木叶防卫战，其他中小家族的忍者纷纷出动，为木叶村民们的安全撤离保驾护航。
　　几乎在他们开始行动时，砂忍的忍者就倒了大霉了，基本上刚跟木叶的家族碰撞在了一起，他们就遭遇前所未有的抵抗。
　　而且凡事靠近他们的砂忍，都被日向一族的血继限界和猪鹿蝶三人族的秘术，压制的完全无法抵抗，陷入到了巨大的劣势中，整个木叶村的力量可并不弱。
　　突然，在战斗陷入最激烈的时刻时，自来也终于登场了，他用通灵术召唤出一群大蛤蟆，同木叶村内吃人的众多巨蛇打斗了起来，算是遏制住了众多巨蛇带来的危机。
　　在另一个方向，纲手也收到了木叶忍者的来报，得知村子里发生突发情况后，她走出了后方木叶医院，向着中忍考试的赛场前行。
　　一路上，纲手一边救治受伤的木叶忍者，一边快速消灭着来势汹汹的砂忍，一拳打死一个入侵者，几乎无人能挡，看起来十分的威武，十分的剽悍。
　　在木叶村，乃至整个忍界，能够正面接下纲手一拳的，基本没有几个人，至于这些龙套砂忍，那更是做不到，所以说，遇到纲手的敌人算是倒了大霉了。
　　另外就是，木叶根部内，场面一片狼藉，入目满是血泊和尸体。
　　除此之外，还可以看到地面上根根白骨林立，残肢断臂无数，很难看到一个完整的尸体。
　　此外，转寝小春失去了两条手臂，整个身躯被一根从背后穿心而过的粗壮骨针钉死在了地面，脸上还保留着不可置信的死状。
　　水户门炎的尸体千疮百孔，浑身都是血洞，整个人被数不清的白骨锥刺扎成了刺猬，临死前，脸上还带着不甘的表情，仿佛没有预料到自己的死亡一样。
　　满地血泊和众多根部忍者的尸体中，一袭红白长衫、银丝如瀑的银发少女，辉夜君麻吕平静的伫立在哪里，手中的狰狞骨剑散发着刺眼的红光，时不时滴落一滴温热的血液。
　　“嘁～真是一群没用的废物，我才刚热完身，竟然全都死啦！”
　　悦耳动听的声音中带着浓浓的不屑意味，猩红的眸子里更是散发着冷漠的气息，瞅了瞅志村团藏的尸体后，君麻吕并没有停留过久，仔细擦拭掉骨剑上的残留血渍后，悄然无声的向着中忍考试的比赛场地赶去。
　　接下大蛇丸交付的重要任务，君麻吕来到了木叶的根部，本来还想着能够遇到一群强大的对手来体验一下久违的战斗乐趣，但是没想到，与三代火影猿飞日斩同期的水户门炎、转寝小春、志村团藏竟然都这么差劲，连影级的实力都不到。
　　至于那些根部的杀人机器，实力也不咋地，虽然忍术花样百出，招数狠辣且从所未见，但是，辉夜君麻吕无所畏惧，凭借着自身快要触及超影层次的实力，一切花里胡哨都是无用功。
　　结界四紫炎阵内，三代目火影猿飞日斩艰难的迎战着秽土转生状态下初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，虽然被围攻得很狼狈，但猿飞日斩还是努力的坚挺了下来。
　　“手里剑·影分身之术！”
　　虽然被吹成“忍术博士”，但是在面对着秽土转生状态下的初代、二代火影时，猿飞日斩丝毫不敢小觑，后退了几步拉开距离，同时双手快速结印释放自创的远程忍术进行试探。
　　瞬间，密密麻麻的手里剑遮天蔽日，朝着初代、二代、大蛇丸的方向飞了过来。
　　“水遁·水阵壁！”
　　二代火影反应迅速，以厚厚的水幕抵御住了所有的暗器，等到水幕散去，整个场地的地面早已经被水覆盖。
　　踏水前行，初代、二代一左一右同时展开了近身攻势，与猿飞日斩拼死了体术。
　　体术战斗中……
　　“呼呼呼！两位先辈果然厉害，要是再这样打下去的话，我绝对会输掉，但是，幸好这个术还不算是完善，不然，两张先辈的实力绝非如此。”
　　三代火影后退到了一边，喃喃自语，默默分析着敌我的情况说道。
　　因为大蛇丸的秽土转生还不是很完善，而且祭品质量过差，初代、二代的实力受限，只能发挥三成不到的战斗力，不然，猿飞日斩怎么抵抗得了啊？
　　可是，就算是这样的实力，猿飞日斩应付起来依然很狼狈，气喘吁吁的，虽然他们的实力被削弱，但是仍然很强大。
　　“怎么了，猿飞老师，这样就坚持不下去了吗？你不是最强的火影那？看来你是真的老了！不过，向自己师傅发起挑战，这感觉还不错吧！哈哈哈～”
　　召唤师大蛇丸一旁看戏，讽刺猿飞日斩老了，是时候退出这个历史舞台，下地狱了。
　　“哼，或许你说的对，我的确老了！但是，大蛇丸，你的木叶毁灭计划已经失败了，而我，为了木叶，是绝对不会让你继续肆意妄为下去的。”
　　猿飞日斩看着结界外面的情况，局势一片大好，不由的激动道，他很欣慰，出声表态。
　　“嘿嘿……都到这个时候，老师你还不放弃，看来，老师你还有什么绝招吧，拿出来让弟子瞧瞧啊！”
　　看到猿飞日斩那幅大义泯然的模样，大蛇丸并没有感觉到丝毫的惊讶，反而有些兴奋了起来。
　　“如你所愿，为了木叶，就算是死，我也会拉上你的，这个是我唯一能够做的事情了。”
　　猿飞日斩严肃的看着大蛇丸，并没有开玩笑的说道。
　　“呵呵～老师不愧是火之意志的继承者！”
　　大蛇丸轻蔑的嘲笑道，对于所谓的火之意志，完全是充满了不屑。
　　以初代火影那幼稚天真的和平理念，根本就没有结束战争，尤其是把尾兽分给其他的村子以维持和平，简直就是愚不可及的选择。
　　千手柱间很强，能够以一己之力震慑一个时代，但是，在他死后，战争马上就爆发了，这是因为缺乏了绝对的震慑后，其他村子的野心也是渐渐的膨胀了起来，并且挑起了好几次的忍界大战，跟初代的和平想法完全是背道而驰。
　　“猿飞老师，你已经歇息好了吧，那么，让我看看你怎么翻盘的吧！若是做不到，那就死在两位先代火影的手上吧！”
　　大蛇丸嚣张跋扈，挑衅着猿飞日斩，仿佛已经胜券在握了一样。
　　“唉！水门，我要步你的后尘了！”
　　紧接着，猿飞日斩沉寂了下去，思索了最后的应对方法，忽然，四代火影临死前的模样浮现在了他的脑海中，在想到了尸鬼封印的那一刻，心里充满了无奈。

第275章 救场
　　在面对着初代、二代火影的围攻，年老体衰的猿飞日斩渐渐乏力了起来，在逆徒大蛇丸的苦苦相逼之下，他最终还是做了一次正确的选择。
　　“封印术·尸鬼封印！”
　　做出了决定后，猿飞日斩立即使用了这个禁术。
　　刹那间，猿飞日斩的身上出现了一股强烈的死气，强烈的死亡气息，也让大蛇丸警惕了起来。
　　因为大蛇丸跟了三代火影那么长时间，肯定也是清楚木叶封印之术的情况，所以他猜测到了一种可能性。
　　那就是献祭自身的灵魂，拉着敌人的灵魂一同离开阳世，封印到死神的肚子里，用于同归于尽的那个禁忌封印术。
　　然后，在察觉到了大蛇丸片刻的失神后，三代火影猿飞日斩迅速的释放出了一个忍术。
　　“幻术·黑暗行之术！”
　　这是二代火影捣鼓出来的幻术，专门用以针对写轮眼，而现在，被猿飞日斩用来屏蔽敌我的视野。
　　瞬间，整个结界中，变的漆黑一片了起来，可以说达到了伸手不见五指的地步。
　　说起来，这个忍术的效果的确是不错，几乎让在场所有人变成了瞎子一般，趁着这片刻的机会，三代火影使用了影分身之术，分出两个分身，分别冲向了初代火影和二代火影，自己测向着大蛇丸发起突进，抓住了对方的肩膀。
　　两个影分身一把抓住了初代、二代火影，同样使出尸鬼封印，抓住了秽土转生躯体中的灵魂。
　　“对不起了，初代大人、二代大人！”猿飞日斩看到了两位先辈的灵魂，有些悲伤的说道。
　　初代和二代算是猿飞日斩最早的老师了，他们让三代火影学习到了怎么守护木叶，以及火之意志，但是这一刻，他却要拉着两人的灵魂一起封印在死神的肚子里。
　　说完，初代火影千手柱间的灵魂率先被拉出了秽土转生的躯体，而秽土转生之术，也自动解除了，变成了无数的尘埃与碎屑，其中还夹杂着一个音忍作为祭品。
　　“对不起了，二代火影大人，我的老师。”
　　三代火影同样哀伤的说道，显然也是感觉到了相当的痛苦。
　　“没有什么，猴子，你已经做的足够多了，是我给木叶添麻烦了。”
　　恢复了自我意志后，二代火影带着歉意说道。
　　没过几秒的时间，二代火影千手扉间的灵魂同样被拉出来秽土转生的躯体，变成了原来的模样。
　　初代、二代的灵魂被封印进了死神的肚子。
　　“果然如此，猿飞老师，你还是用了那个。”
　　大蛇丸看到了猿飞日斩背后的死神，非常惊讶的说道。
　　“哼，你居然用自己的下属做祭品，大蛇丸，你究竟是还有作为人的感情吗？”
　　看着两个祭品的模样，猿飞日斩不由的咆哮道。
　　“呵呵，只不过是两个可有可无的垃圾，不值得浪费多余的感情。”
　　“在你这个顽固的老头子，以及团藏那个老家伙的胁迫下，我早已经知道了我要走的道路是什么了。只是没想到，你居然还藏有这样的手段啊！”
　　大蛇丸剧烈挣扎着，想要摆脱尸鬼封印带来的控制，他可不想被封印到死神的肚子里。
　　“大蛇丸，你是我教出来的，放纵你的所作所为，这是我的错，所以，我必须要带你一起下地狱去。”
　　三代火影平静的看着面前的大蛇丸，无比严肃的说道。
　　使用了尸鬼封印，猿飞日斩知道自己最后的归宿是什么，尸鬼封印很强大，强到连九尾也无法反抗，但是使用的代价却是死亡。
　　很快，大蛇丸与猿飞日斩的灵魂拔河比赛开始了，大蛇丸拼命反抗，猿飞日斩亦是非要拉着大蛇丸同归于尽，如此一来，两人便僵持了下来。
　　“休想得逞，该死的老头子，我是不会让你得逞的。”大蛇丸的脸上露出罕见的慌乱，看着面前视死如归的三代火影，他咆哮的说道。
　　只看见在猿飞日斩的努力下，大蛇丸的灵魂渐渐被拉了身体，但是由于经历过了一场激烈的战斗，猿飞日斩已经透支了大量的精神力和生命力，所以他根本无法一下子把大蛇丸的灵魂拉出来。
　　“幸好，他老得不成样子了，不然再年轻个十岁的话，可能我就要阴沟里翻船了。”
　　大蛇丸感觉到了猿飞日斩的虚弱，有些庆幸的说道。
　　大蛇丸是个有梦想的人，他并不想那么快就死去，他还想要透彻的研究这个世界的一切，想要获得永生，他想要超脱忍界，去外面的花花世界看一看。
　　正在两个人陷入了僵持阶段的时候，一道白色的靓丽身影突兀的出现在了他们的身边。
　　很显然的是，辉夜君麻吕为了尽快赶到中忍考试现场，使用了加强版的飞雷神之术，无需飞神雷印记便能够随意穿梭，一下子出现在了大蛇丸的背后。
　　“嘿嘿嘿……干得不错，来得正好，看来我交代你做的事情已经做完了，君麻吕！”
　　看到辉夜君麻吕的出现，大蛇丸面露欣喜，不过，望着君麻吕那张异常熟悉的脸，猿飞日斩顿时就惊讶了起来。
　　君麻吕是大蛇丸的活体实验体，最理想的转生目标，她体内拥有着尸骨脉血继，还移植了狂雪细胞、千手柱间细胞、漩涡细胞、宇智波细胞、还有忍界其他多种血继限界活体细胞，整个人就是一个散搭拼装起来的怪物。
　　因为狂雪活体细胞的吞噬、同化能力最强，君麻吕体内移植的其他的血继活体细胞全都被吞噬、同化一空，完成了统一，所以她本人的躯体则完成了一次华丽的羽化蜕变，既摆脱了血迹病的困扰，又获得了强大的实力。
　　至于那区区三两寸的事情，继承了蛇姬意志的辉夜君麻吕会在乎吗？
　　“你不是她……你究竟是谁？”
　　看着眼前突然出现的君麻吕，三代火影无比吃惊的询问道。
　　“哼！”
　　对于三代火影的询问，君麻吕并没有回复，只是不屑的冷哼一声，随即果断的出剑，立即砍断了猿飞日斩的双手，并一剑刺穿了猿飞日斩的心脏。
　　猿飞日斩，卒！
　　“呼！终于自由了，逃过一劫啊！君麻吕，你果然没有让我失望！”
　　“大蛇丸大人，您交代的任务圆满完成！”
　　感觉行动自由恢复后，大蛇丸心有余悸，十分庆幸的看着眼前的君麻吕，越看越顺眼，眸子里充满了渴望，简直恨不得取而代之。
　　“好，既然如此，木叶毁灭计划完成，撤退吧！”
　　一声令下，大蛇丸与君麻吕率先以飞雷神之术离开，音忍四人众则撤掉了四紫炎阵，一齐向着音忍村的方向逃蹿。
　　背后负责指挥安排的主使人药师兜也收到了大蛇丸的通讯，他抛下音忍村的弃子，自己悄无声息的离开了。
　　大蛇丸和药师兜知道见好就收，木叶毁灭计划已经算是完成了，此时不走更待何时？

第276章 忍界的紧张气氛
　　木叶毁灭计划草草收工，被遗弃的音忍弃子大都被愤怒的木叶忍者杀死，少数投降的则被俘虏了起来，等待他们的，是拷问与监禁。
　　相比于如同浮萍一般被遗弃的音忍弃子，参与木叶毁灭计划的砂忍大都是一副懵逼的状态，大蛇丸假扮四代风影，把他们叫来当炮灰，狠狠的坑了他们一把，大蛇丸逃走以后，砂忍的生还者十不存一，死者都死在了木叶忍者的手上。
　　尤其是，当他们得知四代风影是大蛇丸假扮的，真人极有可能已经遭遇不测时，这带给他们的心里压力是巨大的。
　　一位影是一个忍者村的脸面和实力的表现，同时也是一个忍村的精神支柱，但是，在一众被俘砂隐知晓他们的风影极有可能遭遇不测而死亡后，他们变得慌乱起来，丝毫没有斗志，很快便放弃了抵抗，不然的话，可能全都会被木叶忍者干掉。
　　木叶毁灭计划本就是一个名头，大蛇丸和一众砂忍、音忍的行为吸引了大把的注意力，只有这样，辉夜君麻吕才能在根部内肆无忌惮的杀死志村团藏、转寝小春、水户门炎，彻底修剪掉木叶这棵大树上的枯枝败叶。
　　这样做是必然的，同时也是时崎狂雪希望看到的事情，大蛇丸并没有逾越，而是按照之前说的那样，本本分分的清理着木叶腐朽的一面。
　　虽然木叶毁灭计划给木叶村带来了不小的经济损失和人员伤亡，但是，相比于木叶村自我恢复的能力来说，这微弱的损失和伤亡几乎可以不计。
　　毕竟，木叶是老牌的忍者村，就算在此次动乱中受到了损伤，但也并没有伤到根骨和底蕴，只要给它一些时间，让它稍微恢复一下，很快就可以恢复到原来的水平，甚至变得更加强大。
　　即便三代目火影以及一众可有可无的顾问、长老死于混乱中，这也没什么大不了的，他们本就该死了，少了他们，木叶依然可以正常运转，而不会因为死了几个人而自我崩溃、毁灭。
　　长江后浪推前浪，木叶的忍村体制是很完善的，就算是少了他们，还有后来人可以填充上去。
　　严格来说，木叶的变味和黑暗的滋生，其实是三代火影还有木叶锅王两人搞出来的，不然，硕大的木叶完全不会衰落到这样的地步。
　　想一想，在初代、二代继任火影之位时，木叶村并不是一家一族的木叶，那个时候，千手一族、宇智波一族、日向一族三大家族鼎力，其余像旗木一族，奈良一族、山中一族、秋道一族和谐共处，繁荣兴旺，比现在的木叶强大了不知多少倍。
　　三代火影猿飞日斩上台后，因自身实力不足以服众，其余家族的反对者并不少，危急之时，他联合团藏，还有自己的几位老同学，使用阴谋诡计打压其他家族，把各族的木叶村变成了一部分人的木叶。
　　千手一族消失，宇智波一族灭亡，旗木一族只剩一根独苗，其他的小家族也大都出现了人口凋零的现状，只有稳固在三代火影周围的家族才能继续繁荣，难道其中就没有猫腻吗？
　　一一一一一一
　　因为大蛇丸闹出来的动静不小，木叶忍者村遭遇砂隐、音忍联合袭击，三代火影阵亡的消息很快便第一时间被各大小忍村的探子和间谍传了回去。
　　收到消息后，忍界各大小忍村的第一反应便是确认消息的真实性。防止木叶只是故意露出一个破绽，吸引他们上钩。
　　然后，确认消息无误后，各大小忍村的首领全都幸灾乐祸起来，对于木叶和砂忍的损失，他们十分乐意看到这样的事情，恨不得诅咒对方把人脑子打成猪脑子，一起灭亡得了。
　　所有忍村的应对措施差不多相同，那便是派出更多的探子和间谍来打探木叶村的损失，好做出下一步动作。
　　忍界的生存空间只有那么大，若是不想被时代淘汰，那么只有争渡一条路，火之国占领着最富饶的土地，其他每一个国家都想咬上一口，若是木叶忍村衰落，绝对会被其他忍村群起而攻之，分而食之，这便是忍界的残酷现状。
　　云隐村，野心勃勃且性格莽撞的四代雷影发布了紧急命令，调集云忍回村，开始整军备战。
　　“哟，大哥，又要打仗了吗？”八尾人力柱奇拉比看着雷影，有些疑惑的问道。
　　“是呀，大蛇丸联合砂隐村袭击了木叶村，三代火影那老不死的家伙已经死了，对于我们来说，这或许是一个对外扩张的好机会。”
　　雷影若有所思的说道。
　　云隐村与木叶村一直都在争夺最强忍村的位置，与渐渐衰落的木叶不同，云隐村的综合实力一直都在提升，隐隐成为了最强的忍者村。
　　木叶忍者村受到了打击，四代雷影从中看到了打秋风的契机，如果可以，他绝对会抓住这次的机会，狠狠将木叶敲上一棍子，让它雪上加霜，让木叶村再也起不来。
　　“好的，大哥，需要我出站的话，记得通知我一声，我在云隐村里待得好无聊。”
　　奇拉比一口答应了下来，对于战争，他根本不害怕，反而还有些渴望。
　　“比，不要到处乱跑，在村子里面好好待着，会有用的到你的时候。”四代雷影艾知道奇拉比爱浪的秉性，着重强调了起来，他可不希望开战的时候还要去找人。
　　说起来，四代雷影等待这一天已经好长时间了，云隐村积极发展军事力量达十数年之久，不就是为了打击木叶村，一雪波风水门带来的前耻吗！
　　岩隐村方向，稳重的大野木觉察到了边境方向云隐村的忍者调动，为了防备云忍可能的袭击，岩隐村也不得不跟着动了起来。
　　三代土影，天秤大野木心里知道四代雷影的野心，坐看着云隐村一步步强大，他也很焦急，心里很难受，奈何村里的后辈没有能堪重用的人，不然的话，年迈而垂垂老矣的他早就卸任了。
　　忍者世界的格局是一个整体，大野木可不想看到云隐村继续强大下去，如果没有木叶来牵制、吸引云隐村的目光，云隐村迟早会把恶狼一般的目光投向青黄不接的岩隐村。
　　岩忍与云忍本就存在不小的矛盾和隔阂，有着前辈遗留下来的不少仇恨，一旦爆发战争的话，首当其冲的岩忍也会被波及。
　　说起来，三代土影可是见过宇智波斑和千手柱间的，他知道木叶村不可能被轻易的击垮，那个时候，他还是一个年轻的后辈，跟着他师傅二代土影去拜访宇智波斑的时候，他也算是见识到了宇智波斑强大实力的冰山一角。
　　那个时候，宇智波斑根本不待见二代土影和大野木，只是一个不屑一顾的眼神，就让他们两个感觉到了巨大，恐惧，大野木更是被吓得无法动弹，留下了印象十分深刻的心理阴影。
　　至于雾隐村方面，恐怕是没有机会插手了，雾隐村内部矛盾重重，“血雾政策”虽然已经结束，但是被宇智波带土幕后操纵的四代水影已经死亡，村内群龙无首，五代水影照美冥还没有正式继位。
　　所以说，雾隐村自己都没有理顺过来，那就更加不用说组织起忍者来找木叶的麻烦了，这个时候，别人不来找他麻烦就算是不幸中的万幸了。

第277章 是战还是和
　　木叶毁灭计划后，消息传到了砂隐村，这下子，砂隐村举村慌乱不堪，因四代风影之死，现如今处在群龙无首的情况，隐退的千代、海老藏不得不重新复出，执掌砂隐村大权，顺带着派遣议和使者团前往木叶村。
　　砂隐村的情况很糟，有史以来最糟糕的一次，为了防止跟木叶继续爆发战争，为了被留在砂隐村里的那些俘虏，砂隐还是要跟木叶村好好谈一下的，不然，在实力被大幅度衰弱的情况下，砂隐村可能会彻底的消失在历史中。
　　尤其是当砂隐村发现我爱罗以及一尾守鹤的莫名其妙而消失不见的时候，千代老婆子顿感不妙起来，她认为是木叶村给扣留了下来，失去了尾兽的震慑，砂隐村收到的打击绝对不小，能否继续存留下去已经变成了一个问题。
　　此次木叶毁灭计划中，六成的砂隐有生力量都前往了木叶，剩下的都是些老弱病残，被大蛇丸这么一坑以后，砂隐村算是一夜回到解放前，十多年积蓄起来的底蕴都被耗光了。
　　自家人知道自家事，要是砂隐村再被卷入忍界战争的话，不用说也能够预料到，其他村子的忍者绝对不会放过备受打击的砂隐村，让五大忍村变成四大忍村，把砂隐村给彻底除名掉。
　　而木叶方面，得益于大蛇丸的算计与谋划，真正的人员损失不是很大，在纲手及一众木叶忍者的努力下，木叶村内部的局面很快稳定了下来。
　　可是，在这些事情解决后，又爆发出了一个新的问题，那就是三代火影已死，木叶村不能群龙无首，谁来当第五代火影呢？
　　这时，纲手、自来也会见了各大家族的族长，邀请他们一起召开一次木叶村内部会议。
　　“好了，既然大家都到了，那么，现在开始商议第五代火影候选人的问题吧！我推荐纲手成为木叶村第五代火影。”
　　自来也看了看已经到场的各大小家族的族长，心底里考虑了一下，一脸严肃的说道。
　　“……！”各大族长沉默，彼此观望，想要看看其他人的态度怎么样。
　　“我支持纲手大人成为火影，我相信她会带着木叶走向复兴的。”
　　猿飞一族新任族长支持纲手成为火影，转过头看向了其他人。
　　“我推举纲手大人成为火影。”
　　旗木一族族长，旗木卡卡西给纲手投了赞同票。
　　“我们推举纲手大人成为第五代火影，我们相信她的能力。”
　　山中一族族长、奈良一族族长、秋道一族族长相继表态，支持纲手成为第五代火影。
　　“油女一族支持纲手大人成为火影。”
　　油女一族族长出声支持纲手。
　　“我……弃权！”
　　“……”
　　除了日向日足弃权以外，几乎所有参加会议的人员都对纲手成为第五代火影没有异议，虽然也有人推荐卡卡西和自来也，但是赞同的人不多。
　　在确定了最后的火影人选后，自来也露出了高兴的笑容，他知道，纲手成为火影是没有问题的，无论是身份还是实力，都没有问题。
　　“好了，根据各位的推选，纲手成为了木叶村第五代火影。”自来也在会议通过后，就确认纲手继任第五代火影。
　　确定第五代火影的人员后，纲手、自来也主持安排猿飞日斩的葬礼。
　　葬礼现场，木叶村民尽数到场，时崎狂雪同样到场参加了葬礼，站在前排，她观望了猿飞日斩最后一眼。
　　说起来，时崎狂雪对于这个老头子倒是没有太多的想法，虽然不认同对方的处事纪念，但是也不会过分贬低他，是非功过，自有人评论。
　　三日后，木叶村召开火影即位仪式，众人见证下，纲手正式成为第五代火影，时崎狂雪再次出席，成为了历史见证人。
　　纲手继任后，木叶村努力恢复重建中，团藏的根部取消改组，志村团藏、转寝小春、水户门炎的死讯秘密发布，这倒是并没有引发太大波动。
　　毕竟，他们三个的名声不太好，称得上是木叶村的毒瘤，很多小家族的忍者对于他们三个已经算是深恶痛绝了，所以，在他们消失后，反而有很多人欢欣鼓舞。
　　但是，在五代火影选举结果出来后，云隐村忍者大军压境，数次对火之国边防忍者进行试探与挑衅，似乎想要爆发战争一样。
　　在发现了这个状况后，木叶也不可能坐以待毙，自来也向纲手请命，主动前往雷之国与火之国的边境镇守。
　　“纲手，云隐对木叶抱有不轨之心，我必须要去阻止他们的行为。”
　　自来也辅佐着纲手的工作，若有所思的说道。
　　“好吧，没问题的！你要小心一点，自来也，云隐村那帮家伙可不省心。”看着一脸正经的自来也，纲手关心的说道。
　　“嗯，我明白的。”自来也也是不在意的说道。
　　跟纲手商讨好了后，自来也带着犬冢一族、油女一族日向一族的部分人员前往雷之国与火之国的边境镇守，算是抵御他们可能发起了突袭。
　　在纲手看来，以自来也带去的人员，完全可以做到这一点，唯一需要考虑的，就是其他村子的动向了，她也清楚，当下应该是木叶最危险的时刻了。
　　处理的好的话，木叶与其他忍村相安无事，处理的不好的话，木叶可能会彻底的失去主动权，被拖入战争的泥潭。
　　果然，纲手猜测的没错，没有几天的时间，岩隐村虎视眈眈，缓慢屯军进入了火之国与土之国的边境、屯军土之国与雷之国边境。
　　不用说，三代土影的打算是什么，纲手完全是一清二楚的。
　　随即，纲手就调派卡卡西以及日向一族、猪鹿蝶三族的人员前往火之国、土之国的边境地带，准备着防御工事。
　　没有多长时间，忍界气氛变得紧张起来，战争的阴云渐渐的笼罩在了这个世界，无数的人也在祈祷着战争不要开始，不然的话，说不定会失去现在的平静生活。
　　虽然底层的平民都不想战争爆发，但是有一点，无数的人都清楚一件事情，战争的主动权就在那几大忍村的手里。
　　算得上好消息的是，砂隐村议和使者团来到了木叶村外，想要跟木叶谈一下这次木叶毁灭计划后的协商事宜。
　　对此，纲手并没有拒绝他们的打算，反而是邀请了他们进来，在纲手看来，他们还是被大蛇丸欺骗了，虽然木叶跟砂隐有着巨大的仇恨，但是，也不是不能够解决的。
　　还有就是，木叶目前陷入了巨大的危机中，暂时跟砂忍合作或许算得上是一个不错选择，等待木叶恢复过来后，说不定可以再和砂隐算一下旧账。
　　没有绝对的敌人，这样一点，纲手还是看得开的，而其他村子在打探到砂忍的议和人员抵达了木叶后，都稍微的安分了下来，想要看看砂忍到底有什么打算。
　　虽然云隐忍者村是一副气势汹汹的模样，但是实际上还是不敢立即动手的，毕竟大野木也在一旁虎视眈眈。
　　至少，打响了第一枪的人，绝不是最后的胜利者，砂隐村便是如此，虽然看起来木叶损失了很多的人员，但是认真来说，木叶还是拥有着不弱的底蕴，必要慎重对待。

第278章 争执
　　忍界的气氛就如同弦上的箭，一触即发，估计只需要一个火药桶，就可以彻底的点燃。
　　以砂隐村千代为首的砂隐使者团来到了木叶村里，当然，他们来到木叶的时候，周围的村民都对他们抱有深深地敌意，仿佛生死仇敌一样。
　　现如今，木叶迎来了四面楚歌的局面，还是砂隐村和音忍导致的这样的状况发生，在外村的忍者集结的时候，木叶的村民或多或少都收到了一点风声。
　　如果爆发了战争，且木叶战败的话，那么，他们便会无家可归，这个导致了他们对于砂忍的敌意。
　　而火影大楼中，纲手接见了砂隐使者团。
　　“诸位好，砂忍们，欢迎来到木叶。”
　　在砂隐使者团到来后，纲手忍住了干掉他们想法，勉强的对他们笑了笑。
　　“哼，这个就是木叶的待客之道吗？怪不得会被大蛇丸袭击。”
　　千代婆婆看到了纲手心里的想法，不满的说道。
　　“砂忍也聪明不到哪里去，四代风影莫名其妙的死去，你们村子的尾兽也莫名其妙的消失，真是不错啊！”纲手看着千代婆婆讽刺的说道。
　　一见面，她们两个人彼此不对付，开始了冷嘲热讽。
　　“火影怎么是个毛都没有长齐的小丫头，木叶村难道没人了吗？让你来当木叶的火影。”
　　千代嘲讽着外表青春靓丽的纲手，显然对于刚才的讽刺耿耿于怀。
　　“哼，砂隐怎么派了个老不死的老婆子过来，就不怕半路暴毙，与四代风影一样。”
　　纲手昂首挺胸的回应道，眼神里也充满了不屑。
　　“哼！一大把年纪还以为自己是个小女孩，不要脸的装嫩。”千代婆婆被气的浑身发抖，愤怒的说道。
　　“呵呵，我年轻，我漂亮，我自豪，千代老婆子人老珠黄，丑人多作怪，不好好待在家里颐养天年，出来吓人。对了，砂忍连所谓的继承人都没有，让你这么大年纪还出来造作。”
　　纲手一脸自信的看着千代婆婆，内心中十分看不起她一样。
　　“够了，你们木叶村就是这么个态度议和吗？”
　　千代婆婆再也忍不住了，看着纲手咆哮的说道。
　　“呵呵，败军之将，焉敢言勇？给你三分颜色你就开染缸，臭老东西就这么给脸不要脸吗？”
　　纲手面对千代婆婆的质问，可一点都不害怕，反而是冷嘲热讽的说道。
　　而旁人听到了这些话，也一脸尴尬，默不作声，静静听着千代与纲手的吵闹，仿佛变成了透明人一样。
　　“好了，不要说这些没有用处的了。现在木叶当下危机，砂隐可以与木叶结盟，前提是释放砂隐俘虏，交出一尾和四代风影的几位遗孤。”
　　千代婆婆恢复了一下心情，就对纲手无比严肃的说道。
　　可是，千代绝口不谈砂隐袭击木叶村的事情，也不提一尾人力柱的具体去向，摆明着认为是木叶扣下来了，要做一次空手套白狼的勾当，但是真的那么容易吗？答案显然是不会的。
　　因为结盟的话，纲手可不会让自己的村子吃亏的，这样一点也是纲手的底线，千代婆婆想这样做的话，成功的可能性基本为零。
　　“说的简单，砂隐联合音忍入侵木叶，事态已经上升到战争层次，作为战败方，砂隐自讨苦吃，必须做出巨额的经济赔偿、物资赔偿，否则，不放人。这个是一定的。”
　　纲手皱了皱眉头，看着千代婆婆，毫不犹豫的说道。
　　刹那间，千代婆婆望着纲手眼里充满了难以置信，显然是纲手的强硬态度出乎了千代的意料。
　　至少，猿飞治理下的木叶村的政治作风一贯怀柔软弱，纲手的强势不符合常理，也不是千代婆婆想要看到的。
　　目前来说，砂忍受到了严重的重创，要是一不小心可能就有灭亡的危险，这一点千代还是很了解的。
　　在木叶毁灭计划结束后，砂忍上忍级别的忍者十不存一，剩下的都是一些中忍之类的忍者，可以说比起木叶来还要凄惨百倍。
　　但是，要是答应了纲手的要求，那么砂忍在战后的恢复就会变的更加缓慢，而且会被贴上战争导火索的标签。
　　千代思考着下一步的应对方法，谈判不可能一会儿就，决定拖几天看看情况是否有变，要是其他村子袭击木叶的话，对于千代婆婆开来说绝对是一个好消息。
　　如果纲手迫于无奈，答应她的要求，或许对于砂忍也是一个转机，有着木叶存在，砂隐只要挂一个盟军的牌子就行，木叶会吸引其他忍者村的火力。
　　“抱歉，这个我不能做到，那样会让我们砂隐村遭受巨大的损失的，而且，我觉得你们木叶会先撑不住的，毕竟其他村子早已经对你们虎视眈眈。”
　　千代看着纲手，继续嘲讽的说道，显然不相信木叶那么快就可以转危为安。
　　“是吗？你真的以为，木叶会抵抗不了其他忍者村的攻击，直接被其他村子消灭瓜分吗？”
　　纲手表情冷了下来，看着千代婆婆皱了皱眉头说道。
　　事实上，千代婆婆这样说的时候，纲手就已经知道对方应该不会答应自己的要求。
　　虽然她的要求是合情合理的，但是面对千代婆婆这样的老狐狸，那可是无利不起早的人，就如同茅坑的石头，又臭又硬。
　　“哼，既然如此，那么你们请回吧！木叶，不需要你们这样的客人。”
　　对于给脸不要脸的千代婆婆，纲手摇了摇头，一脸冷漠的说道。
　　“哼，木叶就是这样的待客之道吗？就这么赶我们走？”千代婆婆冷笑的看着纲手，显然是不怎么想离开。
　　当然，千代婆婆是不可能离开，也不想离开的，她此番来木叶村，就是为了把木叶村里的砂隐俘虏给带回去。
　　千代虽然不急，但内心一样充满着压力，这样的情况下，就看谁先坐不住了？
　　“是吗！难道你们还想在这里死皮赖脸的留下？真的涨见识了，这个就是你们砂忍的秉性吗？”
　　纲手满脸讽刺的看着千代，轻蔑的说道。
　　“是又怎么样，我等就赖着不走，看木叶能够在其他忍村的威胁下坚持多久！”千代婆婆冷笑的说道。
　　千代继续胡闹，绝口不谈议和之事，与纲手的骂战继续开始。

第279章 喜滋滋
　　千手驻地里，时崎狂雪在消化着九尾查克拉、一尾查克拉。
　　作为这段时间最大的获利着，忍道一途，时崎狂雪的实力也在飞快的增长中，要不了多长时间，她的实力就足以屹立在这个世界的巅峰。
　　就这样，狂雪体内的仙术查克拉总量飙升，自发吸收自然能量的速度加快，自愈能力小幅度提升，能够自主产生一种高等级的查克拉能量「十尾查克拉」。
　　“这样的感觉还不错，这种高等查克拉已经能够自产自销了。”时崎狂雪握了握自己的手，感觉到了实力的小幅度提升后，满意的说道。
　　这段时间里，时崎狂雪为了增强自己的力量，可谓是煞费苦心。在实力稍微恢复的时候，就去星忍者村找到星融合了其中的力量。
　　之后，碾压了九尾，吸收了近乎一半阴九尾妖狐的查克拉，再到瞄准了一尾，打败、吞噬了一尾所有的查克拉，这个期间，时崎狂雪可谓是一帆风顺，心想事成。
　　不过，严格来说，这些也只是小菜一碟的事情，以时崎狂雪当前的实力，无论对谁出手，基本都是虐菜，不一番风顺才怪。
　　当下，时崎狂雪在忍道一途的提升很快，但由于自己的等级太高，总体实力的提升不显，等到集齐了九只尾兽的力量，才可能发生一次质变。
　　其他的尾兽散布忍界各大忍村，一个个就如同香馍馍一样在等着时崎狂雪上门取件，所以她一点儿也不急，吸收完了九尾和一尾的力量后，她会一个个把它们抓起来的。
　　现在，时崎狂雪有点儿怀念起自己在约战世界的日子了，那无忧无虑的日子简直不要太爽，忍界的科技树点歪了，一点儿娱乐的东西都没有，想她一个人在此慢慢苦熬了几十年，两相对比之下，简直太惨了。
　　现在，时崎狂雪看到了摆脱泥潭的希望，她无论如何也不会放弃的，她可没有耐心再等个几十年。
　　狂雪掌控了灵力和查克拉体系的力量，灵力一道且不说，忍道一途，时崎狂雪在逐渐向着十尾进行蜕变。
　　想起未来本体看到自己时的惊讶，时崎狂雪就充满了信心和干劲，她可不能被落下太远，若是一点儿作用都没有的话，无能的废物是没有存在意义的。
　　“操纵风砂，真是有意思的能力！”
　　只看见狂雪抬起了右手，空中凭空诞生了一阵飓风，飓风吹起了地面的沙砾，自动的飘到了她的手中。
　　“嘿嘿嘿～这个螺旋丸可就厉害多了！”
　　之后，她随意抬起了左手，一颗漆黑如墨的巴掌大小的尾兽玉渐渐的凝聚在了她的手中，虽然看起来与螺旋丸大小无异，但是其中蕴含的威能无比惊人，抹平半个木叶不成问题。
　　目前，时崎狂雪已经获得了操纵风砂的能力，这是吸收了一尾守鹤的查克拉后所获得的能力，另外就是，在吸收阴九尾查克拉后，狂雪自行悟得了手搓小型尾兽玉的方法，在战斗的时候，可以进行疯狂的尾兽玉弹幕洗礼。
　　“狂雪前辈，我回来啦！”
　　就在这时，鸣子欢快的声音响起，原来是她带着“男朋友”宇智波佐助回来了。
　　因为卡卡西被委托重任，调往了土之国与火之国的边境，第七班的鸣子、佐助、雏田处在了空闲状态。
　　雏田被老父亲留在家里，给火花当陪练。
　　至于佐助，他本想得到战争历练从而变强，不想留在木叶村里进行重建的任务，向纲手申请前往战争后，结果多次都被拒绝了。
　　申请上战场失败后，佐助的心中甚是烦闷，这时收到了鸣子的挑战，宇智波佐助也没有拒绝，找到一个空旷的地方，直接就开打了起来。
　　或许，宇智波佐助的内心需要一个发泄的途径，在鸣子的挑战出现后，算是弥补了宇智波佐助内心中的不满和怒火。
　　可惜的是，在战斗的过程中，宇智波佐助惊讶的发现，漩涡鸣子已经不是以前的吊车尾了，甚至各方面的实力已经追平了他。
　　而战斗结果不言而喻，在各自有所保留情况下，鸣子与他的实力是不分上下，五五开的样子，这个就让宇智波佐助有些挫败的感觉了，天才如他，竟然被一个名不见经传的女生给追上来了。
　　宇智波佐助知道了鸣子的实力获得了很大的提升，但未曾料想竟然暴增到了这种程度，带着不解与疑惑，他询问鸣子其中的缘由。
　　鸣子对于佐助没有心机，丝毫没有保留，透露了自己利用多重影分身开挂的心得，以及拥有良师辅导的重要性。
　　多重影分身之术的开挂方法，佐助并不感冒，他知道自己使用不来，一谈及良师，佐助想到了旗木卡卡西对自己的教导，的确很有用，但是，对方现如今有重任在身，而且有没有其他的人选，他又该找谁做老师呢？
　　佐助陷入了沉思……
　　“怎么了，佐助，不要灰心丧气嘛，是在为缺乏辅导老师而烦闷吗？我可以帮你哦！”
　　现在，鸣子的心情很好，哪怕平时看着很不顺眼的宇智波佐助此时也变成眉清目秀起来。
　　“帮我？难道你可以为我找来一位很厉害的辅导老师？”看着面前一脸亲切微笑的鸣子，宇智波佐助的内心升起了一丝从未有过的情愫。
　　“这个嘛！那是当然，我的确认识一位超级厉害的前辈，比好色仙人还要强！”
　　佐助有求于己，态度方面自然不用说，这让一直被佐助压在下面的鸣子有了一种翻身做主人的良好感，一口就答应了下来。
　　“好色仙人是谁知道？”佐助满头疑问。
　　“一个白头发的好色大叔，人很好，就是有点儿好色的小毛病，不过，他也很强的，他说他是我父亲的师傅。”鸣子被打开了话匣子，一个劲说个没完。
　　“对了，不谈好色仙人了，那个家伙太坏了，你和我一起去拜访一下狂雪前辈吧，说不定你可以得到她的指导哦。”
　　拉着佐助的手臂，鸣子满脸喜悦，快活的带着宇智波佐助向着千手一族的驻地赶去。
　　其实，漩涡鸣子一直都喜欢着宇智波佐助，处处在意着对方，只不过她没有发现而已，虽然刚开始被各种无视，但是不能否认，小酷哥宇智波佐助的确还是挺有魅力的。

第280章 宇智波佐助的震惊
　　宇智波佐助是第一次来到千手一族的驻地，哪怕是小时候，自己家族存在的时候，也没有来过这个地方。
　　宇智波一族与千手一族本来就互相看着不顺眼，因此流传着，不管怎么样的情况，都不能与千手一族产生瓜葛，否则将会受到严厉的处罚。
　　至于是什么原因，这一点宇智波佐助根本不知道，之后，宇智波一族灭族后，对于宇智波佐助来说，所谓的规矩就再也没有任何的约束力了。
　　宇智波佐助活在仇恨当中，为了获得更加强大的力量，宇智波佐助甚至愿意把自己的灵魂献给魔鬼，从而达到干掉宇智波鼬的目的。
　　看着慌凉的环境，佐助悲从中来，想起了被灭族的宇智波，两者何其相似。
　　曾经，他们都是风光无限，豪门贵族，今时如落日残阳，只留下一点儿血脉留存在这个世界上。
　　说起来，宇智波佐助能够坚持着活下来，仇恨是第一动力，为了重现宇智波一族的荣耀则是第二动力了，即便他一直在努力，但是，这条路仍然任重而道远。
　　“还不错吧！佐助，这里是狂雪前辈居住的地方，而且还是千手一族的驻地。”
　　漩涡鸣子看着宇智波佐助微笑的介绍道，显然很期待他的回答。
　　“嗯，勉强吧，那么，赶快带我去见那位千手一族的前辈吧！”宇智波佐助看着鸣子，催促道。
　　“好的。”鸣子点了点头，没有拒绝宇智波佐助的想法。
　　而驻地中，时崎狂雪一日既往的躺在院子里进行着冥想，不过，与平日有些不同，院子里还有不少的银白色身影，那是狂雪的影分身。
　　“她是……我记起来了，她是第一次C级任务的委托人，还是那个时候见到的……！”
　　看到时崎狂雪模样的那一刻，宇智波佐助露出了震惊的神色，显然有些不敢相信自己的眼睛。
　　很快，宇智波佐助心跳加速，热切的凝视着时崎狂雪，回忆起了追击我爱罗三人时的情况。
　　追击过程中，匆匆一瞥，佐助看到了那横贯天际的天堑是如何出现的，那强大得不似人间的力量让他感觉到了颤栗。
　　当初，宇智波佐助眺望半空时，他看到一道银白色的身影轻轻挥刀斩下，银辉闪耀，大地被随手一刀撕裂了。
　　一刀改变地形，那样的力量，已经不是人类可以拥有的了，严格来说，或许传说中的宇智波斑才能达到这样的高度，甚至更加强大的人，才能拥有这种可怕的力量。
　　佐助四处瞅了瞅，看向了院子里的狂雪影分身们，其中有两个影分身手持银白色短刀对决，速度快得根本看不清。
　　“写轮眼！”
　　宇智波佐助不多想，就打开了写轮眼，想要看看能不能拷贝出什么好的体术或者刀术。
　　而一边的鸣子，看着宇智波佐助这个动作，也没有说什么多余的话，对于他的偷师举动，根本没有在意。
　　佐助打开写轮眼观战，利用写轮眼的洞察力，他勉强看到了一场精彩绝伦、堪称一绝的刀术对决。
　　他也明白，依靠自己的反应速度，是绝对无法跟上她的速度的，一般忍者甚至连结印的都做不到。
　　理论上来说，忍者的一半战斗力，都在忍术上，要是没有了忍术，就犹如一个拔牙的老虎一样，失去了威慑力。
　　如果宇智波佐助学到了这个刀术，估计非常有信心，在敌人还没有出手前，便出刀斩掉他的脑袋。
　　而佐助喜出望外，使用写轮眼瞪大眼睛复制狂雪影分身的刀术动作。
　　“好精湛的刀术，但是，下一刻就是我的了！拥有这个力量的话，距离我的目标，又进了一步。”
　　佐助内心有些激动的说道，他清楚，只要学会了这精湛的刀术，自己距离报仇的目标，宇智波鼬，就又近了一步。
　　“佐助，狂雪前辈在那边，我们要不要直接找她呢？”鸣子看着佐助，轻轻地说道。
　　可是，鸣子说完后，发现佐助还在走神，所以鸣子不得不摇了摇佐助的肩膀，及时的把他拉回了现实，说带她去见狂雪。
　　“那个，鸣子，请等一下，我要在这里观摩一下那位前辈的刀术，只要学会了它，对于我来说，战斗力可以提高很多。”佐助看着鸣子，认真的说道。
　　听到佐助表示要等会儿，他要留下来用写轮眼偷学刀术到手了再走的时候，鸣子无可奈何的点点头头，表示就按照他说的来。
　　“狂雪前辈的刀术的确很厉害，但是我看都看不清，如果你想学，可以直接去求她的。”鸣子无奈的说道。
　　“……”佐助无言，瞪大眼睛死命的偷学技能。
　　接下来，鸣子留下来陪佐助一起观看狂雪影分身们的修行，算是打发一下无聊的时间。
　　对此，鸣子除了无奈之外还有一点点的高兴，与宇智波佐助无言的相处，让她感觉到了一种奇妙的心安感觉。
　　只不过，鸣子没有写轮眼，偷学不来，只能羡慕的份，但是并没有嫉妒，因为她随时都可以找狂雪学东西，前提是她成长到一定的程度。
　　鸣子知晓自己的天赋不差，所以，她不会放弃变强的机会，只要多努力一下的话，从狂雪那里能够收获的东西绝对要比佐助多。
　　佐助待了一阵子，二勾玉写轮眼持续开启，精神高度集中，眼珠子都瞪干了，精神和身体更加是有一种疲倦的感觉。
　　拷贝到了狂雪的部分刀术，佐助的查克拉却无声无息的没有了，只能关闭写轮眼，静静的体会着刚才偷学到的东西。
　　虽然佐助的脑子胀痛得厉害，但是内心却很高兴，对于刀术激发出来莫大的兴趣。
　　说起来，他自己根本不是一个使刀的高手，但是，如果有必要的话，刀术还是可以给他提供一个选择的方向。
　　按照目前来说，宇智波佐助需要的是不断让自己强大起来的力量，不仅仅是强大的忍术，甚至刀术什么的，只能能变强，都可以来者不拒。
　　就像是旗木卡卡西家族的刀术，宇智波佐助听说过旗木朔茂的威名，曾想要学习过，但是被卡卡西拒绝了，以家父没有留下刀术传承之类的话搪塞住了他。
　　卡卡西的拒绝让宇智波佐助相当的无奈，所以，为了继续变得强大起来，佐助必须寻找更多的办法。
　　此时，在宇智波佐助面前的，就是一个再好不过的好机会，把握得当的话，说不定会跟漩涡鸣子一样，获得巨大的成长。

第281章 拜师
　　佐助暗暗决定，要拜狂雪为师，好好学习刀术，若是不行，就每次过来偷学，这个也是宇智波佐助想到的办法。
　　毕竟，宇智波佐助的想法很简单，那就是彻底的强大起来，这个就是他找到的途径之一。
　　不远处，狂雪察觉到了佐助的偷学，但是并不介意，嗤笑了一声。
　　因为时崎狂雪清楚的是，宇智波佐助这样的学习，只能学习到表面，根本不能学习到精髓。
　　可以说明的是，狂雪的刀术蕴含着对空间力量的剖析、理解，每次出刀几乎属于避无可避的必中攻击。
　　打个比方就是，只要时崎狂雪出刀攻击敌人的话，能够百分之百击中目标，根本不会出现落空的情况，敌人只能够硬抗。
　　严格来说，利用写轮眼，佐助只能偷学到刀术的外形和浅薄的身法，偷学不到其中真正的本质，不过，对于现在的佐助来说，也够用了。
　　这样的刀法是经过千锤百炼的，比起旗木一族的刀法，更加的直接和简洁，没有什么花里胡哨的技术，表层学起来很快，深入却很难。
　　以佐助现在是情况，对付普通的敌人，根本就用不到那么高深的刀法，只是一点皮毛就足以应付大部分的敌人了。
　　“好了，鸣子我看完了，我们去找你说的狂雪前辈吧！”宇智波佐助揉了揉眼睛，兴致勃勃的说道。
　　“好的。”鸣子也爽快的答应了。
　　鸣子带着意犹未尽的佐助来到了狂雪本体的面前，这倒是让时崎狂雪微微的收起了慵懒的气质，一脸无聊的看着佐助。
　　一般人看到时崎狂雪这种态度，肯定会以为对方是看不起自己，但是宇智波佐助知道，对方有着真正强大的实力，而且是真的看不起自己。
　　强者有强者的小性子，宇智波佐助并不会因此而恼怒。
　　说他机智也好，说他聪明也好，说他容忍也好，这些都是宇智波佐助的性格之一，所以他才能取得卡卡西的好感，学习到了千鸟这个忍术。
　　“狂雪前辈，这是我的同伴，宇智波佐助。”
　　“初次见面，千手狂雪前辈！”
　　鸣子为狂雪郑重的介绍佐助，内心也是有些忐忑不安了起来，生怕时崎狂雪对宇智波佐助不满意，毕竟，这也算是他未来的小男友啊。
　　“哦，鸣子的同伴吗，看起来还算是一个有趣的人。”
　　时崎狂雪瞄了一眼宇智波佐助，点点头，若有所思的说道。
　　看着狂雪点点头，以及佐助神色激动，鸣子还算是感觉到高兴，至少佐助留个狂雪前辈的第一印象，也不怎么讨厌。
　　只是，接下来宇智波佐助的行为，倒是让鸣子有了不小的尴尬，只看见宇智波佐助恭谨行礼，似乎想要说什么一样。
　　“狂雪前辈，请你收我为弟子，教我忍术和刀术吧！”
　　宇智波佐助跪了下来，十分诚恳的对时崎狂雪磕了一个头，认真的说道。
　　听到佐助直言不讳的请求狂雪收他为徒，鸣子的表情一愣，有些尴尬的看着时崎狂雪，这样突然的要求，估计一般人都不会答应的，尤其是这个强大的狂雪前辈。
　　以鸣子对于时崎狂雪的感觉来看，就算是收徒也是前辈自己的要求，就算是佐助也没有这个主动提出权利，毕竟主动权在对方的手里。
　　就像是鸣子自己一样，她能够得到时崎狂雪教导，更多是得到玖幸奈的帮衬，不然的话，时崎狂雪根本不会理她都说不定。
　　相比较于鸣子内心的各种纠结，佐助更是忐忑不安，他想起鸣子对狂雪进行的介绍。
　　明面上，时崎狂雪的身份是千手狂雪，千手一族的人，五代火影纲手的长辈，年龄未知，实力极强，是与三代目火影同一时期的神秘人物。
　　千手一族一直与宇智波一族存在隔阂，佐助不知道狂雪会不会因为他的身份而厌恶他。
　　哪怕被厌恶，宇智波佐助也并不想放弃，在他的面前，时崎狂雪就是一个巨大的宝库，只要能得到对方的认可，从对方那里获得强大的力量，那么，实现自己的复仇就不是一个问题。
　　得到卡卡西的一段教导后，宇智波佐助清楚，有一个好师傅是有多么重要的事情，所以，他不能错过这次机会。
　　在宇智波佐助说出自己想拜师的要求后，场面就冷了下来，佐助跪在地上，一脸期待看着时崎狂雪，而后者，似乎在思考，又似乎根本就没有听进去一样。
　　“哈哈，佐助，你刚才是在开玩笑的，对吧！”
　　看着气氛越来越凝重，鸣子对宇智波佐助疯狂的暗示了起来，希望他暂时改变自己的想法，后面自己再帮她吹吹耳边风，想想办法就是。
　　可惜，打定主意的宇智波佐助就如同一头倔驴，对于漩涡鸣子的眼神暗示，他直接选择无视了。
　　“前辈，请收我为徒吧！”
　　宇智波佐助再次磕头，既然他已经打定主意了，那么就不会轻易的放弃这个机会，所以，在没有得到确定的答复面前，宇智波佐助是不会放弃的，哪怕把头磕出血来。
　　“我为什么要收你为徒？你以为你是谁呀！”
　　看着鸣子的面子上，狂雪没有赶人，只是面露不悦的说道。
　　“前辈，虽然我的行为看起来很过分，但是，我有必须要这么做的理由，我背负着整个家族的仇恨，我需要力量！”宇智波佐助忍着内心的怒火说道。
　　“呵呵呵～一个被仇恨蒙蔽了头脑的家伙，根本没有一丝成为我徒弟的资格，滚吧，我不会收你为弟子的！”
　　时崎狂雪感觉到了宇智波佐助内心之中的强大阴暗面，那种感觉，与黑化鸣子相似，十分不讨喜，所以，她摇了摇头，直截了当的拒绝道。
　　因为佐助突如其来的磕头拜师行为，时崎狂雪颇为不悦，话语很冲，撇过头，不想同宇智波佐助多谈一句。
　　“仇恨蒙蔽头脑？不，其实我很清醒，只是，我永远都无法原谅她，只要想起那个人，我就会发疯，恨不得想要杀了他！”佐助竭力的抑制内心的怒火，拳头攥得紧紧的，以免做出不理智的行为。
　　宇智波一族的人，情绪都很极端化，鼬是如此，佐助也是如此，没有了大蛇丸的唆使，在不离开木叶村的情况下，他拼了命的去变强，但是效果不佳。
　　在狂雪这里看到突破口后，即将溺死的宇智波佐助就像是抓住了一根救生的绳索，无论如何都不会放弃。
　　“前辈，对于我来说，能否成为您的弟子并不重要，只要您愿意给我完成复仇的力量，我可以为您做任何事，哪怕抛弃一切也在所不惜！”
　　宇智波佐助竭力呐喊道。

第282章 处置佐助
　　“前辈，无论如何都可以，请赐予我力量吧！”
　　佐助的内心在咆哮，发出自己“抛弃一切，只为复仇”的宣言后，他再次向时崎狂雪磕头，这次，他降低了自己的要求，不求成为对方的弟子，只要获得力量就好。
　　看这个样子，只要时崎狂雪能够答应他的要求，那么，要他做什么都是可以的，可以说，宇智波佐助的身上有一种孤注一掷的豪情在里面。
　　狂雪默不作声，感慨万千，宇智波家族的人，全是情绪容易走向极端的疯子。
　　或许是写轮眼的特性会被仇恨和情感影响的原因，所以，宇智波一族大部分人相当的极端，包括眼前的宇智波佐助也是这样的。
　　疯子不可怕，就怕疯子会黑化，像宇智波佐助这样黑化的疯子则更可怕。
　　为什么这样说，从动漫中宇智波佐助甘心成为大蛇丸灵魂容器，以获得力量就可以看得出来，他是个狠人。
　　要不是大蛇丸灵魂强度因转生次数太多被削弱，在加上宇智波佐助的写轮眼拥有克制大蛇丸的力量的能力，以及所谓的主角光环存在，估计早就被大蛇丸夺舍了，根本就没有他这个人了。
　　“佐助，我觉得够了，狂雪前辈现在不答应你，肯定是有理由的。”
　　鸣子开口看着宇智波佐助，试图劝阻佐助的想法，让他不要强逼着狂雪，强逼着只会惹怒对方。
　　鸣子清楚时崎狂雪到底是个什么样的性格，强硬的要求根本没有什么作用，反而是让情况越来越糟糕。
　　“不行，鸣子，我不能放弃这次机会，不然，我该去那里获得力量？”
　　佐助毫不领情的回应着鸣子，决定这一次要倔强到底，就像是他说的一样，只要是有一点儿希望，他都会做出百分之三百的努力。
　　“求求您，狂雪前辈给我一次机会，让我获得力量吧！只要您答应我，我可以帮您做任何的事情，哪怕是献出我的生命。”
　　佐助继续磕头，一边磕头一边祈求狂雪教他强大的忍术，为此，他愿意为狂雪做什么事情。
　　“佐助，你不是这个样子的，能不能变回原来的样子啊！”
　　鸣子满脸悲伤的看着佐助，出声劝阻道，她实在不忍看佐助这么自残。
　　佐助的动静很大，狂雪的影分身停止了修行，围在一旁看好戏，明显想看看本体是个什么做法。
　　“本体，你看他那么可怜，就帮一下他吧！”
　　“没错，本体。他再怎么说，都是鸣子的朋友，适当的帮一下也没有问题吧。”
　　“是呀！是呀！”
　　有影分身声援宇智波佐助，认为对方太可怜，本体应该帮一把，算是给鸣子一个面子。
　　“不过，他的行为那么有目的性，还是好好净化一下他，让他向善吧！”
　　一边吃瓜的，有影分身建议狂雪拒绝宇智波佐助的恳求，认为内心阴暗的佐助应该接受圣光的净化，好走出心理阴影。
　　“等等，前辈，我觉得可以教一下他，说不定他会改变的。”
　　鸣子再次出声，向狂雪为佐助求情，希望狂雪不要这么无情，教教佐助。
　　“额！鸣子，你……”
　　鸣子插嘴后，狂雪一时为难了起来，内心郁闷不已，鸣子怎么看上了一个复仇渣男，显然对于她的择夫要求太低而不满。
　　只是，考虑到鸣子未来的幸福大事，狂雪觉得自己应该拆散祂们两个，毕竟宇智波佐助这个糟糕的性格的确让她不喜。
　　而对于不太喜欢的东西，时崎狂雪的态度一直相当的极端，努力不让这些脏东西进入自己的眼线。
　　时崎狂雪不知道的是，因陀罗和阿修罗相互之间有惊人的吸引力，或许本来祂们两个本来就应该是一家的，哪怕不断的转生都没有影响他们的羁绊。
　　狂雪在思考该如何拆散两人，把鸣子调离宇智波佐助身边，还是把宇智波佐助调离鸣子身边，这样一点，说来似乎没有什么不同，但是一仔细思考，差别还是蛮大的。
　　狂雪突然想到了大蛇丸，或许这个家伙可以帮助自己解决一下这个大麻烦。
　　深思熟虑后，狂雪决定把复仇渣男，宇智波佐助丢给大蛇丸去操练操练。
　　“好了，我已经有了决定了，鸣子你先退下吧！”
　　时崎狂雪对漩涡鸣子摆了摆手，示意她已经找到了合适的办法。
　　“好吧！”鸣子点了点头，离开了这个地方。
　　看到时崎狂雪将鸣子唤走，似乎是想与自己单独谈，这便让宇智波佐助感觉到了一丝希望。
　　“宇智波佐助，我不得不佩服你的倔强，真是让我大吃一惊呢。”
　　时崎狂雪面无表情的说道。
　　时崎狂雪觉得宇智波佐助是个狠人，额头磕破了皮，血肉模糊，鲜血淋漓，自己却一点儿也不在乎的样子，哪怕毁了容，恐怕对方也不会太介意啊。
　　“前辈，您是准备教导我忍术或者刀术了吗？”佐助心里充满希望，期待的问道。
　　“你说错了，我是不会教导你的，但是，有人或许会对你感兴趣，我想，他应该会教导你的。”
　　“你应该知道大蛇丸吧，他现在的力量可不差，相信你也听说过的。”
　　时崎狂雪一脸坏笑的看着佐助说道。
　　“大蛇丸，就是那个策划了木叶毁灭计划的人吗？”
　　佐助惊讶万分，回忆起大蛇丸在木叶做出的辉煌战绩，他心动了。
　　“没错，就是他。”
　　“想要快速变强的话，你可以去找他，这个是我的武器，他见到后，只要你提出成为他弟子的请求，即便他不答应，也一定会好好教导你的。”
　　狂雪召唤出自己的空间之刃，并且把空间之刃递到佐助的面前，对他解释道。
　　其实，时崎狂雪推荐大蛇丸的目的，就是为了把宇智波佐助这个麻烦的人物彻底的赶出去，省得带来更大的麻烦。
　　这其实也是为了让鸣子好，让鸣子跟宇智波佐助分开来，最好永远都不要见面，免得鸣子的少女心托付给了一个深陷复仇泥潭的渣男。
　　既然玖幸奈把鸣子托付给了自己，时崎狂雪还是挺负责任的，至少在把控鸣子的男朋友这一关上很苛刻，因为狂雪并不希望鸣子重蹈玖幸奈的覆辙，嫁错了一个不爱美人但更爱复仇的薄情郎。

第283章 多事之秋
　　“前辈，我什么时候去哪里找大蛇丸比较合适呢？”
　　佐助接过刀，激动看着狂雪，若有所思的问道，想要问清楚什么地方、什么时候合适一点。
　　“一个月内，你随便找一个时间叛出木叶，去音忍者村去找大蛇丸吧，如果去晚了，他可能就不在哪里了！”
　　时崎狂雪告诉佐助，一个月内，带着空间之刃叛逃出木叶，独自前往音忍村寻找大蛇丸，大蛇丸会答应他的拜师要求。
　　“那么万一，那个时候，我离开不了呢？”
　　宇智波佐助抓住了关键点，对时崎狂雪继续询问道。
　　“呵呵，如果不在那个时间内离开，那么你就失去拜师的资格了。而且，你也没有必要再来找我了，我已经把机会交给你了，由你来进行最后的决定。”
　　说完，时崎狂雪摆了摆手，示意宇智波佐助滚蛋。
　　她的意思很明显，机会给了宇智波佐助，能否抓住它，那就看他自己的本事了，一个月后，空间之刃会消失，宇智波佐助无法叛逃出木叶的话，那就再也不要来千手一族的驻地了，否则，来了就赶出去。
　　“嗯，我明白了，非常感谢，狂雪前辈。”
　　佐助激动的揣紧狂雪的空间之刃，有些高兴的说道。
　　“呵呵，不用谢我，生死有命，这个是你自己的选择。”
　　时崎狂雪摇了摇头，表明了自己的态度。
　　“我明白了，总之谢谢您了。”宇智波佐助再次对着时崎狂雪磕头，感激的说道。
　　对于宇智波佐助的倔强态度，狂雪也只是摇了摇头，显然并不看好他，以佐助这种不撞南墙不回头的态度，面对大蛇丸的时候，绝对会吃亏的。
　　在狂雪看来，宇智波佐助终究还是太年幼、天真，性格上一点儿也不成熟，根本算不上一个合格的忍者，不过，说来也是，他只是一个被复仇之心蒙蔽了双眼的复仇者。
　　要不是鸣子跟这个家伙有一点关系，估计时崎狂雪都会一巴掌拍死这个小子，就算他是宇智波一族的遗孤，有着宇智波鼬的庇护，时崎狂雪也是完全不会在意的。
　　然后，佐助没有再说什么，只是回到了家族驻地，细心筹划着叛逃木叶的计划以及叛逃路线，毕竟木叶是一个大忍村，若是他叛逃，木叶肯定不会让他如愿的。
　　第二天，木叶村，鼬与鬼鲛秘密潜入了进来，受到佩恩的嘱咐，四处观察着木叶村的现状，打探着木叶村的情报。
　　对于鼬来说，打探情报是次要的，对他来说，顺便来看看宇智波佐助才是最重要的事情，对于他这个臭弟弟，宇智波鼬可是相当的在意。
　　宇智波灭族之夜的时候，宇智波鼬陷入两难抉择，因无法庇护佐助的周全，只得扭曲事实，背负一切骂名，利用月读狠狠地刺激了一下自己的弟弟，让他彻底憎恨自己，走上变强开挂的复仇之路。
　　几天的时间过去了，火之国边境的情况不太好，与云隐村的小摩擦不断，好在双方比较克制，没有真正打起来。
　　云隐村也知道，这个时候开启战争还不是一个最好的选择，毕竟枪打出头鸟，想要无后顾之忧的进犯火之国，得先把近邻岩忍村稳住才行。
　　火影大楼，纲手与千代的口角纷争仍在继续。
　　“臭丫头，再这样持续下去的话，等到其他忍村准备妥当，你们木叶将会面临多线作战，不知道你们木叶现在是否还有那个能耐可以阻挡云隐、岩隐、砂隐的三方进攻。”
　　千代婆婆看着纲手，威胁着说道。
　　“哼，老婆子，你以为自己是谁啊，你以为我会害怕这些吗？”纲手冷哼一声。
　　“战败方就要有战败方的态度，我是木叶的火影，当我坐在这个位置时，我就有了面对战争危协的觉悟。更何况，木叶轮不到你来指手画脚。”
　　纲手没有一丝退让的想法，瞪着一张丑陋老脸的千代发表了自己的态度。
　　保持着年轻的纲手锐意进取，丝毫不怕战争，态度十分强硬，她的雄心壮志绝不是半身埋进坟墓的千代老婆子可以理解的。
　　“五代火影，爆发战争后，如果木叶没有一个援军的话，绝对会陷入战争泥潭不可自拔，为了你这个顽固的决定，你要让整个木叶都陷入战火吗？”
　　经过时间上的磨耗，千代婆婆的语气稍微软了下来。
　　“哼，即便没有一个同盟军，前几次忍界大战，我们木叶不都挺下来了吗？反观你们砂隐村，倒是每一次的结局都是战败国啊！”
　　纲手一脸冷漠的看着千代婆婆，嘲讽了起来。
　　因为实力大幅度提升，纲手才不会畏惧千代的威胁，她一直看不惯猿飞日斩的怀柔政策，自己怎么可能成为第二个猿飞日斩呢？
　　纲手的强硬态度带给砂隐村的压力很大，这样强势的火影，令千代想起了木叶村的二代火影千手扉间。
　　当下，砂隐村的情况越发的危机，其他忍村的忍者力量已经在整军作战了，砂隐村反倒是一点儿动静都没有，不过，这也没有办法，砂隐现如今成了一只纸老虎，若是其他忍村发现了砂隐外强中干的本质，后果不堪设想。
　　千代老婆子心有顾忌，砂隐村已经拖不起了，与木叶的议谈得有一个结果了。
　　“好吧，我们还是谈一下其他的事情吧！”千代婆婆语气温和了起来。
　　“随你，不过，我告诉你，我现在很忙，没空陪你继续吵架。”
　　感觉到了千代婆婆的语气变化，纲手的态度也变的稍微好了一点儿。
　　“一尾是不是被你们木叶村给扣押起来，四代风影的遗孤是不是同样如此？”
　　千代婆婆思索了一会儿，询问道。
　　“你问这个的话，我只能说抱歉。”
　　“一尾并不在木叶，它被木叶村的隐世强者给砍死了，现在不知道在那个地方等复活。”
　　“至于第四代风影的遗孤，他们被牵连到战斗之中，死了，如果你想要回他们，我给不了。”
　　纲手平静的叙述道，仿佛在说着一件微不足道的小事情一样。
　　这段时间，纲手和千代都在追查着一尾的去向，毕竟尾兽可是战略级的威慑武器，对于每个村子来说，都是很重要的。
　　相比于千代的一无所获，纲手当然得到了一尾的去向消息，她从狂雪那里得知一尾守鹤被斩杀时，也是惊讶了好一会儿。
　　在纲手说完时，在场众人惊讶万分，露出了不敢置信的表情。
　　纲手的话就好比是一枚深水炸弹，一下子引起了众人的怀疑，如果木叶真有一位实力强大的隐世高人存在，那么木叶村的底蕴着实有些深不可测，但是，纲手会不会是在转移注意力而撒谎呢？
　　五大忍者村的实力，一般都是拿高层的战斗力来衡量的，一个村子要是没有一个强大的影级坐镇，估计根本不会被其他忍者村看在眼里。

第284章 宇智波鼬
　　千代的确不相信纲手的说辞，再次向对方确认一尾与四代风影的三位遗孤去向，完全是一副没有亲眼见到就不相信的模样。
　　“纲手，不要开玩笑了，尾兽怎么可能会被杀死？”
　　千代婆婆皱了皱眉头，完全不相信的说道。
　　毕竟，尾兽可不是那些的通灵兽，不可能被直接干掉，即便死亡，也会再度复活，所以尾兽的存在等同于不死不灭，在忍者世界刚开始的时候就流传着它们的种种奇迹传说。
　　守鹤会被打败、镇压，但是千代婆婆不相信守鹤会被杀死，前者易，后者难，作为砂隐村的高层人物，她与守鹤打过的交道可不少，尾兽的生命力极其顽强，没那么容易被无声无息的杀死。
　　千代不相信木叶村里有人能够正面杀死守鹤，但是现实就是如此，她不知道的是，时崎狂雪的力量早已经远远超越影级不知多远，若是狂雪想要干掉现在的千代，一刀足以。
　　“事情就是这样，相信不相信是你的事情，这个就是事实。”
　　纲手自信一笑，坚定着自己的说辞，对于千代婆婆相不相信表示无所谓。
　　一尾守鹤的确已经被时崎狂雪砍死了，除了灵魂仍旧游荡在沙漠中等待复活之外，它那由尾兽查克拉组成的身躯也已经成为了狂雪的养分。
　　甚至，随着守鹤一同死亡的，还有四代风影的三位遗孤，他们三个死得连肉渣子都没有留下，只剩下灵魂进入了净土，所以说，纲手根本就没有他们死亡的证据来交给千代婆婆进行确认。
　　另外，就算是守鹤、我爱罗、勘九郎、手鞠还活着，估计以纲手现在强硬的个性，砂隐村若是不付出惨痛的代价，完全带不走。
　　“哼！”
　　千代凝重的看了看纲手，瞪着纲手不说话，脑子里快速思考着，没有尾兽进行威慑，砂隐村的发展恐怕会更加艰难。
　　“千代，木叶从来不会畏惧战争，若是砂隐村要战，木叶村奉陪到底！只是不知道，剩下老猫、小猫三两只的砂隐村是否还有底气对木叶进行宣战呢？”
　　渐渐的，气氛开始越来越凝重了，纲手强硬出言，打破沉默的说道。
　　自家砂隐村的底细被木叶忍者是摸得一清二楚，千代顿时惊恐万分。
　　“什么？”
　　千代婆婆心里一惊，她总算是清楚了纲手为什么现在这么有底气了，感情对方已经知晓了他们砂忍的现状。
　　“好吧！你赢了，这个赔偿协议，我们签了。”
　　木叶间谍探明了砂隐村的实力底细，在木叶无惧战争的情况下，狐假虎威的千代并不想将砂隐村拖入战争泥潭，只能无奈的服软。
　　“很好，聪明的选择。”纲手也满意的说道，同时心里暗叹，强大的个人实力给了她底气，底气十足让她无惧其他忍村的慨叹，若是真惹急了她，他就去找狂雪前辈帮忙，见识一下一刀一个忍村的场面。
　　在千代婆婆代表着砂隐村，正式与木叶村议和并签署了赔偿事宜后，纲手的眉梢舒展了开来，因为她一点儿也不想陪千代老婆子吵架。
　　“既然木叶与砂隐同盟，那么，五代火影，你接下来要怎么做呢？”
　　一纸合约的同盟建立，千代若有所思的问道。
　　“当然是开启战争，木叶村沉寂太久，木叶忍者的血性都被老头子给败光了！”纲手眼里充满了战意，十分复杂的说道。
　　对于猿飞日斩往日的众多糊涂行为，纲手实在是看不过去，现在她当了火影，当然会改一改木叶的外交作风。
　　得益于初代、二代的家风教导，外加自身强大实力的保障，还有神秘无比的时崎狂雪作为后盾，纲手从来就不是一个文弱的少女，对于看不顺眼的东西，撸起袖子揍他丫的。
　　“果然啊，你与猿飞日斩那个废物老头子不一样，有你当火影一天，看来我砂隐永无翻身之地喽！”千代自嘲的说道。
　　作为木叶村的火影，纲手的强硬态度代表着木叶对战争的态度，千代婆婆虽然不想让砂隐卷入战争泥潭，但是，既然与木叶村成为了同盟，至少得出点儿人力物力来进行支援了。
　　很快，在纲手的命令下，木叶村进入了紧急战备状态，一下子变成了一台疯狂运转的战争机器，海量的战争物资开始加班加点的赶制。
　　鸣子身为九尾人力柱，不能随便出村，在战时尤为如此，在狂雪的教导下，她待在木叶村里开挂般的修行，奴役着半只九喇嘛充当查克拉后备能源，她无所顾忌。
　　佐助这边，自行策划着叛逃木叶村的各项事宜，最近已经很少露面了，他想要离开木叶这个安逸的地方，去追求自己需要的力量。
　　出乎意料的是，宇智波一族驻地突然出现了两个人，而看到其中一个人的模样，宇智波佐助愤怒得浑身发抖，猩红的血轮眼里透露出疯狂的杀意。
　　“宇智波鼬！你还敢个回来？”
　　“咦，鼬，他就是你那个不成器的弟弟吗？看起来似乎不太聪明的样子。”
　　看着杀气腾腾的宇智波佐助，干柿鬼鲛嗤笑着说道。
　　“对，他就是我那废物弟弟，这么久了，一点儿长进都没有。”相比较干柿鬼鲛的嗤笑嘲讽，宇智波鼬的态度还是比较平淡的。
　　“滋滋滋！”
　　在他们交谈的时候，宇智波佐助熟练结印，使用千鸟这个忍术，然后二话不说，使用千鸟开始攻击鼬。
　　望着飞驰过来的宇智波佐助，宇智波鼬只是摇了摇头，三勾玉写轮眼平静的看着眼前的宇智波佐助。
　　“嗤嗤嗤～”
　　在宇智波佐助不能精确控制千鸟力量的情况下，地面上直接被犁开了一道深深地沟壑。
　　“鼬君，需要我帮忙吗？那个臭小子勉强值得我一砍。”干柿鬼鲛露出了鲨鱼般的牙齿，微笑的说道。
　　“不用。”宇智波鼬摇了摇头，直接朝着佐助的位置不紧不慢的走了过去。
　　片刻，兄弟俩遇到了一起。
　　瞬间，鼬抓住了佐助进攻的手臂。
　　“咔嚓～嚓～”
　　鼬飞快而熟练的卸掉了佐助的手臂，千鸟消失了，鼬轻易的化解了佐助的攻击。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　强烈的疼痛让佐助哀嚎了起来，浑身无力的软了下来，随即又被鼬摔了出去，狠狠地扔在了一边。
　　“啊啊啊～可恶！差距竟然还这么大！”佐助倒下后，颓丧不甘的倒在地上，面容狰狞的说道。
　　“鼬君，要我杀掉他吗？”
　　“不必，他的实力太弱了，对我们没有威胁，杀不杀都一样。”
　　“嘿嘿嘿，我明白了。”干柿鬼鲛呵呵笑着。
　　宇智波鼬俯视着佐助，一脸讽刺的说道，仿佛根本看不起他一样。
　　“果然，真的是一对麻烦的兄弟！”干柿鬼鲛当起了吃瓜群众，在一边看着接下来的发展。
　　“鼬，既然你不杀我，下次，我一定要杀了你！”佐助怨恨不已的咆哮着说道。
　　“我愚蠢的弟弟啊，我期待着那一天，不过，你对我的憎恨还不够！憎恨我吧，变强吧！月读！”
　　面对自己愚蠢的欧豆豆，鼬难得啰嗦了几句，然后给了佐助一发月读来磨砺一下。
　　“好了，我们离开吧！鬼鲛。”宇智波鼬做完这一切后，拍了拍手，对干柿鬼鲛说道。
　　“好的，鼬君。”干柿鬼鲛并没有什么意见，与宇智波鼬一起稍稍离开了木叶。
　　说起来，在这个期间，宇智波鼬与干柿鬼鲛已经大致探明了木叶村现如今的情况，虽然木叶毁灭计划给木叶造成了部分损失，但是并没有伤筋动骨，反而焕发了新的生机。
　　“战争又就要发生了！”
　　“佐助啊，不要恨我，你就乖乖待在木叶村里吧，那里足够安全！”
　　来木叶的这一趟，宇智波鼬心里十分复杂，猿飞日斩死了，志村团藏也死了，佐助谁来照看？鼬虽然很想单独与纲手谈一谈有关佐助的事情，但是没有找到机会。

第285章 晓组织的暗谋
　　因为鼬与干柿鬼鲛的突然造访，宇智波佐助的叛逃计划被迫拖后，自己被送去了木叶医院养伤，鸣子负责着对方的护理工作。
　　得知佐助被打伤的这件事情后，鸣子心里十分的生气，对于弄伤佐助的那个人，恨得牙痒痒的，但是，能够单独的照顾宇智波佐助，还是让漩涡鸣子感觉到了一阵莫名其妙的窃喜。
　　木叶与砂隐谈妥，签署合约，确立战争攻守同盟，同时以巨额经济赔偿换回了木叶监狱里的砂忍俘虏。
　　对此，千代婆婆也没有提什么无理的要求，因为主动权本就在木叶村的手里，砂隐处于弱势地位，同盟合约本就是一张纸，彼此之间不信任时，随时都可以撕碎。
　　千代带着部分砂隐俘虏回到了砂隐村，砂隐村紧急筹集物资，开始备战，忍界的战争气氛再度紧张了几分，几大国边境的摩擦冲突迭起，仿佛随时会爆发战争一样。
　　与此同时，雨之国再度变成了一个混乱地带，多个忍村的忍者出现在了这里，不约而同的把这里当做了交战地点，但是，事情出现了意外，这些谍报忍者大都被晓组织的外部成员袭杀、或者驱赶了出去。
　　要知道，晓组织可是这里的地头蛇，而且组织内部高层力量超越其他村子好几倍，外围的下属自然也不会少，任何敢在这里嚣张的他国忍者，都无一例外的遭受到了沉重的打击。
　　使用幻灯身之术，离开木叶村的鼬与鬼鲛及时向佩恩汇报了木叶的备战现状。
　　“零，大蛇丸的木叶毁灭计划影响不大，现如今，木叶备战了，忍界很有可能会再度爆发大规模战争，”
　　“哦，这样啊，那么，你们其他人收集到的情报呢？”
　　听到晓组织首领的询问，其他晓组织成员相继汇报着各大忍村的当前现状，告知了有可能出现的情况。
　　“云隐村持有强烈战争欲望，整军备战中，最有可能是忍界战争的发起者。”赏金猎人角都认真的说道。
　　“岩隐村战合态度不明，如果忍界战争开启，十之八九会加入其中，获取好处。”迪达拉也是认真的说道。
　　“砂隐村被打击得很惨，与木叶建立了攻守同盟，如果木叶被拖入战争泥潭，砂隐也会加入其中。毕竟，现在他们都遭受了巨大的损失。”
　　赤沙蝎凝视着零，若有所思的说道。
　　“雾隐村里内部纷乱结束，五代水影照美冥已经上位，对战争持观望态度，估计要有一点好处的话，雾隐村也是不会放弃登陆的。”小南说出来了自己调查到的情报。
　　“这样啊！”佩恩沉默了一会，思索着变动后发生的事情。
　　因为晓组织的发展计划赶不上变化，是否要提前尾兽抓捕行为呢？这个他还是要想一下，才能做好下一步的判断。
　　“那么角都，组织的钱财能不能支持这次战争呢？你的想法呢？”
　　佩恩询问角都，晓组织的钱财状况，钱财充裕与否，战争物资充足与否，是否可以主动加入战争泥潭。
　　“零，钱财不足，战争物资还未来得及囤积，不介意插手几大忍村的战争，”角都看着佩恩，分析的说道。
　　小南提出了问题道:“雨之国内部频繁出现其他忍村的忍者，已经被迫拖入战争泥潭。”
　　“看起来，事情变的有趣了起来了。那么大家都来商讨一下吧！”
　　佩恩抛出议论话题，希望得到众人的意见。
　　“我觉得我们应该主动加入，这或许是上天送给雨忍村的的一次崛起的机会。”
　　“没错，既然战争是无法避免的，那么我们就必须加入。”
　　“那么好的机会，我们不参加，也会给别人以可乘之机的。”
　　“是呀！是呀！战争可是赚取赏金的一个好办法。”
　　很快，他们讨论出了一个大概，那就是晓组织继续沉寂，或者是促进战争开启，继续以战争雇佣兵役制从战争中谋取发展。
　　“好，就按照你的想法去做，我们要带给这个世界光明。”
　　操纵佩恩的长门，对于加入战争的想法，倒是并没有什么拒绝的念头，反而是觉得加入战争是一个好不错的选择。
　　因为借口也是相当的好找的，比如晓组织主动浮出水面，宣布庇护雨之国，主动阻止几大忍村的战争，这样的做法或许对于不认识他们的人会有些懵。
　　但是知道他们存在的人，一定是不会放过这个机会来雇佣他们的，战争总会死人，与其让自己村子里的后辈拿命去填补战争的泥坑，高价雇佣晓组织的雇佣兵绝对更合适。
　　第三次忍界大战中，晓组织就是以担任战场雇佣兵而缓慢积累财富而发展起来的，在岩隐村与云隐村的战场上发挥了不可磨灭的作用。
　　在原著里的五影大会上，四代雷影就曾斥责三代土影，说他雇佣晓组织为岩隐村打仗，为晓组织的生根发展提供了机会。
　　“那么，还有什么需要注意的地方吗？”宇智波鼬看着天道佩恩，若有所思的问道。
　　“明面上，我们要操纵战争的走向，顺带暗地里收集尾兽与人力柱的消息。”
　　晓组织众人已经表态，而大部分人支持开启战争，从战争中谋取发展，这样一点倒是跟长门本身的想法不谋而合。
　　“明白了。”宇智波鼬想了想，就点了点头说道。
　　应对方案彻底敲定了，晓组织将主动推动战争的开启，削弱五大忍村的力量，明面上以战争雇佣兵谋取战争财富，暗中则施行尾兽抓捕计划。
　　其实，按照他们前面定下来的计划，抓尾兽估计还要几年的时间，但是由于计划赶不上变化，所以长门做出了新的部署。
　　对于一般组织机构来说，这样的计划变动可能会出现难以处理的事情，但是，对于晓组织而言，那是完全不可能的。
　　晓组织的一众高层都是各村的叛忍，有着影级的实力，他们本是一群心高气傲之辈，但是对于晓组织首领佩恩的命令却是十分的服气。
　　作为忍界第一的恐怖组织，晓组织的力量很强大，全军出击来对付一个忍者村的话，基本没有那个忍村可以抵抗住他的突然偷袭。

第286章 鸣子追夫
　　忍界风起云涌，当晓组织再度出现在天秤大野木的视线中时，全新的第四次忍界大战开始了。
　　晓组织加入岩隐村一方，趁着云隐村全力备战木叶村时，迪达拉和赤砂之蝎空降雷之国边境上的一处物资存储点，配合着前来偷袭的岩忍歼灭了云忍近千名守卫军，掳走了储存点的全部物资。
　　在晓组织制造出了导火索后，就渐渐的等待忍者世界的变化，他们也清楚忍界大战的几率很大，所以他们才策划了此次的“点火”行动。
　　谁都想不到，率先出手的，竟然是岩隐村。
　　云隐村与岩隐村本就存在仇恨，在这一波拉仇恨的偷袭操作后，云忍与岩忍彻底交上了火，四代雷影宣布对岩隐村宣战，三代土影也宣布对云隐村宣战，两者开始了军事攻防战。
　　与此同时，木叶村五代火影，纲手发布了云隐村的宣战，火之国与雷之国边境的木叶忍者开始推进雷之国。
　　木叶宣布对云隐村的宣战后，砂隐村临时代理风影，千代也对外宣布了两则消息，砂隐与木叶联盟，砂隐村对云隐村宣战。
　　忍界局势瞬间逆转，木叶村的危机缓和，云隐村就好像成为了那只出头之鸟，一下子遭到了三方的攻击。
　　云隐村暗暗的发展了十多年之久，累积下来的军事力量十分恐怖，更何况，四代雷影是个强硬的鹰派人物，哪怕面对三方的宣战，也一样游刃有余，开始投入更多的忍者。
　　雷、火、土三大国的边境上，四大忍村展开了真刀真枪的对战，第一天的小规模战斗结束后，除了砂隐村还没有死人外，其他三大忍村或多或少的死了些人。
　　战争不是儿戏，死亡只是常态。
　　无论前方战场情况如何，木叶村大本营依旧稳如泰山。
　　毕竟，木叶已经做好了全面大战的准备，尤其是纲手，若不是自来也劝她，她都想要亲自前往前线，给来犯之敌以致命的一击。
　　佐助在木叶医院里修养了五日，再次筹划木叶叛逃计划。
　　在屋子中，佐助回忆起被鼬秒杀时的绝望，以及心里对于力量的渴望，不由的做出了自己最后的决定。
　　“看来，只能去找大蛇丸试一试了，为了获得力量，为了杀掉那个该死的男人。”
　　宇智波佐助紧紧的握住了拳头，心里冰冷的说道。
　　现在摆在佐助面前的就是，抛弃一切退路，前往音忍村寻找大蛇丸，来实现自己对力量的渴望。
　　夜晚，佐助收拾好东西，趁着夜色不告而别，朝着音忍村的方向快速的离开，踏上了属于自己的复仇之路。
　　第二天，宇智波一族的驻地，鸣子和往常一样来到了宇智波佐助的家里中，但是，她并没有发现佐助的身影，反而是发现了佐助留下的信。
　　“咦，这是什么？佐助留给我的信？”漩涡鸣子看着桌子上的信，有些惊讶的说道。
　　为了知道发生了什么事情，漩涡鸣子就直接打开了信，仔细的阅读着上面的内容。
　　只看见信上面写着，离开木叶，寻找力量，完成复仇，请鸣子勿怪之类的字眼。
　　“怎么可能，佐助居然离开了木叶！”鸣子心里一惊，有些伤心的说道。
　　虽然跟宇智波佐助相处的时间不算是太长，但是，鸣子却是一直记着佐助，把他当成自己最要好的朋友来对待。
　　这次宇智波佐助不告而别，让鸣子很是伤心，她有些担忧起佐助的安危来，要知道，忍界已经不和平了，在木叶之外，很容易死人的。
　　从木叶到音忍村，中途途经了很多地方，忍界已经不再安全了，要是佐助一个人前去的话，指不定会遇到什么样的困难，保不准会被其他忍者村俘虏，到时候，小命不保都是有可能的。
　　惦记着佐助的小命，鸣子产生了追回宇智波佐助的念头，她不希望宇智波佐助在朝着复仇的道路上越走越远。
　　“对了，可以找纲手姐姐，她是火影，应该可以派人把佐助给追回来的。”
　　在想清楚一些事情后，鸣子喃喃自语的说道，她也清楚，自己应该如何去做才是最好的结果，战时私自外出的话，可是很严重的事情。
　　紧接着，鸣子飞快的来到了火影办公室，把佐助私自离开木叶的事情告诉了纲手，希望纲手可以派人寻找佐助。
　　“纲手姐姐，事情就是这样了，佐助为了寻找力量不知道去了哪里，能不能派人去找一下佐助呢？”鸣子看着纲手期待的问道。
　　“不行，鸣子，你应该知道，忍界已经发生战争了吧，此时的上忍人员都有着自己的任务要做，怎么可能把宝贵的人力用到那个方面呢？”
　　纲手果断的拒绝道，很显然的是，在特殊时期，宝贵的人手不能浪费在追回宇智波佐助的身上。
　　“这样，难道就没有其他的办法了吗？”鸣子再次的询问道。
　　“是的，鸣子，现在，你应该放弃这个不切实际的想法。”纲手对鸣子苦口婆心的劝说道。
　　成为火影后，纲手也知道了宇智波一族灭亡的背后真相，虽然心理感慨万千，但是并不看好宇智波佐助。
　　“那么，纲手姐姐，我要自己去找佐助，只有找到他，跟他说清楚，把他带回来，我的心里才不会过意不去。”
　　鸣子望着纲手坚定的说道，显然是打算亲自去追回佐助了。
　　“鸣子，你居然为了那个家伙要做到了这个地步吗？”纲手吃惊的看着鸣子说道。
　　纲手沉默不语了起来，本打算拒绝鸣子出村追夫的想法，但是，看到鸣子那火热的目光就知道，倔强如她是绝不会放弃的。
　　“好吧，真是一个只会给我添麻烦的家伙！”纲手有些闷闷不乐的说道。
　　由于纲手是真的关爱鸣子，所以最后还是答应了下来，以火影身份发布给她一个B级的任务委托:追回无故离村的木叶下忍，宇智波佐助。
　　“鸣子，机会我给你了，希望你把握吧！”纲手看着喜悦的鸣子，无奈的说道。
　　“谢谢你，纲手姐姐，我一定会把佐助带回来的，绝不会让他走上歧途。”
　　鸣子严肃的说道。
　　对于鸣子的认真，纲手也只能苦笑的看着她，不知道应该说什么好。

第287章 平行世界的来客
　　穿透空间的窥探目光收回，待在千手一族驻地的时崎狂雪合上了眼，露出一丝微笑，鸣子与犬冢牙、日向雏田一起离开了木叶村，去追某个二愣子。
　　一路上，犬冢牙和日向雏田默不作声，看着满脸坚定的漩涡鸣子，不由的产生了一丝疑惑，两人不明白，宇智波佐助为什么要在现在这个时刻离开木叶呢？
　　“鸣子，怎么回事？佐助为什么要突然叛……离开木叶呢？”犬冢牙看了看鸣子，有些无奈，叛逃二字，终究还是没有说出来。
　　“佐助他留下了一封信，说自己要去寻找力量，然后向那个谁进行复仇，其余的，我不是很清楚。”
　　鸣子脸色黯然的解释道，因为宇智波佐助的离开，她的心情受挫了。
　　“不用担心什么，鸣子，既然你找到了我，我一定会帮助你追回佐助的。”
　　看着鸣子失落的表情，犬冢牙有点儿心痛，出声安慰着说道。
　　“没错，牙说的对，我也会帮你的，鸣子酱。”日向雏田微红着脸，也在一边鼓励着说道。
　　雏田与鸣子的关系匪浅，两人本就是重要的同伴，同时还是仰慕者与被仰慕者的关系，看到平日里活泼开朗的鸣子变得闷闷不乐，雏田也很难过。
　　“谢谢你们的安慰，牙和雏田，我感觉好多了，有了你们的帮助，我相信一定会把佐助找回来的。”阴霾消失，鸣子振作着微笑道。
　　“那么，全速前进吧！我和赤丸已经锁定了宇智波佐助的气息，我们追上去吧！”
　　牙听到了鸣子的话，还看到那一脸阳光灿烂的微笑，有些不好意思的说道。
　　不得不说的是，纲手的确是给了鸣子大大的帮助，不然，她也不能带着犬冢牙和日向雏田一起去找宇智波佐助。
　　不过，即便如此，漩涡鸣子能不能追回佐助还两说，就算是拦住了宇智波佐助，估计对方也不会乖乖的跟着三人回到木叶。
　　另外一边，在鸣子她们开展追击行动时，时崎狂雪也用乙女之弹打开了空间传送门，把一封写好的信丢进了传送门里。
　　田之国内，音忍村二号驻点，正进行着梳洗打扮的辉夜君麻吕突然顿了顿，在她的面前，突然飘出来了一封信。
　　在疑惑的目光下，君麻吕伸手慢慢的接住了飘落的信件，一瞅，一眼便发现了信上标有的“大蛇丸亲启”字样。
　　“应该是那位送给大蛇丸大人的信件吧。”看着手上的信，再联想到那突然出现的方式，君麻吕已经知道这个是谁送过来的了。
　　没有犹豫什么，君麻吕停下梳洗，马不停蹄的将信送往了大蛇丸的手中。
　　一一一一一一
　　在给了大蛇丸送了一封信后不久，静心吸收自然能量的狂雪猛然睁开了深邃的美眸，锐利的目光投向了木叶村的东部密林，仿佛发现了某些意外的东西。
　　“咦！居然是时空间通道！”
　　空间专精的时崎狂雪抓到了一丝微弱的时空间波动，在她的精神探查领域里，她能够清晰的感觉到，有两个既熟悉又陌生的气息出现了。
　　木叶村的一处密林里，在时崎狂雪的注意力投放在这边时，一个金发的少年、一个留着黑色长发的帅气大叔在打量着自己的处境。
　　这两人的模样跟宇智波佐助和漩涡鸣子有些相像，但是，气质方面却是天差地别，这两人是火影平行世界的来客，博人传中的宇智波佐助与漩涡博人。
　　“佐助师傅，我们回到了过去的木叶村吗？”漩涡博人瞅了瞅四周，入眼都是陌生的环境，不由得把目光投向了身边的佐助，十分期待的询问起来。
　　“应该是吧！这个我还不能肯定，等会儿去调查确认一下就好了。”
　　“不过，希望大筒木浦式不在这里，因为，我没有查克拉了。”宇智波佐助捂眼半跪，虚弱的说道。
　　只看见，失去了查克拉后，宇智波佐助的实力发生了衰退，六勾玉轮回眼的瞳力衰退，变成了普通轮回眼的模样。
　　“哟，原来是来自未来的复仇者啊！怪不得气息那么熟悉。少年你的话，身具雏田与鸣子气息，你应该是她们创造出来的后代吧！”
　　时崎狂雪分别打量着博人和平行佐助两个人，推测着说道。
　　“诶，有问题！如果你是她们两个未来的孩子，你应该是个女孩子才对呀！”
　　“难道说，是在染色体基因链中添加进去了什么乱七八糟东西？”
　　看着两位平行世界的来客，高冷范的狂雪化身福尔摩斯，发挥头脑风暴，一顿瞎几把推断起来。
　　“你是谁？你怎么认识我们？”
　　看着一露面便自言自语的时崎狂雪，平行佐助惊讶万分，如临大敌一般，面对自己都有些看不透的对手，平行佐助很是谨慎，一脸戒备的看着时崎狂雪，同时还将博人护在了身后。
　　“诶？既然你不认识我，那这样的问题就不要问了，即便我说出自己的身份，你也没有听说过我的存在！”
　　“如果我的推断没错，你那个世界之中应该是不存在我的，这么说来，你们并不是来自我这个世界的未来，而是平行世界的未来！是这样吗？”
　　从佐助短短的两个疑问句中，时崎狂雪尝试推断出了真相，当她说完后，平行佐助并没有回答，但是眉头却立刻紧皱了起来。
　　“这下子有点儿麻烦了！”佐助沉思着说道。
　　“噢～麻烦？宇智波佐助，都到了你这个实力层次了，忍界基本无敌了好吧，竟然还会遇到麻烦，看来有乐子了，给我说说你那边发生了什么吧。”
　　看到平行佐助一脸麻烦大了的表情，时崎狂雪顿时来了兴致，想要好好的了解一番，好奇的说道。
　　以平行佐助的虚弱情况，理论上来说，时崎狂雪只需要动用一点儿小手段就足以让他们两人屈服，但是，因为他们的身份缘故，时崎狂雪没有动用武力来逼问。
　　“你先告诉我，你到底是谁？我在决定是否有告诉你的必要。”平行佐助谨慎的说道。
　　望着眼前白裙胜雪的银发少女，平行佐助一点儿也不敢小觑对方，防备之心很强，佐助身后的博人则探出头，目光炯炯有神的打量着年轻貌美的时崎狂雪，眼珠子就好像被牢牢吸引住了一样。
　　“我的身份吗，告诉你也无妨，我是木叶村的隐世强者，千手狂雪。”
　　狂雪并没有说其他乱七八糟的东西，一个名字便足以说明很多东西了。
　　说完后，时崎狂雪饶有趣味的盯着眼前的宇智波佐助瞅，直瞅得对方都有些不好意思了。
　　“你是千手一族的人？好吧，我知道了，你不是敌人。不过，我暂时还不打算相信你，等我确认了你值得相信再说吧。”
　　“诶！随你吧，我现在还不急，以后再问你也无妨。”
　　平行佐助忌惮着神秘无比的狂雪，虽然对她存在着诸多疑惑，但是还是忍着先不去问，他现在处在虚弱状态，先把实力恢复过来更要紧。
　　“超越影级的强大实力，高等级的万花筒写轮眼，还有神秘的轮回眼，宇智波佐助，我突然对你很感兴趣了！”狂雪暗暗的想道。
　　现如今的平行佐助很强，实力已经达到了忍界的天花板，比之前的见过的“复仇者，宇智波佐助”强大了无数倍，正是如此，时崎狂雪对他的产生了几分探索的兴趣，甚至连带着对平行世界的麻烦事也感起兴趣来。

第288章 平行世界的危机
　　与平行佐助短暂交谈后，时崎狂雪瞅了瞅躲在前者身后的臭小鬼博人，悄无声息的离开。
　　时崎狂雪这样的做法，倒是让宇智波佐助和博人松了口气，毕竟不用战斗的话，算是一个不错的选择了。
　　狂雪离开后，平行佐助僵在原地站立了好久，确认狂雪真的离开后，他才安下心来，将永恒万花筒写轮眼关闭了起来，以节省查克拉能量的消耗。
　　虽说已经确定时崎狂雪不是敌人的，但是必要是防备是必须要去做的，不然，阴沟里翻船可不是佐助想要看到的事情。
　　平行佐助沉思，他在狂雪的身上感觉到了熟悉的力量，有点儿类似于面对十尾神树时的压迫感。
　　“怎么了，佐助叔叔，发生了什么事情了吗？”博人看着佐助，有些疑惑的问道。
　　“知道十尾吧！就是你父亲跟我联手封印的东西。”
　　佐助看着博人，回忆着过去考虑的说道。
　　“嗯，我记得，难道她的身上有那个东西的气息吗？”
　　博人奇怪的问道，但是看时崎狂雪这个美丽的大姐姐，应该不应该存在十尾存在。
　　“没错，所以我们要小心一点。”佐助提醒的说道。
　　平行佐助嘱咐了一遍博人后，就买了一顶帽子戴在了自己的头上，假扮成了艺人，并让博人摘下护额，带着博人在木叶村里逛了起来。
　　可是，刚进入这里的时候，平行佐助察觉到了木叶村里的战时紧张气氛，显然跟他记忆中的木叶有些不一样。
　　“怎么了？这个时间点的木叶，应该是欣欣向荣才对，看这里的忍者似乎有很多任务要做。”
　　博人恍如隔世的走在木叶的大街上，望着不断的前进的忍者们，不由吃惊的说道。
　　“让我来问问吧！”佐助点了点头，对于这里发生的事情，也是充满了兴趣。
　　很快，从平民口中，平行佐助得知了木叶毁灭计划的事情，得知了第四次忍界大战正在进行的消息。
　　“怎么会这样，这个时间不应该会发生第四次忍者世界大战，究竟是哪里出了问题了。”
　　平行佐助惊讶，喃喃自语的说道，倒是让博人一脸疑惑，显然对于第四次忍者世界大战，并没有什么概念。
　　说来也是，博人身处的时代已经属于彻底的和平时期了，根本就不知道过去忍者世界，是发生了多少战争，才换回来的东西。
　　“佐助叔叔，这样有什么不对吗？这里应该不是我们的世界才对吧！”
　　博人也预感到不妙，所以惊讶的问道。
　　“没错，这个已经乱套了，不是我们熟知的世界。”
　　佐助点了点头，证实了这个世界的变化。
　　“那么我们要不要参加第四次忍者世界大战呢？以佐助叔叔你的实力，不管是加入那方应该都没问题吧！”
　　博人询问自己的佐助叔叔，是否插手第四次忍界大战，显然也是对于这个世界有些担心。
　　“不行，我要恢复查克拉跟瞳力，尽早利用时空穿梭机回到自己的世界里，毕竟这里不是我们的世界。”
　　佐助看着博人摇了摇头，说出了自己的想法。
　　“佐助叔叔，你为什么会有这样的想法呢？”
　　博人询问缘由，只是佐助沉默良久，说出了自己的担忧。
　　“大筒木浦式已经正确的回到了过去的时间段，而不是像我们两人一般进入了平行世界里，为了我们世界的未来，我们必须要早一点回去。”
　　因为佐助担心浦式在过去的时间段里杀死他和鸣人，所以必须赶去进行阻止，不然他们有没有未来还不一定呢？
　　“原来是这样啊！佐助叔叔，我总算是知道了，你为什么想要早一点回去了。”
　　听闻平行佐助的担忧，博人也着急起来，但是却没有半点儿办法。
　　这时，时崎狂雪的身影如同镜花水月般的浮现，嘴角带着阴谋得逞的笑容。
　　“大筒木浦式？外星掠夺者大筒木一族的敌人吗？呵呵，还挺有意思的，原来你们的世界遭受了这样的危机啊！看起来两个的世界差不多都一样，一样充满着危机。”
　　时崎狂雪出现后，就对他们两个笑了笑说道，显然是感觉到了兴趣。
　　因为狂雪偷听谈话成功，得知了平行佐助和博人穿越时空间的手段，得知了平行世界的危机。
　　“怎么会这样？居然可以悄无声息的出现，这样的空间能力，我只是听第六代火影说过！”
　　博人眼睛都望直了，有些渴望和震惊的问道。
　　“不可思议，看来你的空间能力完全超越了宇智波带土，并且跟大筒木辉夜也差不了多少。”
　　佐助则惊讶于时崎狂雪的空间造诣如此之高，明明就在自己的身边，自己竟然没有发现。
　　“既然阁下那么强大，那么不会是拿我们开玩笑吧！可以告诉我，你跟着我们到底有什么目的吗？”
　　宇智波佐助看着时崎狂雪，疑惑的问道，想要询问对方的目的。
　　“呵呵，目的吗？哪有什么目的啊，只是对你们那个世界的大筒木一族的人有些好奇罢了。”
　　时崎狂雪随意的说道。
　　“好奇？大筒木一族的人可不是什么好相处的家伙，好吧，你实力够强，你有这个肆意妄为的资本。”
　　看着狂雪那一脸不在乎的样子，平行佐助无奈的回复道。
　　“需要我帮忙对付你那个世界的大筒木一族吗？免费出手帮忙。放心，不会让你们为难的。”狂雪突然出声道。
　　“什么？你真这么好心？”平行佐助惊讶的望着时崎狂雪，有些不敢相信的说道。
　　面对宇智波佐助那怀疑、戒备的目光，时崎狂雪无奈的摇了摇头，我明明是乐善好施的好人，为什么你要用那种提防贼人的目光盯着我呢？
　　平行佐助并不相信狂雪，因为无论怎么看，时崎狂雪都是BOSS级别的神秘人物，无事献殷勤，非奸即盗，不得不防，自己可不是鸣人那个毫无防备的大白痴。
　　“你真的肯帮我们？”平行佐助再次确认道。
　　“当然是真的，难道你以为我惦记你什么东西嘛？”狂雪鄙夷不屑的说道。
　　“好吧，虽然不知道你为什么要帮我们，不过，我们得好好谈谈才行。”
　　被人鄙视后，小心翼翼的佐助总算卸下了心理的防备，打算和神秘的狂雪聊聊。

第289章 抓尾兽
　　“千手狂雪，你为什么要插手呢？可以告诉我原因吗？”
　　平行佐助疑惑的看着时崎狂雪，想要知道，究竟是什么原因，竟然愿意出手帮助毫不相干的他们。
　　“呵呵，因为在忍界待得很无聊，无敌太寂寞了，没有旗鼓相当对手，所以，我想要去你们的那个世界挑战一下大筒木一族的人，看看他们有多厉害，这也算是我的乐趣了。”狂雪表面托辞，有些玩味的对他们解释起来。
　　不过，真实原因时崎狂雪并没有告诉他们，在得知另一个平行世界有着看起来似乎很厉害的大筒木族人后，她心动了，想去猎杀大筒木一族的人，寻找修复灵核的线索。
　　虽然事情不一定可以成功，有可能会白忙活一场，但是至少做出了一次尝试，成与不成就看天命了，这样一点，她还是完全明白的。
　　听到了时崎狂雪的答复后，平行佐助思考了起来。
　　严格来说，他也很想拉着神秘无比的时崎狂雪回去充当帮手，但是，忌惮于对方那深不可测的实力，还有可怕的空间能力，他害怕对方变得不可控制，反倒是带来无法想象的灾难与破坏，所以他必须慎重的考虑一下，避免引狼入室。
　　“怎么了，难道你还在担心什么吗？若是信不过我，你大可拒绝就是。”
　　时崎狂雪有些好笑的看着平行佐助，笑容越发浓郁的说道。
　　“我的确信不过你，五天后吧，我会给你一个答复的。”
　　面对时崎狂雪的话，佐助考虑了一下，就说出了自己的真心话。
　　“好，没问题！”时崎狂雪点了点头，根本不怕他们耍花样。
　　只是，宇智波佐助的小心思时崎狂雪还是明白的，比如他需要静养五天后，实力大概能恢复到正常状态，那样面对她的底气才会足一些。
　　五天时间不长，但也不短，现在的时崎狂雪并不急，所以答应了下来。
　　“虽然不是你们世界的木叶，但是也差不多，难得故地重游一次，祝你们玩得愉快！”挥手告别，狂雪的身影突兀消失。
　　“佐助师傅，现在我们要去哪里呢？”看着时崎狂雪消失后，博人思索的问道。
　　“总之，先去木叶村里探探情况吧！”看着木叶村的火影大楼方向，佐助犹豫了一下说道。
　　紧接着，平行佐助和博人在木叶村里闲逛了起来，顺带着找到了一间旅店进行休息，算是暂时找了一个安定的地方。
　　与此同时，空间门扉一闪而逝，狂雪的身影突兀的出现在火影办公室里。
　　“什么人？”
　　在时崎狂雪出现时，火影办公室的守护暗卫心里顿时一惊，立即做出了围攻反应。
　　因为此刻的火影办公室里正开着一项重要会议，内容涉及木叶村的军事机密，不容外泄，狂雪突兀出现后，被当做入侵者，立刻受到了众人的攻击和控制。
　　会议室的暗部忍者迅速围住了时崎狂雪，准备对她出手，制服未知的敌人。
　　“全都住手，这位不是敌人，都退下吧。”看着剑拔弩张的一幕，纲手嘴皮子抽了抽，立刻出言喝止，喝住了一众暗部和在场准备出手的一众木叶上忍。
　　“是，火影大人！”暗部忍者悄然退去。
　　“会时空间忍术，银发，莫不是二代大人的……”有好奇宝宝开始胡思乱想起来。
　　“闭嘴，别要乱猜，这位是千手狂雪前辈，千手一族的隐世强者，也是不久前帮木叶村解决了大麻烦的人。”
　　瞅着众人疑惑不解的表情，纲手简单的介绍了一下狂雪。
　　“千手一族的隐世强者，感觉好强！”
　　“前辈？明明看起来与火影大人一样的年轻，实际上却……”
　　“大概就是她在木叶毁灭计划中杀死了守鹤吧。”
　　一众上忍七嘴八舌，恍然大悟的看着时崎狂雪，算是明白了纲手为什么那么礼貌的原因。
　　对于一众陌生人投来的复杂目光，还有乱七八糟的猜测，时崎狂雪毫不在意，走到了纲手的附近。
　　“狂雪前辈突然前来，是否发生了什么紧急事情？”
　　紧张气氛解除后，纲手礼貌的询问道。
　　“小纲手，我打算动身去抓各大村的尾兽，削弱他们的力量，我来是想问问，你这里有没有其他忍村人力柱的消息。”
　　狂雪再次无视了一众木叶上忍的怪异目光，随意的道出自己的来意，言语中充斥着对于尾兽不屑一顾的情绪。
　　“我明白了，请狂雪前辈稍等。”
　　纲手点点头答应了下来，她明白，狂雪要出手搞事情了。
　　然后，纲手搜出记载着各大忍村人力柱情报的秘密卷轴，确认无误后，亲手交给了狂雪。
　　纲手开始期待起来，她很好奇时崎狂雪能够抓几只尾兽回来，是否能够与她大爷爷一样，一次性抓八只尾兽回来呢？
　　狂雪随意看了看，情报详细，省了她很多的麻烦事，她很满意纲手如此配合的态度，就对她问道:“木叶有什么需要我做的吗？如果需要，我免费出手一次。”
　　“呃，不用在意，狂雪前辈，这是应该的，暂时还没有遇到麻烦事，后面可能会需要您帮忙的。”
　　“这样啊！那么这个人情我记住了，你想用的话，可以随时通知我一声。”
　　时崎狂雪十分满意的看着纲手，对方进退有度，很懂礼数。
　　“我明白了，多谢狂雪前辈了。”纲手也是激动的说道。
　　得到时崎狂雪亲口承诺的一个人情，也就是一次免费出手的机会，也让纲手面露喜色，对战争胜利的信心又多了几分。
　　但是，考虑到当前的战争局势很明朗，纲手并没有现在提出要求，而是把机会积存了下来，留到下次再用。
　　“很好，纲手，打扰了，你们继续开会吧，我先忙去了。”
　　时崎狂雪平静的说道，身影瞬间消失。
　　时崎狂雪接下来要做的，肯定是去找各大忍村人力柱的麻烦了，但是，人力柱又是其他各大村子的重要战斗力，如果在别人老家的地盘上打架的话，哪怕不小心碰坏了什么，狂雪也是绝对不会过意不去的。
　　时崎狂雪离开准备去找尾兽后，纲手再次招呼火影办公室里的人员开会，不会，开会内容可以小改动一下，因为，纲手有一种预感，狂雪会把忍界其他几大忍村搞得焦头烂额。
　　假如时崎狂雪可以深入其他忍村腹地，暴力抓捕几个尾兽回来到的话，那么，对于忍者世界的震动绝对是巨大的，因为木叶村又出了一个可以以一己之力震慑整个忍界的存在。
　　到时候，其他忍村想要联合对木叶动手的话，至少就要掂量一下，自己有没有哪里能力去应对狂雪的怒火，不然，他们会死的很惨。

第290章 吃瘪的雷影
　　决定离开木叶村后，时崎狂雪前往了云隐村，准备狩猎他们村子中的两个尾兽。
　　因为二尾和八尾都在云隐村，一次抓两，挺方便的，省得时崎狂雪再浪费其他时间找别的尾兽。
　　而且尾兽是云隐村重要的战备力量，在战争发动后，能起到至关重要的震慑作用，把两只尾兽拿掉，便剪除了云隐村的两大高端战力，能够狠狠打击了他们的信心。
　　更重要的是，狂雪打算公然抓走两头尾兽，狠狠挫挫云隐村这群肌肉蛮子的锐气，毕竟，云隐村那些嚣张的家伙实在不太符合狂雪的审美取向，让狂雪有些不喜。
　　杀人者，人恒杀之。时崎狂雪对这个道理很是认可，无论是怎么样的理由，都掩盖不了作孽的事实。
　　一路御空飞行，时不时空间跃迁，狂雪化作了一道银色的闪光，地面上的各种忍者村村民，只看见一道流星一路划过苍穹，不知道前往什么地方去了。
　　很快，狂雪路过了雷之国与火之国边境，目光扫视地面，发现了一点儿有趣的事情。
　　在时崎狂雪的目光中，她发现了油腻大叔自来也，不过，对方此刻油腻不起来了，正认真对战着一个黝黑壮实的中年大叔，两个人可以说是打的难舍难分。
　　作为木叶三忍之一，自来也的实力很强，可惜的是，因为教导出来的弟子太厉害，他的敌细差不多都被自己弟子的光辉给掩盖了。
　　凭借丰富的作战经验，自来也与开启雷遁查克拉模式的四代雷影你来我往，打得好精彩。
　　相比较于自来也跟四代雷影的焦灼战斗状态，木叶忍者正与多于己方数倍的云忍忍者交战着，混战的局面可以说是相当的不利，要不是有自来也召唤的几只妙木山蛤蟆帮忙，木叶忍者早就守不住防线了。
　　可惜的是，自来也的实力还是不够，他并不是宇智波斑这样级别的超级强者，不然的话，哪怕就是一个人，也可以轻松的砍翻所有的敌人。
　　“哎～看起来木叶一方的局势很不利啊！自来也好歹也号称“蛤蟆仙人”这么久了，怎么仙人模式状态还是这么丑？”
　　狂雪停驻了一会儿，她看到了自来也的蛤蟆版仙人模式，那模样比起纲手来差劲太多了，不由得嘲讽了一句。
　　“嘁～差劲！变丑也就算了，竟然还只能维持这么点儿时间，比只有三分钟的奥特曼还有不如。”
　　时崎狂雪看来，自来也的仙人模式完成度很低，缺陷很多，逞了三分钟不到的威风后，再度与四代雷影五五开了。
　　看在昔日听他讲故事的情分上，狂雪决定出手帮自来也一次，嗯，仅此一次，下不为例！
　　想到了这里后，暗影燧发枪出现在了时崎狂雪的手中，隐匿高空的狂雪瞄准了高速移动的四代雷影，准备废了对方的一条腿，看他还能不能跑这么快。
　　“砰！”的一声，狂雪开枪攻击，无语的是，灵力子弹打错了位置，命中四代雷影的胳膊肘，这倒是让时崎狂雪面露了一丝尴尬。
　　噗嗤～
　　四代雷影的右臂被打了个稀巴烂，血肉横飞，整条右臂就这么打废了，雷影吃痛后撤，停止进攻后，警惕着四周的偷袭，企图寻找偷袭者的存在地点。
　　“嘶～可恶，是谁？到底是什么刃具？竟然如此厉害！”看到右臂上那惨不忍睹的伤势，就算是硬汉的四代雷影也忍不住瞅了瞅嘴皮子，一脸懵逼。
　　若是四代雷影没有开启攻防一体的雷遁查克拉模式，恐怕刚才那一发子弹能够把他的右臂给彻底搅碎掉，而不是悬挂着留在手上。
　　右手已经没有了知觉，阵阵剧烈的疼痛不断袭来，四代雷影已经没有了继续战斗下去的想法，断了只手，他的战斗力很受影响的。
　　“呃，好久没有用燧发枪了，竟然打偏了。”
　　狂雪不好意思的吐了吐舌头，为自己好久没有打过枪了，准头太差感觉到尴尬。
　　“要再来一发！”
　　是否准头太差且不说，狂雪的脸上露出了淡然的表情，再次举枪，瞄准了四代雷影的双腿。
　　这时，雷影也感觉到了一股被锁定的感觉，但是他四处观望却是根本发现不了敌人，因为敌人隐匿在了天空之中。
　　“究竟是什么人，给我出来，缩头鼠辈，孬种！”雷影愤怒的环顾了一下四周，不悦的说道。
　　“哈哈哈哈～看来我木叶村的援军到了！”
　　一边的自来也歇了几口气，看好戏般的说道。
　　“哼，果然是你们木叶的人，出来与我正面较量的勇气都没有，懦夫！”
　　雷影狠狠地瞪着自来也，怒不可遏的说道。
　　“嘭！嘭！”在雷影警惕着自来也的时候，两颗暗影子弹悄然无声的划过了空间，直接攻破了雷影的防御，打到了雷影的双腿上，顿时血花四溅。
　　“好机会！”望着悲催的雷影，自来也不由的惊喜了起来，有些想不到本来僵持的局势，居然发生了这样的改变。
　　原地防备的四代雷影双腿中弹，双腿被废掉，让自来也给俘虏了起来。
　　看到这一幕，木叶村的忍者们一下子振奋了起来，云忍则猛的吃惊了起来，显然不相信这个事实。
　　“不好啦，雷影大人被敌人俘虏了。”
　　“快去救回雷影大人！”
　　“快救回雷影大人！”
　　四代雷影被抓，云隐村忍者惊惧不已，云隐村杰出人才，奥摩伊带头反抗，试图从自来也的手中夺回四代雷影。
　　奥摩伊举起了手中的长刀，附着雷遁的查克拉，朝着自来也斩了过去，试图吸引自来也的注意，让其他的云忍去拯救雷影。
　　可是，自来也怎么可能让煮熟的鸭子飞掉呢？只看见他把绑起来的雷影扔到了一个木叶上忍的面前，随后直接在手中聚集起了一个螺旋丸。
　　“什么？那个是四代火影的术！”
　　看着自来也凝聚出的螺旋丸，奥摩伊心里一惊，目光中再次投映出某个风一般的金发美男子，顿时感觉到一阵单寒、失神，在他还没有来得及做出什么反应时，自来也额螺旋丸一下子击中在了他的身上。
　　“咚！”
　　奥摩伊被螺旋丸狠狠地击中了，砸飞在了远处，好半天都没有缓过来，直到被木叶的忍者给俘虏起来才回过了神。
　　四代雷影失去反抗能力，自来也当然带着木叶忍者去剿灭突袭的云忍，一番作威作福后，云隐村忍者纷纷被木叶忍者杀死或者俘虏。
　　不得不说的是，时崎狂雪出手的恰到好处，一下子废掉了云隐的核心力量，导致云隐忍者军心涣散、自行动乱，最后导致了彻底的失败。
　　认真来说，自来也的随时应对性决策是相当的正确，不仅仅俘虏了雷影，还是取得了战争的优势。
　　相信云忍用不了多久就会跟木叶进行谈判的，毕竟云忍可不像木叶，可以死掉一个影再来另外一个顶上。
　　之后，狂雪没有露面，打完枪就走，目标是云隐村的尾兽。
　　至于，云隐村后面变成什么样子，时崎狂雪也不在关心了，反正她要做的事情，就是消灭尾兽。

第291章 二位由木人遭劫
　　狂雪光明正大的出现在云隐村的上空，即便触发了云隐村的感知结界，她也毫不在意，明显是觉得实力够强，无所畏惧。
　　“呜～嗡嗡嗡……”
　　云隐村拉响防空警报，局面开始变得混乱，狂雪位置太高，拥有制空权，各种忍术很难打到她。
　　就算是各种箭雨也都距离时崎狂雪有好一段的时间，根本无法准确的击中她。
　　“真是无聊的反击啊！”时崎狂雪摇了摇头，对于云隐的反击感觉到无趣，达到了她这样的实力，对于普通的攻击已经感觉到无所谓了。
　　就像是宇智波斑曾经说的，区区沙粒不及我半分一样，整个忍者世界中根本就没有可以成为她敌人的人。
　　当然，来到云忍不是让他们当成靶子来打的，反而是来寻找他们忍者村的战略兵器。
　　“看来必须得快一点找到尾兽了，他们这样的欢迎真是麻烦啊！”
　　狂雪摇了摇头，以精神力寻找二尾人力柱和八尾人力柱。
　　在搜索一圈后，找到后，时崎狂雪发现八尾人力柱在云雷峡修行，二尾则就在村子里，很近，倒是省得时崎狂雪再去其他地方找了。
　　狂雪目光扫视，精神力锁定了云影大楼外的年轻二尾人力柱，二位由木人，直接朝着她的方向飞了过去。
　　时崎狂雪拉低高度，悬浮在由木人上空，准备出手捕获眼前的二尾尾兽人力柱。
　　但是，狂雪的高度下落到的合适的位置时，众多云忍出击，以无数远程攻击对付时崎狂雪。
　　“哼！”时崎狂雪冷哼一声，遁入空间夹缝，身体虚化，各种攻击无效。
　　很快，狂雪就悄无声息的来到了二尾不远处的上空，冷漠的瞪着由木人，目光穿透封印空间，打量猎物二尾。
　　感觉到狂雪的可怕力量，还有类似于十尾的气息，二尾猫又心里震惊，恐惧不已，马上提醒由木人快逃。
　　“该死的，她的身上为什么会有十尾的气息，由木人，你赶快离开这里。”二尾紧张的对自己的宿主说道。
　　“什么？”由木人心里一惊，随即对身边的云隐忍者下达了命令:“你们赶快离开这里，务必将消息转发给云雷厦的奇拉比大人。”
　　由木人凝重不已，命令周围的云忍撤离，自己独自迎敌。
　　知晓眼前敌人的强大时，由木人就不希望云隐忍者为了自己而牺牲，所以准备自己独自面对来历神秘的时崎狂雪。
　　“你就是二尾由木人吗？还是束手就擒吧！不然，我不会放过你的。”
　　狂雪白裙如雪，伫立半空，冷漠的说道。
　　“休想得逞，我是不会让你如愿的。”由木人瞪着时崎狂雪，倔强的说道。
　　然后，看着眼前上空的时崎狂雪，尾兽化后的由木人直接凝聚尾兽玉，对着时崎狂雪释放出了最强的一击。
　　看着呼啸而来的尾兽玉，狂雪微微一笑，直接上演手搓微型尾兽玉的场面，随后抛了出去，砸向由木人。
　　“轰隆！”的一声，狂雪的微型尾兽玉后发先至，引爆了由木人的攻击，双重爆炸威力叠加，直接把尾兽化的由木人砸成了重伤。
　　只看见二尾在爆炸的吞噬下，直接失去了抵抗力，只能凄惨的倒在了地上，一动不动了起来。
　　二尾毕竟不是九尾那种查克拉爆炸的家伙，防御力不够强大，不然的话，还真是会多浪费一段时间的功夫。
　　“呵呵，你太弱了，真的。”望着二尾人力柱凄惨的模样，还有那恶毒的诅咒眼神，狂雪毫无心理负担，甚至露出了一丝笑容。
　　随后，时崎狂雪又施展忍术来控制人力柱，用“仙术·孔雀妙法·伪·金刚封锁”把由木人再次控制了起来。
　　尾兽化的由木人成功被狂雪镇压、捆绑，一点儿抵抗力都没有，尾兽查克拉退散，由木人渐渐退出来尾兽化状态。
　　“轻松解决了，那么，开始下一步吧！”满意的看着眼前的一幕，狂雪并不认为有什么好高兴的。
　　说起来，对付二尾完全没有挑战性，甚至可以说，大部分尾兽都不能好好的利用自己的查克拉来进行战斗，战斗能力极其差劲。
　　要是尾兽可以跟忍者一样熟练的运用查克拉的话，估计时崎狂雪收集尾兽的速度也是会大大折扣的起来。
　　相比于生命脆弱而短暂的人类，尾兽们的力量很强，生命很长，但是，自从千手柱间之后，它们数次被人类镇压，一次次受到侮辱，漫长的寿命并没有让它们获得力量的增强，智慧的提升，何其可悲？
　　控制了由木人，狂雪进入了封印空间，准备击杀二尾猫又，吞噬其尾兽查克拉。
　　“二尾猫又就是这个样子？感觉也很丑啊！不要指望我饶你性命，我可不是铲屎官！”盯着硕大的猫又瞅了好一会儿，时崎狂雪冷下心来，冒得感情的说道。
　　“哼！该死的人类，你竟然说我丑？明明你们这些人类才是最肮脏、恶心、贪婪、低劣不堪的丑陋生物！”似乎被狂雪戳到了G点，二尾猫又炸毛了，两条尾巴如同鞭子一般的抽动着。
　　“给我去死吧，可恶的人类！”
　　随后，猫又咆哮着吐出一颗尾兽玉，虽然小了点，但是其中蕴含的查克拉能量可不少。
　　“切～还真是一群不知长进的怪物，除了像猛兽一样的厮杀和吐黑丸子，你们就没有别的本事了吗？”
　　面对突如其来的尾兽玉，封印空间的时崎狂雪并不惊讶，看着对方的垂死挣扎，她的内心毫无波澜，只是抬手对着来袭的尾兽玉来了一发子弹。
　　【天蝎之弹】逆转空间内部的因果，反弹攻击
　　“轰～”的一声，二尾刚吐出的尾兽玉还没有到达狂雪的面前便已经消失无踪，随即在猫又的头部突兀出现炸裂了开来，将其炸的得人仰马翻。
　　“吼吼吼～”痛苦的猫又发出了阵阵尖锐而刺耳的嘶鸣，使得整个封印空间充斥着噪音。
　　“你究竟是什么人？刚才你到底做了什么？”
　　炸翻的猫又立正了身子，一脸崩溃的望着狂雪，脸上却充斥着对未知的恐惧，很显然，它不明白自己的攻击为什么会毫无征兆的被反弹回来。
　　“嘿嘿嘿～不要害怕，你们尾兽不是可以在忍界重生的吗？更何况，我只是一名路过的精灵，一个掌控着空间权柄、触及着因果律的渺小生物。”
　　狂雪咧了咧嘴说道，精致白皙的脸蛋上全是自豪的情绪。
　　“到此结束吧！”时崎狂雪刷杂耍一般的转了转手中的燧发枪，再度将枪口瞄准了猫又的身躯。
　　“砰～”
　　子弹离膛，咻的一声划破空间，准备无误的命中了猫又庞大的身躯，随即爆发出来异常激烈的震动，稳固的封印空间解开了无数的口子，封印漫猫又的封印术式被暴力的撕开。
　　【狮子之弹】类似于小规模的空间震！
　　“离目标又近了一步！”
　　时崎狂雪甩了甩遮住飘舞的银发，独属于自己的仙术查克拉透体而出，化作了一张黑暗大嘴，大嘴一张，一吸，封印空间里的二尾查克拉全都被大嘴吞噬掉了。
　　“嗯，那只老蛤蟆果然没有骗我，尾兽们的力量同根同源，我的查克拉能量等级又提升了一丢丢，现在，我开始期待吞噬了九只尾兽后的蜕变会是个什么样子。”
　　感觉着吞噬掉二尾查克拉后变化，时崎狂雪的嘴角露出了一抹迷人的微笑。

第292章 八尾牛鬼
　　杀死、吞噬了二尾猫又，时崎狂雪收敛好二位由木人的尸体，继续停留在原地，等待着第二个目标的到来。
　　片刻后，八尾人力柱急匆匆的到来，但是来到时已经晚了。
　　只见时崎狂雪优雅的悬浮在二位由木人的尸体边，打量着到来的奇拉比，一副风轻云淡的模样。
　　戴着墨镜，有着古铜色的皮肤，淡黄色头发，佩带八把刀，右肩头有“铁”字，左脸颊有牛角痕迹，根据真人外貌与情报的对此，来者是八尾人力柱奇拉比无疑。
　　“该死的家伙，你居然杀死了我们村子的尾兽和人柱力。”
　　看到由木人的尸体，奇拉比愤怒了起来，墨镜背后的猩红眸子只瞪着时崎狂雪，但是没有主动攻击，气氛一时沉闷无比。
　　“是吗？她死了，只能说她太弱小，你有本事的话，可以过来跟我打一架。”
　　时崎狂雪招了招手，一脸期待的说道。
　　毕竟，送上门的尾兽不要白不要，在见到了来客时，时崎狂雪就已经开始谋划只能解决他了。
　　同时，干掉了牛鬼和奇拉比，算是重创了云隐的实力，也是在时崎狂雪的计划范围内。
　　至少根据有限的情报显示，云隐的支柱就是他们两个，现在即将被她解决了，也算是一家人整整齐齐了。
　　而精神空间里，奇拉比与八尾牛鬼展开对话，告诫起了他的发现，希望自己的宿主可以小心一点。
　　“敌人的实力很强，不是你可以对付的，我们赶紧跑路吧，不然，可能我们这对搭档都得死在这里，相信我，我还是除了千手柱间外，第一次那么的恐惧。”
　　面对狂雪，牛鬼心生恐惧，严重警告奇拉比。
　　“那么我们两人合力，真的一点儿机会都没有。”奇拉比看着牛鬼认真的问道。
　　“没有一点儿胜算，对方的查克拉能量多得浩瀚如海，如同九尾那样的尾兽一般。我们遇到了无法解决的敌人了。”
　　牛鬼内心也有些崩溃的说道，面对这样级别的敌人，是让他们完全想不到的。
　　顿时，奇拉比沉默，从貌美肤白的银发美少女时崎狂雪身上，他感觉到了从所未有的压力，直觉告诉他，敌人很强，强得超出想象，他今天会死在这里。
　　“那么你准备怎么办呢？奇拉比，留在这里可能失败，但是离开也绝对不是你的风格。”牛鬼看着奇拉比，也是奇怪的问道。
　　“当然是留下了，大哥待我不薄，还有村子一直都是善待我的，我不能辜负了他们。而且萨姆依已经在撤离村子的忍者了，避免遭受这样的袭击。”
　　奇拉比摇了摇头，对牛鬼解释了起来。
　　“好吧，既然你打定主意了，我们可以全力的试一试，希望可以成功，就算是不行，我们也是可以断尾逃跑的。”
　　牛鬼考虑了一下，还是对于奇拉比嘱咐道。
　　虽然牛鬼内心不想承认这件事情，但是时崎狂雪的确是超越了他的预料，甚至可以说是，几十年见遇到的最强敌人了。
　　包括在数十年前，牛鬼对战三代雷影时都是没有这样的恐惧的，要知道当初战斗还算是势均力敌，没有这样的压倒性的力量。
　　“明白，那么就让我们一起合作吧！相信最后的胜利者一定会是我们的。”
　　奇拉比不想逃走，他决定为云隐村而死，尤其是他小时候受到的教育就是这样的。
　　沉闷气氛下，时崎狂雪睥睨众人，居高临下的看着奇拉比开口道:“你怎么不出手攻击我呢？是不是害怕了。”
　　“云隐，没有害怕的人，来吧！入侵者，让去看看你究竟是怎么干掉二尾的。”
　　面对时崎狂雪居高临下的话语，奇拉比却是轻轻地说道，发动起了攻击。
　　只看见奇拉比快速抽出了八把刀，向低空悬浮的狂雪冲了过去。
　　而时崎狂雪在奇拉比攻击时，也静静的看着眼前的家伙，等待奇拉比出手攻击，同时心里对于奇拉比的刀术还是感觉到期待的。
　　至少，在火影忍者世界中，时崎狂雪还没有见到那个用“八刀流”的忍者，眼前的奇拉比，可以说是另辟蹊径，创造出了另外一种刀术。
　　光看架势，应该是刀术跟体术的完美结合，一般反应慢一点的家伙估计也会葬身在奇拉比的刀下。
　　当然，这个并不是开玩笑的事情，要知道动漫中，奇拉比和刚觉醒万花筒写轮眼的宇智波佐助进行了一场大战。
　　不过，战斗的结果却是让人大跌眼镜的，哪怕是觉醒了万花筒写轮眼的宇智波佐助，不仅仅在刀术方面被奇拉比打的惨败。
　　甚至在觉醒了万花筒写轮眼后，都无法束缚奇拉比，幻术和天照更加是一个笑话，根本无法真正的伤害到奇拉比，反而是被对方给跑了。
　　但是这次遇到的时崎狂雪，却是跟前面的敌人完全不一样，认真来说，是无比可怕的敌人。
　　在奇拉比到来后不久，一个身材火爆、有着黄色齐耳短发的大胸美女气喘吁吁的出现了，来者是云隐村中新青年的杰出代表，四代目雷影的亲信，萨姆依。
　　很快接近的萨姆依，观望奇拉比与时崎狂雪的战斗，想要看看自己有没有插手的余地。
　　奇拉比灵活使用八把忍刀，猛攻不停，时崎狂雪的身影挪移，没有主动攻击，而是凭借敏捷的身法躲避着奇拉比的暴雨攻势。
　　“还不错嘛，攻击伶俐，下手毫不留情。”不断的躲避攻击的时崎狂雪，无所谓的点评道，对于他的攻击熟视无睹。
　　“哼！”奇拉比看着攻击无效，在加上时崎狂雪的无形嘲讽，不由的加快了攻击速度，但是仍然是收效甚微，甚至连时崎狂雪的衣角都无法击中。
　　毕竟，时崎狂雪拥有的实力，比奇拉比不知道强大多少，现在的战斗只不过是玩闹而已。
　　如果拿出真正的实力的话，估计奇拉比能不能坚持一分钟，都是一个问题，对于拥有真正的实力的家伙，奇拉比只能算是一个比较好玩的玩具。

第293章 惨败的奇拉比
　　在奇拉比和时崎狂雪发生大战时，萨姆依也在一边，紧张的看着眼前的局势，想要看看能不能帮上忙。
　　可惜的是，观察了十分钟左右萨姆依，并没有找到合适的切入点，就算是她这个时候过去了，估计都会很快被眼前的敌人解决。
　　而且以奇拉比应付时崎狂雪的艰难程度来看，时崎狂雪的实力可能已经达到了某种高度了，完全超越了萨姆依的预料了。
　　假如萨姆依傻傻的上去帮忙，可能也不是一个好的办法。
　　“糟了，对方的实力太强大了。”
　　萨姆依明白敌人的强大，思考是否要聚集云隐村的忍者来围剿狂雪。
　　当萨姆依犹豫不决时，猛然回想起不久前奇拉比正经无比时所说出来的话。
　　“入侵者实力强的过分，堪比忍者之神千手柱间，即便他全力以赴，后果恐怕会死在这里。”
　　“实力即便进入影级，恐怕也左右不了战斗的最终结果，只会惨死在此。”
　　而知晓了敌人强大的奇拉比，命令萨姆依带着云隐村里的忍者和村民迅速撤离，同时将消息传给四代目雷影。
　　可惜，她不知道的是，四代雷影也被眼前的敌人狠狠地坑了一把，甚至没有用多少力量，就废掉了这个村子最强大的影。
　　所以萨姆依做出了艰难的抉择，决定听从奇拉比的命令。
　　“希望奇拉比大人！可以打败眼前的敌人吧！哪怕是打不过也可以逃脱，不然的话村子可能会遭受致命的打击的。”
　　萨姆依看着战斗的两个人，有些无奈的说道。
　　虽然这样的可能性几乎没有，但是有一点希望总是比没有要好，说不定后面会有解决的办法。
　　萨姆依离开，回头匆匆一瞥，只见奇拉比已经进入了完全尾兽化。
　　“小八，身体的主动权我就交给你了，不管用什么办法，一定要打败她。”
　　尾兽化的奇拉比，对八尾认真的说道。
　　“没问题，奇拉比，我会尽全力做好这一切的。”
　　牛鬼也知道眼前的敌人不是开玩笑，所以拿出了自己的压箱底牌，想要处理掉时崎狂雪。
　　面对高敏捷，掌控空间力量的时崎狂雪，奇拉比的刀术根本无用，伤不了狂雪一丝一毫。
　　无奈之下，奇拉比只能让牛鬼来主动身体控制权，看看能够封印敌人了。
　　打不过，那就试着封印起来，奇拉比依仗的资本。
　　“吃我一招尾兽弹！”在想清楚解决的办法时，八尾就聚集起了一颗尾兽玉，朝着时崎狂雪释放了出去，试图吸引的注意力。
　　因为尾兽玉算是大范围的攻击，哪怕是行动在敏捷，也是根本无法躲避的。
　　“嗖！”尾兽玉在牛鬼的控制下，以势不可挡的力量，狠狠地砸向了时崎狂雪。
　　只是，面对牛鬼的范围攻击，时崎狂雪却是摇了摇头，瞬间凝聚出了一把空间刃，直接朝着尾兽玉斩了过去。
　　“什么，她疯了吗？那个可是尾兽玉，并不是一般的攻击，没想到她居然直接敢接。”
　　牛鬼吃惊的看着时崎狂雪的动作，已经完全不知道说什么好了。
　　只听到“轰！”的一声，尾兽玉就直接被时崎狂雪斩断了，并且恐怖的查克拉也被空间裂缝给吞噬了，一丝一毫都没有伤害到时崎狂雪。
　　“哼，你就只有这种程度吗？八尾，这样的话可能会被我干掉的。”
　　解决掉了一颗尾兽玉时，时崎狂雪就无情的对八尾嘲讽了起来。
　　“看来只能使用封印术，亿怒端数烦流奴，不然根本无法解决掉她。”
　　完全尾兽化的奇拉比，思索着解决对策，他也明白时崎狂雪简直就是一个人型尾兽，更加是一个超影级别的强者。
　　所以打定主意时，就准备迅速的聚集起墨汁想要喷出，来黏住敌人，算是争取一丝喘息的机会。
　　不过，封印强度上，能够凭借力量强行打破，算是不错的封印术了。
　　就在奇拉比准备封印寻找机会的时候，时崎狂雪就可以感觉到了对方的动作，但是她只是冷冷的冷笑，平静的望着眼前的家伙。
　　“呵呵，想要封印我，真是愚蠢的选择啊！”时崎狂雪摇了摇头，准备不在留手了。
　　“仙法·明神门，仙术·孔雀妙法，伪·金刚封锁。”时崎狂雪一连使用了两个仙术，直接朝着牛鬼镇压了过去。
　　完全尾兽化的奇拉比对战狂雪，封印术还没有找到合适的机会使用就被控制了起来。
　　在明神门的强大束缚下，牛鬼距离的挣扎了起来，想要挣脱束缚，可惜仙术的力量太强，根本无法挣脱。
　　另外，牛鬼也不是成为六道仙人的宇智波带土，根本无法直接撕碎，所以也就造成了牛鬼悲催的命运。
　　“放开我，你这个该死的家伙，再让我们公平的打一架吧！”
　　牛鬼对时崎狂雪咆哮了起来，想要让对方犯傻最后放掉他。
　　“呵呵，你输了，牛鬼和奇拉比你的力量还是太差了。至于放了你，我想是不可能的。”
　　时崎狂雪玩味的看着眼前的奇拉比，冷笑的说道。
　　“那么你想怎么处置我呢？”奇拉比也叹息的说道。
　　“当然是迎接死亡了，这个也是你本来的归宿。”时崎狂雪看向了封印牛鬼的意识空间，进入到了里面。
　　只是，一见面牛鬼就用触手朝着时崎狂雪卷了过去，想要抓住这个强大的敌人。
　　严格来说，意识空间中是牛鬼的主场也是他最熟悉的地方，但是奇怪的是，时崎狂雪却是敏捷的避开了牛鬼的攻击。
　　瞬间，而且用空间之刃斩出了八刀，切断了八尾所有的尾巴，让八尾完全失去了战斗力。
　　“好了，再见了，八尾，你会永远消失在这个世界的，并且是没有意识的情况下。”
　　时崎狂雪对于牛鬼笑了笑，就用更多的空间刃贯穿了牛鬼，解决掉了眼前的敌人。
　　八尾败了，其结果不言而喻，无非是与二位由木人一样的下场，彻底被吞噬了查克拉和毁灭掉意识，这个也是时崎狂雪经常的做法。

第294章 忍界黄昏
　　八尾牛鬼死亡，尾兽查克拉被狂雪吞噬一空，奇拉比也随之死亡。
　　连续吞噬了一尾、二尾、八尾和半只九尾的尾兽查克拉能量后，在查克拉体系一道，时崎狂雪的境界，就已经达到了某种可怕的地步。
　　要是没有人阻挡的话，时崎狂雪的境界完全能够超越六道仙人，或者说更强大的大筒木辉夜，是完完全全的掌控力量，而不是把自己搞成什么人力柱。
　　狂雪悬浮半空，不屑的瞅了瞅躲在附近的去而复返的萨姆依一眼，这些躲避在暗地的蝼蚁她还是完全看不上的。
　　很快，狂雪升空飞行，很快便来到了云隐村上空，准备抹除新的目标，此刻，没有任何仁慈可言。
　　因为村民已经撤离，村子里只剩下誓死与云隐村共存亡的云忍，而这些云忍也是时崎狂雪所讨厌的东西，他们早该消失了。
　　这时，在时崎狂雪瞄准了新的目标时，顽固云忍已经启用了黑科技·秘密武器，据说能够一发摧毁月球的查克拉大炮。
　　“呵呵，看起来也不怎么样嘛！居然想用这种办法来解决我。”
　　狂雪看着他们调转的查克拉大炮，所以就下定决心准备破坏掉云隐村，彻底化解他们的反抗力量。
　　“瞄准目标，不要让目标逃跑，为奇拉比大人和由木人大人报仇。”
　　“对，解决那个危险的家伙。”
　　无数隐藏的顽固云忍仿佛咆哮了起来，想利用聚集起了庞大的查克拉，准备开炮偷袭，目标正是半空中的狂雪。
　　不一会，一道疾驰而来的查克拉炮，就朝着时崎狂雪划了过来。
　　“来了吗？那么就稍微活动一下吧！”
　　看着宛如流星一样的查克拉炮，时崎狂雪冷冷的一笑，微微的一闪。
　　可惜，查克拉大炮速度太快，在时崎狂雪闪开的时候就已经无效了，所以狂雪轻而易举的躲开了偷袭。
　　“哎呀！现在应该怎么办呢？你们打了，我也不可能不还手。”
　　时崎狂雪揉了揉自己的头发，一副思考的表情。
　　“那么就使用尾兽玉吧！让你们感受一下痛苦！”
　　狂雪中二般的说了一下，随即抬手凝聚大型尾兽玉，凝聚出了之前吸收的四个尾兽的查克拉。
　　“什么！那个是什么东西呢？”无数的云隐的忍者傻眼的望着天空中的尾兽玉，震惊的说不出来话。
　　就算是没有直接接触尾兽玉，但是他们却是能够感觉到里面庞大的查克拉，显然跟一般尾兽都不是一个级别的力量。
　　“去吧！再见了，云隐村！”再次的看了一眼，就把手上的尾兽玉扔了出去。
　　紧接着，一颗大型尾兽玉落下，只看见先是云隐的雷影办公室一片片崩碎成了粒子，很快大街和所有的房屋一起化为了焦土，威力堪比十尾的尾兽玉，瞬间就让云隐村挪为平地，彻底毁灭。
　　“咦，还不错吗？这样算是可以帮到纲手了。”时崎狂雪微微的感知了一下后，就轻轻地说道。
　　说完，这句话狂雪离开，不见踪影，反正她的任务已经算是完成了，二尾和八尾连同纲手忌惮的对方村子的力量都已经彻底的完蛋了。
　　解决了云隐村后，时崎狂雪心里没有一丝愧疚，反正这个村子的毁灭只是一个开始，接下来凡事有尾兽的村子都会遭殃的。
　　接下来的三日里，但凡拥有着尾兽的忍村，时崎狂雪都亲自登门拜访，或者说逐个的处理掉。
　　顺我者昌，逆我者亡，这个就是时崎狂雪的理念，所以其他村子要么乖乖交出人力柱，给出叛逃的人力柱信息，要么，狂雪亲自动手来取便是。
　　凭借着这个世界巅峰的力量，时崎狂雪完全是说到做到的，根本没有一点开玩笑的想法。
　　比如刚开始的出头鸟，就是岩隐村，而三代目土影天秤大野木拒绝配合，最后时崎狂雪给他们的答案也很简单。
　　也就是第二天，时崎狂雪亲自登门拜访，几乎没有用多少力量，岩隐村就完全毁灭了。
　　至于，四尾人力柱、五尾人力柱相继被狂雪抓住，四尾、五尾身死道消，被狂雪斩杀吞噬，进一步强化了自己的力量。
　　果然，出头鸟的作用是巨大的，雾隐村就第一时间收到了这个消息，让新上任的五代目水影照美冥不敢不配合，给出了叛逃人力柱的消息，幸免于难。
　　水影照美冥也是一个聪明人，在时崎狂雪连续毁掉两个大忍者村时，自然就明白对方的实力不是开玩笑的。
　　想要抵挡跟时崎狂雪战斗根本不明智，要知道他们的实力完全不是一个量级上，哪怕是用近了全力都无法抵抗时崎狂雪的力量。
　　最后时崎狂雪在雾隐得到了，三尾的消息不明，重生地点不确定的情报，算是平静的离开了这个村子。
　　在三尾无法找到的情况下，时崎狂雪只能寻找朝着另外一个村子进发，很快六尾人力柱羽高被狂雪寻找、击败，六尾身死道消。
　　说起来，对方的水遁泡沫之术，还算是相当的棘手的，在时崎狂雪看来算是一种血继限界的水平。
　　如果一般人出手的话，指不定会被羽高的水遁和能力给干掉，但是可惜面对是时崎狂雪这个强大的敌人。
　　而时崎狂雪也只是浪费了一点力气，就已经解决掉了那个麻烦，吸收了六尾的力量。
　　之后，时崎狂雪的目标转向了泷忍村，但是出乎意料的是村长，涉木十分配合的献出了七尾人力柱芙，狂雪斩杀了七尾，留下芙一命。
　　因为明白自己一边的实力无法跟时崎狂雪抗衡，所以这个忍者村也很明智的做出了最佳的选择。
　　短短四日过去了，因为时崎狂雪的举动，忍界动乱了起来，尤其是战略级别的尾兽损失造成的情况，让晓组织都有些震动了起来。
　　因为时崎狂雪打乱了晓组织的计划，让漩涡长门和宇智波带土都完全想不到，不明白什么时候出现这一号的敌人。
　　尤其是宇智波带土更加是感觉到愤怒，他假扮成为宇智波斑后，就一直想要用无限月度覆盖整个地球，但是现在时崎狂雪出现，就已经造成无法预料的损失了。

第295章 恶名扬天下
　　在时崎狂雪决心出世搞风搞雨时，忍者世界的格局就已经彻底被打破了，取而代之的就是各种以前隐藏的东西爆发了。
　　忍界大动乱，旧格局被打破，群雄并起，小忍村看到了崛起了契机，纷纷的出动了忍者想要来抢地盘、抢资源。
　　因为五大忍村已经名存实亡，各方势力野心膨胀，忍界暗地里风起云涌，战争的阴云进一步的出现在了他们的面前。
　　由于时崎狂雪的凶名在外，天下世人都为之震惊，这次时崎狂雪也算是彻底的出名了，想让人不知道都是不可能的事情。
　　虽然时崎狂雪出现的时间很短，但是岩隐村、云隐村的灭亡中总会有一两个见证者，经过这些残留余孽的有心渲染，时崎狂雪已经被刻画成了一个冷酷无情、嗜血残暴的魔女。
　　而雾隐村的照美冥胆战心惊，暗自庆幸，决定改革开放，向外谋取利益、掠夺地盘。
　　从纲手那里，千代得知了狂雪的阵容归属，心下不敢再对木叶有半分的垂涎，决定蚕食土之国、雷之国的领土。
　　至于，木叶村这边的纲手一脸震惊，召集木叶高层开展重要会议，她看到了一统忍界的契机。
　　“各位决定怎么样？现在局势已经变化的越来越明显了，我们可以选择出手，成为这个第一忍者村，毁掉其他的忍者村。”
　　纲手看着众人，说出了自己的想法。
　　当然，会议内容也很简单，那就是商量，木叶是否统一忍界，彻底改变一国一忍村的格局。
　　“我觉得可以，火影大人可以乘胜追击，这个世界就到了变革的时候了。”奈良鹿久看着纲手，认真的说道。
　　“没错，我们山中一族同意。”山中一族的族长考虑了一下，就肯定的说道。
　　“我们附议。”
　　“我们也同意，这个是一个好机会。”
　　在纲手决定商量后，众家族纷纷都同意了纲手的做法。
　　至少，在这样实行后，忍者世界就会完全掌控在了他们的手中，到时候他们的地位也是水涨船高的，这样一点是很肯定的。
　　因为纲手的身后，是连续毁掉了几个大忍者村的时崎狂雪，所以面对这样的倚仗众家族都是充满了信心的。
　　“既然大家都同意的话，那么在商讨一下，就决定开始或者不开始了。”
　　纲手对于他们的态度还算是满意，没有一个人敢怯战的，都算是木叶强硬派的代表。
　　与此同时，雨忍村里，晓组织全体核心人员聚集，召开重要会议。
　　宇智波带土浮出水面，正式成为晓组织一员。
　　“咦，他是谁呢？是新成员吗？”赤沙蝎看了宇智波带土一样，惊讶的问道。
　　“没错，叫他阿飞就好，是我们的新成员，这次一起参加会议的。”
　　绝在一边提醒的说道，显然也是考虑到了那方面的问题了。
　　“哦，明白了，看起来是一个有潜力的家伙。”宇智波鼬深深地看了宇智波带土一眼，评价的说道。
　　“哈哈，能够让鼬评价的人，可是不多啊！看起来他还是有一点优点的。”
　　干柿鬼鲛看了宇智波带土一样，开玩笑的说道。
　　“没错，既然加入了晓组织，那么自身肯定是有优点的。”角都也在一边评价的说道。
　　“咦，就像是想赚钱一样吗？”飞段也在一边调笑的说道。
　　“应该是吧！”迪达拉也微笑的说道。
　　“好了，聊天的事情先放一边吧！我们有重要的会议。”佩恩对他们认真的说道。
　　“好吧！好吧！难得有新成员加入，都不好好进行一下欢迎仪式！”
　　迪达拉可惜的说道，示意佩恩可以开始会议了。
　　“那么既然五大忍者村已经损失惨重了，那么也到了我们晓组织浮出水面了。”
　　佩恩自负为神，决定让晓组织浮出水面，以武力扩大雨忍村的地盘，建立神国。
　　“是吗？那么具体应该怎么做呢？”宇智波鼬疑惑的问道。
　　“当然，第一步我想的是搜寻时崎狂雪的消息，找到她拉拢她，如果不行的话，就直接干掉她。”
　　佩恩有些冷漠的说道，显然对于打扰她计划的时崎狂雪，并不怎么喜欢一样。
　　音忍村，大蛇丸喜出望外，杀死了田之国大名，高举革命旗帜，对外宣布音之国建立。
　　大蛇丸命令音忍攻略地盘，吞并其他的忍村、蚕食其他小国的国土，这样做也算是为了木叶扫除一点障碍。
　　不然那个时候，木叶统一忍者世界的时候，说不定时崎狂雪放过他，纲手也不会饶了他。
　　为了避免这样的事情发生，大蛇丸当然相当的识相知道应该怎么做，所以他也开始了自己的计划。
　　一一一一一一
　　寻找三尾无果，时崎狂雪回到了木叶村，静心吸收消化吞噬来的尾兽查克拉能量。
　　毕竟，一次性吸收太多的尾兽查克拉，也是会造成根基不稳定的，就像是《成龙历险记》世界的本体一样，只能选择制造出时崎狂雪来分割自己身上的力量。
　　既然知道会有这样的隐患发生，那么时崎狂雪也是会阻挡这样的事情发生了，完美的融合所有尾兽的查克拉也是一种最好的选择了。
　　只是，理论上来说，八大恶魔的力量比起尾兽来说还是要强大不少的。至少每一只恶魔都拥有毁天灭地的力量，比起尾兽来说智慧更加难缠。
　　因为八大恶魔的原身应该是人类，但是学习了最早的恶魔魔法，让自己的身躯元素成为化为了恶魔，算是相当的强大的力量。
　　而在稳定根基的过程中，与平行佐助约定的五日期限到达，也就是前往平行世界的要求。
　　仿佛是感应到了忍者世界的风声一样，平行佐助和博人出现在了千手一族的驻地，想要商讨着之前的事情一样。
　　对此，时崎狂雪早就有了猜测了，反正她不认为平行世界的宇智波佐助会直接放弃这么好的机会。
　　就拿时崎狂雪的实力来说，应该完全超越了宇智波斑了，对付大筒木浦式应该没有什么问题。
　　而且就算是实力有一些差距，估计差距也不会太大的。

第296章 平行世界的木叶
　　千手一族驻地，平行佐助和博人再次见到狂雪，算是履行了之前的协议了。
　　因为忍界一团糟，平行佐助的情绪十分复杂，对狂雪充满着忌惮，但是却保持着理智，因为他不是这个世界的人，过多插手无意义。
　　严格来说，这个世界跟宇智波佐助并没有什么关系。虽然是一个类似的世界，但是又完全的不同，这个也是为什么宇智波佐助不插手的原因。
　　毕竟，博人和他自己都自身难保，所以也更加管不着时崎狂雪了。
　　“狂雪大人，你真厉害，居然一个人就消灭了好几个村子。比我父亲还要厉害。”
　　博人一脸仰慕的看着狂雪，就差贴上去跪舔。
　　“哦，或许吧！”面对博人的仰慕，时崎狂雪只是不咸不淡的说道。
　　“那么宇智波佐助，你决定的怎么样了？要知道过了这个世界，可就再也没有机会了，相信我，这个是你唯一都机会。”
　　狂雪问平行佐助，是否决定好了，她的耐心有限之类的话。
　　“嗯，我答应你的要求。并且愿意带你去平行世界，但是你不准在我的世界乱搞事情，只要做到这一点，我们就可以达成协议了。”
　　平行佐助回答，接受狂雪的支援，但是也提出了自己的要求。
　　“哦，没问题。反正我只是想处理大筒木一族的，他们一族对于我还是有帮助的。”
　　狂雪答应了下来，承诺不会乱来的，倒是让宇智波佐助稍微的松了口气。
　　答应了宇智波佐助的要求倒是没问题，跟她自己的任务也不怎么冲突，反正消灭大筒木一族也是时崎狂雪的既定目标。
　　“那么好吧！我们可以随时出发去我的世界，但是穿越时空需要巨大的能量，你查克拉足够的话，可以帮一下我。”
　　佐助拿出乌龟状的时空穿梭机，调转时空节点，若有所思的说道。
　　“可以，输入查克拉是没有什么问题的，而且我的查克拉非常的充足。”
　　时崎狂雪微笑的点了点头，并没有拒绝道。
　　而宇智波佐助在时崎狂雪点头时，就已经调整完毕了时空的节点。然后，狂雪和佐助一起输入查克拉能量，开启时空穿梭的旅途。
　　之后，三人穿越到了平行世界的过去，穿越到达的地点是还是千手一族的驻地。
　　“喝！”
　　平行纲手直接出击，沙包大的拳头向着三人打来，反应还不算是太慢。
　　而平行佐助抓着博人跳开，而狂雪反应迅速，毫不费力的握住了纲手的拳头，挡住了她的攻击。
　　“呵呵，还不错，反应不错，但是攻击力差远了。真的是没想到，来到这个世界，居然会有一个熟悉的人啊！”
　　时崎狂雪看着纲手，点评了起来。
　　“哼，废话少说！入侵者来战吧！”平行世界的纲手摇了摇头，冰冷的说道。
　　很快，纲手再度出击，三拳两脚，全都被狂雪轻松挡住，几乎还是毫不费力的模样，哪怕是纲手引以为傲的怪力拳，都没有击退纲手几步。
　　“你很厉害，但是为什么不攻击呢？看你游刃有余的样子，实力应该不简单才对。”
　　纲手看着时崎狂雪，惊讶的说道。
　　虽然纲手停止攻击，但是她还是皱着眉头，一脸防备的看着时崎狂雪，对于这个敌人充满了浓浓的忌惮。
　　“现在怎么办呢？过去的时间线中纲手应该还不认识我们，就把她带到了我们的世界，应该怎么向纲手解释呢？”
　　平行佐助在思考怎么同纲手解释自己一伙人的来历，倒是让宇智波佐助感觉到无比头疼。
　　虽说自己拥有写轮眼，但是纲手也不是笨蛋，更加不可能轻易的相信他们，倒是让宇智波佐助不知道怎么办。
　　“这个大姐姐太厉害了，要是成为我的师傅就好了。”
　　博人看着时崎狂雪游刃有余的模样，就觉得狂雪更加厉害了，特别想拜师学习强大的忍术。
　　漩涡博人的师傅宇智波佐助，实力倒是也不错，只是跟时崎狂雪比起来完全差一个档次，这点博人很轻易的就可以看出来的。
　　“纲手，你的实力很差，跟我认识的纲手完全不是一个级别的。”
　　狂雪开口说话，言纲手很菜，并且用一种很熟悉的口气。
　　“不要用这种，教训晚辈一样的口气来教训我。你们究竟是什么人，有什么目的。如果想对木叶造成什么伤害，我哪怕是用尽了全部的力量，都要干掉你。”
　　纲手再度皱眉，拳头攒紧，很想再出几拳，但是自知打不过，只能放几句狠话说道。
　　“哦，是吗？气势看起来不错，但是实力却是差一点。这个可不是一个好情况。”
　　时崎狂雪摇了摇头，继续一副说教的口气，让纲手更加愤怒了起来，倒是却是无可奈何。
　　望着纲手愤怒，但是又无可奈何的模样，时崎狂雪就感觉到了一阵好笑。
　　“哈哈，来自平行世界的未来，木叶有大事情要发生。这个是关于忍者世界的未来的，相信我们，我们没有恶意。”
　　时崎狂雪耐心的解释起来，没有开玩笑的想法，而且以她的实力根本不屑欺骗，这样对于自己和这个平行世界的木叶也没有好处。
　　“平行世界的未来？穿越时间，你不是在开玩笑吧！”
　　纲手难以置信的说道，就像是一个正常世界的人，突然发现未来世界的人，居然变成了玄幻世界一样，非常的奇妙。
　　“当然，我从来都不喜欢开玩笑。相信我还是比较好一点，毕竟我在平行世界的未来也是千手一族的前辈。”
　　时崎狂雪凝视着纲手，认真的说道。
　　听得见这句话后，纲手懵逼了，尤其是千手一族前辈这句话，更加是让她有些惊骇欲绝，而平行佐助无言以对，算是默认了时崎狂雪的话。
　　“好吧，你们先进来吧！我们慢慢的来说这件事情吧！至少，证明给我看，你们说的到底是不是正确的。”
　　纲手静下心来，仔细思考后，邀请三人入屋就坐，准备好好交谈一下。

第297章 证明身份
　　千手一族驻地内，纲手和静音接待了时崎狂雪、平行佐助、博人三人，算是初步安定了下来。
　　按照历史轨迹来推测，这个时间段的话，中忍考试和木叶崩溃计划刚刚结束，一切都是那么熟悉的开始。
　　纲手成为了第五代火影，宇智波佐助叛逃出了木叶村，鸣人即将跟随自来也外出修行，基本上跟时崎狂雪使处的平行世界差不多。
　　纲手和静音打量着三人，默默推断三人的身份，想要搞清楚他们究竟是什么人。
　　如果是敌人的话，纲手也可以随时的做出反应，哪怕是用自己的全力和木叶的兵力，都要解决眼前的敌人。
　　纲手的感知中，时崎狂雪，平行佐助给她的感觉都很强，不弱于初代火影，除了眼前的漩涡博人实力不怎么样外，眼前的家伙按道理来说，不应该只是默默无闻才对。
　　随后纲手望着存在感比较低的博人，隐约间看到了鸣人的影子，这个倒是让纲手，微微的相信了一部分时崎狂雪的话。
　　“好了，请三位说一说自己的来历吧！”纲手示意静音离开后，平淡的说道。
　　得知三人来自未来，而且木叶未来会有大麻烦，纲手不由得重视起来。
　　“让我考虑一下，因为直接说出未来，会导致不妙的事情发生。”佐助摇了摇头，肯定的说道。
　　“嗯。”纲手犹豫了片刻，也同意了佐助的话。
　　之后，平行佐助低头沉思，难以启齿，顾忌自己一伙人的存在会扰乱时间线，来选择可以说的话。
　　博人看了看自己的师傅，佐助，没有说话，显然是想看看他怎么回答。
　　相比较宇智波佐助的瞻前顾后，狂雪无所顾忌，准备开口道出了自己在另一个时空的身份。
　　“我叫千手狂雪，漩涡水户的义女，也就是纲手你的姑姑。”
　　时崎狂雪笑着，看着纲手轻轻地说道。
　　“骗人的吧！你明明是看起来模样比我小很多。”
　　纲手一愣，她也清楚对方明明比自己还年轻，竟然是自己的长辈，不会是骗人的吧，更何况，纲手的印象中，水户根本就没有收过义女。
　　“那么既然你这样说，应该有证据吧！那么就证明给我看吧！”
　　纲手有所怀疑，要狂雪证明自己的身份，并不是完全相信时崎狂雪的话。
　　因为纲手也是多次战斗的老油条了，不可能别人说什么都相信，更加是不怎么好忽悠的存在。
　　“这个好办！”
　　狂雪点了点头，凭空拿出了自己的身份证明，一个木质的古老长条铭牌，一面有着千手一族的徽记，另一面还刻有“狂雪”两个字。
　　“什么，这个是？”
　　纲手看着眼前熟悉的东西，连忙拿起铭牌仔细看了看，确认无误，眼泪直接流了下来，一脸不敢相信的说道。
　　“虽然这个东西是真的，但是在我的印象中，漩涡水户大人并没有收什么义女，你是不是在骗人。”
　　纲手满脸疑惑，不知道时崎狂雪究竟是怎么拥有这个东西的，这其中肯定有一点古怪的地方。
　　“”呵呵，这个是自然，我是来自另外另外一个平行世界，当然会有差异。而现在的你眼前是佐助和博人才是来自当下时空的未来。”
　　狂雪笑了起来，为纲手解惑，一点都没有生气的样子。
　　也就是说，在场四人是来自三个不同时空、甚至世界的人物，倒是让纲手更加吃惊了起来。
　　“这怎么可能呢？一切都太奇妙了，居然是不同世界的人，聚集在了一起。”
　　纲手一脸懵逼，内心想着对方怕不是忽悠人的吧，倒是让纲手有些拿不定注意了。
　　而且在这个世界中，可是没有类似的事情发生，所以时崎狂雪说的话，他们才不怎么相信。
　　“他说的对，我是无意中出现在了她的世界的，由于她的实力强大，所以我拜托她来协助我的。我们是这个时间线的未来世界来的，也是为了消灭一个强大的敌人的。”
　　平行佐助开口说话了，他肯定了狂雪的话，随即把自己和博人的时空穿梭经历说了出来。
　　先是阴差阳错的穿梭到了狂雪所在的平行世界，然后带着狂雪来到了正确时间线的过去时间段。
　　“哦，原来是这样啊！虽然我还有一点不懂得，但是基本上还算是了解了。那么你们需要证明一下自己的身份，我才能相信你们。”
　　纲手一头雾水的点点头，继而要求佐助和博人证明自己的身份，以及所言非虚。
　　“好吧，只能这样了，我明白应该这样的。”平行佐助无奈的说道。
　　因为被狂雪一搅和，当下不再顾及是否会对整个世界的时间线造成影响，直白的说出了自己的真名。
　　“我叫宇智波佐助，也是村子刚刚叛逃的忍者。”
　　说完，宇智波佐助就开启了写轮眼，认真的说道。
　　“我叫漩涡博人，也是七代火影漩涡鸣人的儿子。”
　　博人也道出了自己的身份，漩涡鸣人的儿子，漩涡博人。
　　宇智波佐助也清楚的是，告诉了纲手这样行动还是会更加方便的，不然遭遇了强大的敌人，估计还要防御木叶这样友军可就得不偿失了。
　　“什么？你就是宇智波佐助。”纲手简直不敢相信自己的眼睛，不知道说什么好。
　　不过，看着宇智波佐助证明了自己的身份后，也让纲手不得不相信这种可能性存在，这样一点也是让纲手有一种无法相信的感觉。
　　现在告诉了纲手这些也没有办法，宇智波佐助只能期待纲手不会做出什么改变，不然佐助可能就会成为历史的罪人了。
　　只是情况相当的紧急，已经顾不得考虑那么多了，跟时崎狂雪一样果断一样或许是最好的选择。
　　“明白了吧！纲手，这个就是你想知道的答案。知晓了这些秘密的你打算怎么做呢？帮助我们或者阻止呢？”
　　时崎狂雪看着纲手，笑了笑说道，她也是想看看纲手会做出什么动作，这些也是时崎狂雪所期待的事情。

第298章 浦式吃瘪
　　佐助道出了进入过去时间线的前因后果，也道出了当前世界的发展时间线，纲手一下子得知了很多的信息明白了，时崎狂雪也明白了过来，存在于忍界历史中的大筒木一族会在未来出现。
　　大筒木浦式得到了时崎狂雪的关注，对比现在的佐助，狂雪信心满满，以自己的能耐，干掉一个浦式应该并不难。
　　毕竟，硬实力在这里摆着，在加上有另外一种力量协助，估计敌人就算是太强，也不会强大到多少，除非是像本体时崎狂雪那样的实力。
　　“我们必须防备可能会到来，亦或者已经到来的大筒木浦式。”佐助看着纲手认真的说道。
　　“那么那个叫大筒木的回到过去，是为了什么呢？”纲手奇怪的问道。
　　“大筒木浦式回到过去的目的是为了抓捕九只尾兽，重新培育神树以获得神树果实。”佐助有些忌惮的说道。
　　佐助看着纲手重视的模样，再次强调道:“必须要紧全力阻止他，不然的话，忍界会被浦式毁灭掉的，无论是现在，还是未来，所有人都会死去。”
　　“什么？这样的话，我的确是插手不了的，甚至知道这个秘密的我，完全是无能为力。”
　　得知了这个非常糟糕的消息，纲手叹了口气，她很无奈，因为她的实力太弱了，甚至都插不了手。
　　“但是我至少不会干扰你们的行动，甚至会协助你们。”
　　纲手承诺，她会努力配合行动，倒是让时崎狂雪和佐助点了点头。
　　“那么他的模样，你应该记住！写轮眼。”
　　在纲手答应了他们的要求时，佐助也用写轮眼把大筒木蒲式的模样投影到了纲手的脑海中。
　　“好我记住了，那么佐助和博人你们就留在这里，狂雪前辈可以随意走动。毕竟，狂雪前辈是唯一的存在。”
　　纲手犹豫了一下，就对佐助和博人说道。
　　“好，没问题。”时崎狂雪笑了笑赞同的说道。
　　之后，纲手记住了浦式的外貌，把搜索命令发放了下去，暗部开始忙碌起来，一旦发现了浦式，就会马上汇报消息的。
　　因为顾及到时间线的影响，狂雪、佐助、博人三个暂且在千手一族住了下来，没有接触木叶村里的其他外人，即便想要外出，博人和佐助也很少与其他人接触。
　　至于存在着唯一性的狂雪，她反倒是无所顾忌在村子里浪了起来，若不是与平行佐助有着不瞎捣乱的承诺，恐怕忍界又会被她搅得天翻地覆。
　　不过，不搞事对于时崎狂雪来说也是没问题的，最起码她不会总是把这个世界整的天翻地覆。
　　大筒木浦式也没有让三人等待太久，数日后，他来了。
　　穿着白色衣衫，有着一双纯白瞳孔，额头上生长着木质护额，手中拿着一根有微微红光绽放的鱼竿，腰间别着一个同样颜色鱼篓，气质邪魅，桀骜不驯，看起来的确跟难给人以好感。
　　在大筒木浦式出现在这个时空的木叶村时，一直放开感知、监视着木叶村的狂雪率先发现了对方的到来。
　　“好了，那个大筒木蒲式来了。”
　　察觉到了大筒木蒲式的感知时，时崎狂雪就利用空间能力，直接出现了在宇智波佐助的面前，告知了他的这个消息。
　　“什么？没想到那么快！”佐助有些惊讶的说道。
　　而狂雪把浦式到来的消息通知给佐助后，自己随即迅速离开，前往浦式的位置，想要看看这个家伙究竟是强大在了哪里。
　　浦式刚走出时空通道，出现在木叶村的森林里时，才刚刚打量完自己所在的处境，不等他反应过来，一把明晃晃的银色刀刃直接从背后劈头斩了下来。
　　“什么？”浦式感觉到了危险后，就立马举起鱼竿格挡，想要抵挡住时崎狂雪的攻击。
　　只是鱼竿的品质不凡，狂雪的偷袭效果不大，浦式被狂雪绝杀的一击击飞了很远，狠狠地砸在远处的森林中。
　　“呵呵，现在想反应过来太迟了。”
　　时崎狂雪冷笑的说了一声，再次一刀横贯天际的【巨蟹之剑】横空斩落。
　　“轰隆！”的一声，木叶产生了惊人的爆炸声，刀锋落下时空间破碎，大地震动，一切都会毁灭了，木叶村外树林里力多出了一道数百米长、深不见底的深渊。
　　“这……说好的不大肆破坏呢？”
　　佐助奔袭而来，看着狂雪造成的大动静，不由得嘴抽了一下，说好的不好破坏呢？
　　可是，宇智波佐助也知道这样的可能性不大，至少大筒木蒲式的实力算是顶级的，不可能那么菜，更加不可能被轻易的解决掉。
　　相比较佐助的震惊，时崎狂雪这里由于动静太大，木叶鸡飞狗跳，好在纲手有所预料，提前做了防范，所以才没有乱成一锅粥。
　　面对天灾一样的破坏力面前，大部分木叶的村民紧紧的关闭了房屋，并没有做其他准备的想法。
　　“咳咳咳！到底的什么人敢袭击我。”
　　一会儿后，模样狼狈不堪的大筒木浦式从深渊里飞了出来，满脸不敢相信的望着眼前的敌人。
　　此刻，大筒木浦式的鱼竿已经断成了两节，衣服松松垮垮，破烂不堪，就和乞丐装差不多，身躯上还残留着被一段两段的痕迹，明显是刚才造成的破坏力威力太强了。
　　“咦，你还活着啊！敢不敢让我在砍一刀呢？放心吧！很快的，一刀斩掉你的脑袋！”
　　时崎狂雪看着大筒木蒲式，略带嘲讽的说道。
　　“混蛋，我要宰了你。”大筒木浦式发怒的说道，显然对于时崎狂雪相当的愤怒了起来。
　　“那么来吧！让我看看你的实力怎么样！”时崎狂雪冷笑的看着他说道。
　　严格来说，大筒木蒲式的实力算是不错的，估计以这个时间线本身来说，根本没有多少敌人可以抵抗的。
　　不巧的是，时崎狂雪并不是这个时间线的人，跟大筒木蒲式一样是属于忍界之外的来客，但是实力也比他强大很多，所以变成这样凄惨的模样也是理所当然的。

第299章 打不过就嗑药
　　硬抗了时崎狂雪一招【巨蟹之剑】，大筒木浦式并没有死亡，虽然被斩成了两段，但是凭借身体的强悍恢复力，消耗了大量查克拉后，还是恢复了过来。
　　不得不说的是，作为大筒木一族还算是有两下子，不然的话可能还没有战斗就已经凉了。
　　“你……！”在时崎狂雪挑衅后，浦式瞪着狂雪，仍然没有动手。
　　只看见眼中闪过几丝忌惮，但是随即狂怒爆发后，暴虐的查克拉气息令人窒息，仿佛是想跟时崎狂雪战斗一样。
　　“需要不需要我帮忙？”
　　佐助感觉到气势大变的蒲式，询问狂雪，是否需要他帮忙。
　　“不需要，我想看看他能够起舞到什么程度。”狂雪摇摇头，转过头看向了大筒木蒲式的方向，露出了一丝自信。
　　“那么我来告知一下，大筒木一族的情报吧！一般普通忍术的攻击基本无效，反而会被吸收，仙术和体术则是最佳的攻击手段。”
　　宇智波佐助看着自信满满的时崎狂雪，无奈的说道，希望她可以得到重视。
　　对于宇智波佐助那情报，狂雪微微的点了点头，算是基本上明白了大筒木一族的弱点。
　　相对于大筒木一族来说，查克拉就是粮食，凡是使用查克拉能量释放出来的攻击型忍术，他们能够轻而易举的吃掉，而仙术查克拉的话，其实也可以吃，只不过很难消化，吃多了会撑死。
　　而激发出了查克拉后，大筒木浦式以体术疯狂出击，因为身体素质的强悍，每一拳，每一脚都蕴含着强大的破坏力。
　　可是，时崎狂雪的反应能力一点都不慢，只是微微的一闪，就完全避开了大筒木蒲式的攻击。
　　当然，在强大的力量，假如一直打不中的话，那么也是没有什么效果一样，这个也是一定的。
　　“你就那么点实力吗？只会躲避吗？敢不敢停下了，跟我好好比斗一战。”
　　因为鱼竿断了，无法钓取他人的查克拉，所以浦式抓着半截鱼竿当成短棍使用，怒不可遏的咆哮道。
　　“好，既然你这样说了，那么我也不说什么了。”
　　取出了空间短刃的时崎狂雪，微微一笑，稍微的认真了一道，看着大筒木蒲式，准备跟他进行着力量与速度的激烈碰撞。
　　“叮当！叮当！”两个人交手后，武器之间不断的激出了火花，无形的冲击波四散了起来，让一边的宇智波佐助都感觉到了一种不妙的感觉。
　　大筒木一族皮糙肉厚，血条高，恢复快，时崎狂雪的身体素质同样强大，不对波、单单断兵交锋的情况下，很快便与浦式打了个四六开，狂雪六，浦式四，几乎是压制着大筒木蒲式在打。
　　“可恶，你究竟是什么人，明明这么强，绝不可能是无名之辈！”大筒木蒲式眼里无比疯狂的说道。
　　“呵呵，我可没有非要对你解释清楚的义务，你在地狱好好想去吧！”
　　说完，时崎狂雪的空间之刃就把大筒木蒲式，震飞了三米外，一脸孤傲的看着他。
　　两人交战的战场之外，宇智波佐助开启了万花筒写轮眼，精气神已经调整到了最佳的状态，随时准备出战。
　　“不可思议，看来她不让我帮忙是正确的，没想到居然有这样级别的强者啊！”
　　宇智波佐助一脸赞叹的说道，内心中早就已经震惊的说不出来话了。
　　因为胜利的天平早已经有了倾斜，随着时间的变迁，交战的局势逐渐变得明朗起来。
　　时崎狂雪越战越勇，整个人宛如一尊英姿飒爽的女战神，硬生生的把浦式给压制了起来。
　　“混蛋，混蛋！”
　　浦式憋屈不已，血统高贵的他竟然被一个来路底细不明的女人给吊着打，而且还被打的好不狼狈，身体上的伤痕越来越多。
　　假如在这样下去的话，不用说的是，自己一定还没有完成目标，就已经彻底的死在了这个世界了。
　　“不能再这样下去了，我们必须干掉她，不然根本无法完成目标。”
　　断兵交锋的空隙，浦式迅速拉开距离，掏出一把黑色的查克拉丹药，快速磕起药来，想要改变这个局势。
　　刹那间，查克拉丹药的增幅效果还不错，浦式恢复了激战消耗的体力和查克拉，力量与速度属性短暂提升，交战中的伤势很快就恢复了。
　　“哼，这个就是你的底牌吗？短暂提升的力量，你觉得真的可以打败我吗？”
　　狂雪皱眉，满眼的鄙夷，对于打架还嗑药的大筒木蒲式，非常不屑的说道。
　　不过，大筒木蒲式听到了时崎狂雪的话，仍然没有反驳什么，他也知道只要干掉眼前的家伙，什么鄙视估计都没有什么用处了。
　　“需要我帮忙吗？他已经比刚才强大太多了。”
　　佐助再次发声，希望时崎狂雪让他一起帮忙战斗。
　　“不需要，眼前这个家伙，我觉得实力也就那样，现在我热身结束了，是应该好好教训一下他了。”
　　狂雪再度拒绝，热身完毕，当下决定狠狠的揍浦式一顿，不在保留全部的力量了。
　　“你难道也有什么杀手锏吗？”宇智波佐助不敢相信的问道。
　　“呵呵，这个是自然，出来吧！狂狂帝！”
　　随即狂雪召唤狂狂帝，左手持枪，右手持刀，准备大干一场，散发出了一股更加恐怖的气势。
　　“来吧！大筒木蒲式，大筒木一族的渔夫，让我看看你的本事吧！”
　　时崎狂雪冷漠的说道，对于眼前的家伙继续挑衅了起来，根本不在意对方提升的力量。
　　感觉到了时崎狂雪全面爆发的模样，宇智波佐助心里猛然感觉到了惊喜，就像是捡到了宝一样。
　　同时，宇智波佐助也有些傻眼，他没想到一个两个都有这样的杀手锏，自己要是对上其中一个没有人帮助的话，肯定会死的很惨。
　　毕竟，宇智波佐助除了万花筒写轮眼和轮回眼外，可没有其他的力量。
　　同时轮回眼吸收查克拉也是非常庞大的，在没有查克拉的情况下，宇智波佐助也发挥不出多少力量的。

第300章 浦式的挣扎
　　时崎狂雪全力以赴，始源级的霸道气势镇压了一切不服，让一旁掠阵的宇智波佐助深深地震撼了起来。
　　但是，善于扮猪吃老虎的大筒木蒲式确面不改色，继续发起着猛攻，半截鱼竿硬是被他耍出了棍法的味道，这倒是让时崎狂雪感觉到了一丝的兴趣。
　　“叮当！叮当！”时崎狂雪的空间之刃，跟大筒木蒲式的鱼竿不断的发生了碰撞，并且产生了惊人的火花和冲击波，浦式掌控着黄泉比良坂，而时崎狂雪更是空间造诣的集大成者，这一场战斗注定是一场硬战。
　　只是，每当大筒木蒲式想要继续攻击时，就被时崎狂雪一枪击退，根本无法靠近眼前这个少女。
　　虽然大筒木浦式大显神威，但是时崎狂雪也不赖，一枪一刀，一近战，一远攻，两件武器不断的压缩着大筒木蒲式的攻击范围。
　　“你究竟是什么怪物，为什么阻拦我的行动？”大筒木蒲式怒吼的看着时崎狂雪，咆哮的说道。
　　“呵呵，不要想着拖延时间，这个可是没有用的，相信我，你再不用全力的话，肯定会死在我的手中。”
　　时崎狂雪掂量了一下手上的空间之刃，玩味的说道。
　　“哼，大筒木一族不会失败的，我一点会干掉你的。”大筒木蒲式有些疯狂的发狠话道。
　　虽然这样说，但激烈的战斗中，大筒木浦式的查克拉和体力消耗得很快，已经心生退意，他也清楚时崎狂雪并不是开玩笑的，对方的确是有这样级别的实力。
　　“还有，就是不要试图逃跑，周围的空间已经被我封锁了，除非你能够解决掉我，不然你永远离不开这片空间的。”
　　时崎狂雪指着整个木叶，傲然的说道。
　　“你……”大筒木蒲式脸色大变，对于时崎狂雪的深深地忌惮了起来，眼前的敌人不仅仅实力强大，而且做事情滴水不漏，根本不是他能够对抗的。
　　本来大筒木蒲式还是准备打一阵就跑，这个也是他的计划。可是，时崎狂雪打破了他的幻想，让他见识了一下现实。
　　至少的狂狂帝封锁了战场所在的一整片时空，浦式想要逃走的话，必须得打破封禁才行，可能想要离开这里，只能拥有手撕空间的能力，可惜这样的可能性也是不大的。
　　“看来想要打败她，就只能继续用药了。”
　　大筒木蒲式隐晦的伸出手，想要取出丹药，继续磕药强化自己的力量。
　　“哼，休想得逞，想要再吃药，是不可能的。”时崎狂雪冷笑的说道，同时举起了手中的燧发枪。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　爆炸弹【狮子之弹】连发，刚拉开距离的浦式被轰炸得只能四处逃蹿，连继续嗑药的机会都没有，哪怕是想吃药，都根本没有时间。
　　浦式真的不想继续打下去了，一个女人就这么难对付，更别提周围还有一个宇智波佐助盯着，若是二打一的话，他恐怕会更难。
　　他觉得自己是倒了大霉了，刚刚出现在过去的木叶就遇到了这样的强敌，要是还是在未来世界，说不定还可以吊打那边的人。
　　“唰唰唰～”
　　狂雪穷追不舍，银色刀刃狂舞，密密麻麻的刀锋编织成了一张天网，把浦式的威风杀得一干二净，真给整个人狼狈得宛如丧家之犬。
　　就拿现在的大筒木蒲式来说，根本就没有多少反抗的力量，只能用大部分力量进行防守，避免被直接干掉。
　　好几次，要不是大筒木蒲式还算是有一点战斗经验，不然的话肯定早就去见六道仙人了。
　　因为在精通空间能力的时崎狂雪面前，任何的防御都犹如纸糊的一样，不要看大筒木蒲式一副游刃有余的模样，但是内心早就有些恐慌了起来。
　　“啊啊啊～欺人太甚！可恶的家伙，你彻底激怒我了！我要你死！”
　　浦式不甘被一点点儿的弄死，决心置之死地而后生，不由的癫狂了起来。
　　打定主意后，浦式将自己的两只蓝色的轮回眼给抠了下来，咀嚼一下便吞入了腹中。
　　瞬间，一股庞大的力量就涌出到了他的全身，不断的增强着他的力量，但是大筒木蒲式却是知道这样一点力量应该不怎么够。
　　“咦，有意思！”时崎狂雪感觉到了大筒木蒲式的变化，不由的露出了微笑，静静的看着眼前的敌人。
　　理论上来说，大筒木蒲式的底牌威力还算是不错，但是并不是最强的，至少跟时崎狂雪比起来差了可是不止一倍的。
　　“不够，力量还不够！”
　　浦式疯狂的大叫着，将自己的鱼竿，还有储存这很多掠夺过来查克拉的鱼篓一起当做小点心，全部给吃进了肚子里。
　　随即强大的力量，从浦式身上迸发而出，涌出了庞大的飓风。
　　“糟了，这股力量太强大了，希望他可以顶得住。”
　　一边宇智波佐助连忙开启了6勾玉轮回眼，望着战场的局势。
　　认真来说，宇智波佐助起不了什么作用，只能静静的观察着眼前的战斗，伺机来协助时崎狂雪干掉眼前的大筒木蒲式。
　　很快，浦式重新长出了新的金色的轮回眼，双腿变成了鸟爪，全身上下的造型也变得更加的华丽，看起来就像是华丽的舞台剧演员一样。
　　“哟，还会变身啊！”狂雪调侃着说道，心里没有一丝一毫的紧张感。
　　“你该死，我要你后悔成为我的敌人，干掉你吞噬掉你的所有的力量。”
　　大筒木蒲式改变了形态时，就狰狞的对时崎狂雪咆哮道，内心中充满了信心。
　　“呵呵，或许吧！但是你要是有实力的话，不妨直接战斗吧！不要那么多废话。”
　　时崎狂雪打了一个哈气，不屑的说道。
　　因为在时崎狂雪眼里，短暂提升的力量算不了什么的，就算是这样还算是强大的力量也是存在有效时间的。
　　假如这个时间过去了，大筒木蒲式不用说就会变成待宰的羔羊，根本就没有什么反抗能力。
　　至少在时崎狂雪看来，透支了自身实力的大筒木蒲式消耗掉所有的力量后，就更加不可能逃跑了，这样的话或许可以吸收一下那个家伙的力量。

第301章 体术激战
　　大筒木浦式毫无保留的爆发，时崎狂雪也毫无保留的出手，一场大战即将开始，毁灭性的战斗也正式拉开了帷幕。
　　火影大楼里，纲手突然有种不祥的预感，内心相当的不安，似乎将要发生什么。
　　纲手揪心之余，宇智波佐助出现在了火影大楼里，倒是让纲手微微的一愣。
　　“宇智波佐助，怎么回事？你到来这里，也就是说敌人来了吗？”
　　纲手询问佐助的来由，是不是敌人已经抵达了。
　　“是的，大筒木蒲式跟时崎狂雪正在爆发激烈的大战，而且有升级的可能性。”
　　佐助点点头，把浦式正和狂雪激烈交战的一部分情况，告知了纲手让她早一点做出准备。
　　“那么你的看法呢？宇智波佐助。”纲手凝视着宇智波佐助，认真的问道。
　　“我觉得，为了防止波及无辜，佐助要求纲手赶紧疏散人群，封锁战场，这个也是我的想法。”
　　因为战斗规模的升级，木叶村里的某个位置即将爆发一场旷世大战，所以早做一点准备，也是宇智波佐助的想法。
　　至少这个时间线的木叶，关于他们的未来，所以宇智波佐助不想这一切被改变。
　　“好，我明白了，我会尽快让木叶的人疏散的。”
　　纲手明白事情紧急，答应了下来。
　　“彭！”
　　佐助化作烟雾消失了，显然是他留下的速度，这个也是宇智波佐助的影分身，准备在关键的时刻通知纲手。
　　与此同时，时崎狂雪与大筒木浦式的交战场中，战况仍然十分的激烈。
　　所谓一物降一物，因狂狂帝封锁了一整片时空，大筒木浦式的轮回眼力量被最大程度的封印起来，神出鬼没的血继网罗:黄泉比良坂更是无法使用，也正是如此，原本难缠的浦式不断吃瘪。
　　这个让本来充满了信心的大筒木蒲式，感觉到窝囊不以，但是又没有其他的办法。
　　“怎么了？大筒木蒲式，你就是这点实力吗？如果是这样，你就赶快去死吧。”时崎狂雪冷笑的看着大筒木蒲式，不屑的说道。
　　“混蛋，混蛋，我要杀了你。”大筒木蒲式疯狂的说道，而且挥舞着了体术想要解决掉眼前这个敌人。
　　而两人的交战很简单，首先肯定不拼忍术，狂雪也没有使用仙术，魔法，单单就拼体术对决，不得已之下，大筒木浦式的多种花招无法无效，只能被狂雪各种带着节奏走。
　　从刚才到现在，大筒木蒲式的优势已经越来越少，几乎找到一个契机，就有干掉大筒木蒲式的办法了。
　　封锁时空，两人的战斗余波也被限制了起来，不会对外界造成一点儿的影响，就好像所以的战斗都被限制在了一个狭小的格斗场上一样。
　　随着激战升级，时崎狂雪也知道在这样下去会造成什么危险，估计到时候木叶被摧毁都是有可能，所以为了避免出现这样的变化，必要的准备是必须的。
　　“宇智波佐助，你立即使用结界·四赤阳阵，不然的话，木叶村会毁在两人的交战余波里。”
　　时崎狂雪稍微思考了一下，就对宇智波佐助命令道。
　　“好的，我明白。”佐助神色凝重，点头答应了下来，就开始了按照时崎狂雪的要求布置结界了。
　　“影分身之术！”宇智波佐助迅速的制造出了三个影分身，并且朝着木叶村跑了过去。
　　因为宇智波佐助也知道，在这样下去的话，造成的破坏应该就不是那么简单了，要是时崎狂雪和大筒木蒲式的战斗威力太强。
　　估计空间封锁都有可能被打破，所以对于时崎狂雪的要求，宇智波佐助也一点都不没有拒绝，他也知道这个对于木叶有好处。
　　不一会，分出三个影分身，加上本体就已经站在了不同的地方，四人组合起来使用了结界·四赤阳阵，暂时布置到了一道强大的结界。
　　“呵呵，还不错，宇智波佐助的动作还算是快。这样就足够了，让身处牢笼中的老鼠，好好的在跳一下吧！”
　　时崎狂雪望着不远处的结界，满意的说道。
　　“混蛋，你现在还在东张西望干什么？”
　　大筒木蒲式看着时崎狂雪，居然还有时间观望其他地方，不由的怒不可遏的说道。
　　“很好，希望你等一下还有力气这样说。”时崎狂雪冷漠的看着大筒木蒲式说道。
　　敢在时崎狂雪面前这样嚣张的存在，以前没有，现在没有，未来也都没有，这个也是时崎狂雪的习惯和风格。
　　而四赤阳阵为时崎狂雪和大筒木浦式营造了一个战斗的舞台，两人各自进入状态后，如同两只狂暴巨兽一般的厮杀起来。
　　虽然都是不属于这个时间线的人，但是他们的战斗力可谓是相当的恐怖，哪怕是晓组织的人在这里，估计都帮不了什么忙。
　　四赤阳阵的激战生生改变了阵中大地的地形，整片大陆都为之震颤不已，附近的木叶村里，一种疏散的村民和忍者更是能够切身体会到那种地动山摇一般的感觉。
　　“静音，木叶村民们撤退的怎么样了？”纲手看着静音认真的问道。
　　“大部分已经撤退了，还好时间还算是来得及，不然可能会遭遇更加巨大的危机。”静音也是紧张的说道。
　　不过，她们的内心也都可以说是相当的震撼的，这样级别的危险对于他们来说可是第一次看到的。
　　“希望，时崎狂雪前辈可以解决掉那个家伙，保护我们的世界，不然的话，那可就糟糕了，大筒木一族的人，难道都这么强大吗？”纲手有些认真的说道。
　　“我想，应该不是什么问题的，既然他们来了，就肯定有办法的。”静音也点了点头赞同道。
　　虽然不清楚时崎狂雪为什么变成纲手的前辈了，但是她也知道时崎狂雪是自己人，所以根本就不用担心。
　　如果时崎狂雪失败了，那么也就代表了他们更加的不行了，这样的情况他们还是了解的。
　　毕竟，大筒木蒲式这样级别的强者只有一个，不然除非是木叶出现了的千手柱间出现的强者，可能结局会相当的糟糕的。

第302章 浦式华丽谢幕
　　【白羊之弹】禁空领域，镇封空间，用以加固空间封锁。
　　宇智波佐助构建起了用于困敌的四赤阳阵结界，时崎狂雪的狂狂帝镇封了时空，亦或者是觉得封锁还不够坚固，时崎狂雪再次加上了一道保险。
　　这样一来，哪怕是打的天崩地裂，至少隔壁的木叶村还算是安全的，不会被一波带走，更重要的是，瓮中之鳖大筒木浦式便再也逃不了了。
　　这下子的话，狂雪与浦式站在了同一个擂台上，在这里，不能使用时间的力量，也不能使用空间的力量，甚至还不能悬空飞行，只能脚踏实地的击败对方。
　　虽然这也限制了自己大部分的力量发挥，但是，对于时崎狂雪来说，她仍然有信心能够击败浦式，把对方摁在地上狠狠的摩擦。
　　“嘿嘿嘿～这样做有什么用，完全是限制住了你自己的力量啊，真是自作聪明的女人！”
　　浦式阴险一笑，嘲讽时崎狂雪自作聪明。
　　“或许吧！丑陋的怪人，只要你可以活下来，你大可以这样说我。”时崎狂雪不屑一顾的说道。
　　浦式的变身类似于一种形态转变，这个过程献祭了用不到的时间能力，还有被压制的空间能力，有舍必有得，他的体魄被强化到了一种恐怖的地步，而这，也是他继续嚣张跋扈的资本。
　　所以，再次面对时崎狂雪时，大筒木蒲式也准备用自己最强的力量，给时崎狂雪致命的一击，让她看看小看大筒木一族的下场。
　　随后，华丽变身后的浦式开始出击了，在地面以接近光束的速度冲锋，一拳打出的音爆效果，甚至让空气都有一种撕裂的感觉。
　　“咦，体魄增强了这么多吗，看来需要稍微认真一下了。”
　　狂雪重视了起来，反应迅速，以短刀进行格挡，只听到轰隆的一声爆炸声，一股无形的冲击波就散开了。
　　初次交锋后，时崎狂雪整个人被巨大的冲击力打退了数十米，还好时崎狂雪的体质惊人，才没有受伤，不然的话，力量对撞的冲击波绝对有好受的。
　　“看到了吗？下贱的女人，这个就是大筒木一族的力量，最后胜利的，一定会是我。”
　　浦式嗷嗷直叫，穷追不舍，追着狂雪不停的猛攻，想要解决这个最麻烦的家伙。
　　风水轮流转，在浦式的爆发性输出下，狂雪暂时被压制了。
　　“砰砰砰！”短刀交锋之余，时崎狂雪不断的开枪射击，对浦式进行追加伤害。
　　可惜的是，暗影之枪的普通子弹伤害效果不佳，只能在大筒木蒲式表面留下一点火花，变身后的浦式提高了肉身防御力，爆发性的查克拉也给他提供了一层能量防御气罩，使得这样的攻击根本没有一点效果。
　　不得不说的是，这样形态下的大筒木蒲式的确是棘手，只要对方查克拉能量充裕，非致命伤害都能快速恢复，时崎狂雪一时间还真拿不下了他。
　　“哼，垂死挣扎罢了，的确还算是不错的力量，但是，你的力量可以坚持住多长时间呢？”时崎狂雪仍然镇定的说道。
　　“哼，不管可以持续多久，反正你是没有希望活到那个时候了，只要在这段时间杀死你，你还能怎么办？”大筒木蒲式冷笑的说道。
　　获得了短暂的爆发力量后，大筒木蒲式的自信心已经无比的膨胀了，只要在再给他一点儿机会，那么，他绝对有信心可以干掉眼前的时崎狂雪。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这个也是时崎狂雪的特点，在大概了解了对方的情况后，时崎狂雪就连忙用空间之刃朝着大筒木蒲式的脖子斩去。
　　“叮当！”的一声，一道火花就猛然的溅起，不可思议的事情发生了。
　　只看见空间之刃的刀锋也被浦式的强大躯体给硬抗了下来，刀锋只破开了外皮，伤不到内里，这倒是让时崎狂雪更加惊讶了起来。
　　“哈哈哈，这个就是我的力量，被吓到了，你这个该死的女人。”
　　大筒木蒲式疯狂的说道，他终于有一种志在必得的感觉了。
　　仗着肉身的强悍防御和恢复力，浦式放弃了防御，转为全力攻击，想要快速的解决眼前的敌人。
　　“叮当！”又是一声脆响，大筒浦式的左臂硬抗一刀，以伤换伤，右拳狠狠打在了狂雪的腹部。
　　“啊呀呀！”
　　狂雪吃痛了一声，整个人被打飞，身躯弓成虾米，在地上摩擦了好远才停下来，很显然的是，承受了这样强大的一击，让她相当的不好受。
　　“呵呵，果然有两下子啊！”
　　时崎狂雪缓缓的站了起来，目光平静的说道。
　　“这个是自然，所以我才说，你会死在这里，死在我的手里！”
　　大筒木蒲式狰狞的看着时崎狂雪，虽然感觉自己占据优势，但是望着狂雪那淡定的模样，明显是有什么倚仗的。
　　“别高兴太早了，刚才只是热身而已，战斗还没有结束呢？”
　　狂雪摇了摇头，眼里露出了恢宏的战意，多久了，她都没有好好认真的对战过了。
　　接下来，狂雪把枪口对准自己，以【水瓶之弹】赋予自己以持续不断的再生能力，伤势也在这颗子弹的作用下迅速的恢复起来。
　　【水瓶之弹】是消耗能量以治愈自身伤势的，狂雪的内外伤在快速恢复，浦式也能消耗查克拉能量以恢复伤势，爽肤双方都有强大的自愈能力，这注定是一场持久战，就看谁先没有能量了。
　　浦式再次出击，爆发性的攻击持续不断的打出，而时崎狂雪也进入了状态，全力以赴的打了起来，两个人再度狂暴的战在了一起。
　　经历了一番持续性的战斗，时崎狂雪算是基本上摸清楚了蒲式的进攻套路，所以，大筒木蒲式惊讶的发现，自己的攻击似乎并不能打中对方，而时崎狂雪的反击则更加迅速，以伤换伤的想法落空了。
　　“这个就是你的实力吗？我看看你还可以坚持多久，记住，你失败的话，那可是得付出死亡的代价。”
　　时崎狂雪嘲讽的看着大筒木蒲式，对于他仍然不屑的说道。
　　“混蛋！别小看我！”
　　大筒木蒲式更加疯狂的朝着时崎狂雪发起了进攻，整个人宛如丧失了理智的凶兽。
　　只是，大筒木蒲式注定要失望，他的战斗方式早已经被摸透，时崎狂雪已经占据了主导的地位。
　　“结束了！最终一击！【摩羯之剑】！”
　　空间系攻击的最终之剑，一击便可以无差别的泯灭一片空间，足以斩杀大筒木浦式。
　　极致而璀璨的银辉冲天而起，在这道光幕之中，大筒木浦式的防御告破，就连身躯也被彻底一分为二。

第303章 团某人又出现了
　　四赤阳阵里，足以撼动大地的战斗持续了许久，直到一道遮天蔽日的银色刀芒破开了结界，斩裂了天穹，毁灭了空间，激烈的战斗才悄然结束。
　　“啊～我的查克拉又耗尽了！”
　　一个人维持四赤阳阵那么久，肾虚得厉害的宇智波佐助盘坐在了地上，一脸疲惫不堪的模样。
　　“同样的话，我就不说了。”
　　从交战场中心走出来，一身银色长裙的时崎狂雪同样带着几丝疲惫，不过，脸上浮现出来的神情更多的还是兴奋。
　　对于时崎狂雪来说，查克拉能量耗尽并没有什么大碍，因为她还有魔力储备、灵力储备，所以并不会露出现宇智波佐助这幅“我不行了”的模样。
　　“想不到你这么厉害，一个人就把浦式给干掉了。”宇智波佐助赞叹道。
　　“区区大筒木马前卒，小意思啦！来几个，我杀几个！”狂雪昂起了高傲的头，一脸我很高兴的样子。
　　“看你这幅虚得不行的样子，要不要杀几只尾兽给你补补啊？”狂雪突然调侃道。
　　“喂，说好了的，不许在这里乱来！”佐助气愤的说。
　　“好吧，好吧，既然你不需要，那就算了。”
　　闲谈结束，时崎狂雪懒得理会宇智波佐助，抬头瞅了瞅天穹上正在缓慢愈合的大空洞，不由得露出了惆怅的表情。
　　狂雪的确很享受刚才的激烈交战，不过，在酣畅淋漓的战斗中，她也发现了一个令人堪忧的事实:她再也发挥不出始源级别的灭星级力量了，不然的话，也不会同浦式纠缠那么久。
　　“怎么了？明明打败了大筒木浦式，为什么你看起来似乎很失落的样子？”佐助突然贴过来，关切的问道。
　　“啰嗦，离我远点，我的事要你管啊！但是，如果你想知道的吧，把你身上的那个时空穿梭机借给我研究研究，我现在对它超级感兴趣。”狂雪仰着头，傲慢骄横的说道。
　　“嘁～你当我想管你啊，口是心非的女人。在回到我的世界之前，我是不会把它借给你的。”
　　说完后，宇智波佐助立刻闪身不见了人影，大概是怕狂雪粘着他索要东西吧。
　　“吝啬的臭屁鬼，若不是用不了始源级的【乙女之弹】，你当我稀罕啊！”
　　话不投机半句多，不欢而散后，时崎狂雪也离开了原地，仅留下了一片狼藉的混乱地带。
　　狂雪和浦式的战斗改变了地形，原本茂密的树林挪为了平地，地面沟壑纵横，大坑、小坑无数，暴虐的查克拉气息仍然充斥着整个战斗场地，给人一种不详的感觉。
　　时崎狂雪和宇智波佐助先后回到了千手一族的驻地，博人和静音在那里等着他们回来，见到两人平安回来，这个总是吵嚷着要去帮忙「添乱」的小鬼头总算是安静了下来。
　　“欢迎回来，两位。”静音小心翼翼的打了个招呼。
　　“呀！师傅，狂雪大人，你们回来了，战斗已经结束了吧，打倒浦式了没有？”博人欢欣鼓舞的问道。
　　“没有。”狂雪抢在了佐助的前面回答道，后者猛然一惊，露出怪异的神色。
　　“啊，那太可惜了！”博人一下子泄了气，整个人萎焉了起来，感觉人生都失去了光彩。
　　“小鬼头，你就这么简单的相信了我的话？你不问问他「指着佐助」吗？”博人的真实反应着实让狂雪有些意外，她的话难道那么有信服力？还是说，这个小鬼头这么好骗？
　　“师傅？”博人转移了目光，向佐助投去了不解的表情。
　　“我亲眼看到，浦式已经死了，尸体都被挫骨扬灰，一点儿渣子都没有剩下来。”佐助认真的说道，他的确看到了浦式的死前惨妆。
　　临死前，浦式残躯中所剩无及的查克拉能量全被时崎狂雪吞噬，金色的眼珠子也被扣下来当作胜利者的纪念品，灵魂被奴役，完整的躯体、躯体中的微弱意识都被彻底泯灭，对方已经没有一丝一毫的复活可能性。
　　可以说，大筒木浦式已经死透了，至于大筒木浦式的财产传承，也全都归入了狂雪的口袋，本来，佐助还打算分一杯羹的，但是，狂雪几句“出工不出力，屁都没有”、“我才是战胜浦式已经胜利者，这些东西都是我的战利品”的话便把他给堵住了。
　　“狂雪大人，你为什么骗我！”
　　“为什么？亲疏有别，你小子难道不懂了！更何况，我只是单纯的有些不高兴，看到你这么愉快的样子，我就想逗逗你喽。”
　　“你怎么能这样啊！”
　　狂雪理直气壮的解释着，但是却惹来了博人的白眼和不悦，有个人分享她的苦闷，她一下子好多了。
　　在千手一族的注驻地里头休整不久后，纲手带着三位年老体衰、自以为是的木叶高层过来了，全都是狂雪讨厌的人物。
　　“该死，这个导致宇智波一族毁灭的滚蛋，我真想再杀他一次！”
　　感知到来人的身份，宇智波佐助顿时不再平静，凶狠的目光仿佛要择人而噬，一旁修行的博人都被这凶狠的目光给惊吓到了。
　　目光瞅着跟在纲手背后不远处的志村团藏，心境平和的宇智波佐助只感觉火冒三丈，恨不得立刻拔刀剁了对方，哪怕他杀死过团藏许多次，这股仇恨仍然无法消弭。
　　“来者不善，善者不来！纲手怎么带着那三个老不死的家伙过来了，看她那不情不愿的模样，大概也是被逼无奈，无可奈何了吧。”
　　狂雪一言道破了纲手的憋屈处境，对方虽然是木叶村的第五代火影，但是权利方面被志村团藏、转寝小春、水户门炎三人所牵制，很多事情都做不了主，猿飞日斩留下来的烂摊子真是祸害不浅。
　　“呵呵～猿飞日斩老头子治下的木叶还真是人才辈出啊，可惜，大都被内耗掉了！”时崎狂雪的话语中充斥着浓浓的讽刺意味。
　　“喂，宇智波佐助，你想不想和我一起揍他们一顿啊？只要不打死，随便我们怎么出气，事后把记忆修改就好了。”唯恐天下不乱的狂雪怂恿着心情郁闷的宇智波佐助。
　　“好，我正有此意，团藏那个混蛋交给我，另外两个，你随意。”宇智波佐助的回应出乎意料的果断，大概也是被狂雪影响到了，做事不再顾忌这顾忌那了。
　　“师傅，狂雪大人，你们在说什么啊？”感觉到两股深寒彻骨的恶意，小鬼头博人都被惊吓到了，不由得蜷缩起了身子。
　　“去去去，一边忙活去！大人的事情，小孩子别多管。”瞅了瞅害怕被波及无辜的胆小鬼漩涡博人，时崎狂雪挥挥手，示意对方待一边搓丸子去，以免看到太血腥暴力的场面。

第304章 木叶鼠辈
　　纲手带着志村团藏、转寝小春、水户门炎三人一同出现在千手一族的驻地，这并不是一个巧合。
　　时间返回到时崎狂雪与大筒木浦式正式交锋之后。
　　收到宇智波佐助的影分身通知，纲手快速发布紧急命令，要求忍者们掩护村子里村民进行撤离。
　　村民们照做不误，忍者们大都执行着纲手的命令，疏散撤离稳定进行中。
　　但是，根部忍者不听使唤，在团藏命令下前往现场调查情况，公然挑衅纲手的权威，显然是想搞事。
　　因为团藏不仅仅不让自己一边的手下出动，还联合小春、门炎两人堵住了火影大楼，想要达成某些不可告人的目的。
　　“纲手，告诉我们到底发生了什么吧！木叶村的封锁地带里竟然发生了什么，何人在哪里战斗。”团藏看着纲手，咄咄逼人的说道。
　　团藏首先发难质问，想要知晓究竟是什么人在木叶战斗，想要从中获得可能的利益。
　　听到了团藏的话，纲手不由的皱了皱眉头，反问道:“团藏，你不觉得自己管的太宽了吗？”
　　“纲手，你是不是故意向我们隐瞒了什么？为什么我们没有提前收到疏散撤离的消息？”
　　小春发出质疑，想要知晓一下纲手究竟是隐瞒了什么。
　　“是呀！为什么突然安排村名疏散撤离，是不是要发生什么不好的事情。”
　　门炎询问道，显然是想知道发生了什么。
　　因为狂雪与浦式的战斗余波太强烈，纲手有心掩盖都无法做到，更何况宇智波佐助还弄出来一个很明显的四赤阳阵，这下子是不打自招了，团藏的根部进不去结界里，所以亲自跑来纲手这里询问前因后果。
　　四赤阳阵至少需要四名影级强者才能使用，而当下的木叶，除了明面上的人物，又从哪里无端冒出来四名影级强者呢？
　　“哼，怎么了，纲手，你无法解释清楚吗？不要忘记木叶不是你一个人的木叶，是我们大家的木叶，你最好不要隐瞒什么。”志村团藏冷冷的看着纲手，继续发问道。
　　“你……”纲手咬牙切齿的看着团藏，还是不知道说什么好。
　　“好吧，如果想知道一切的话，我带你们去见两个人吧，你们敢去吗？”
　　纲手不知道该怎么解释，亦或者说，她解释不清，连宇智波佐助都顾忌透露太多信息而影响时空，纲手自然也是如此，无可奈何之下，她准备把三个疑心很重的老家伙带回了千手一族的驻地，然后交由宇智波佐助和狂雪来处理这个麻烦的难题。
　　“很好，聪明的选择，木叶还没有老夫不敢去的地方。”志村团藏点了点头，微笑的说道。
　　纲手目送走了这几个家伙后，暂时松了口气，算是暂时把麻烦延后了些许，她没空多想些什么，只期待狂雪和宇智波佐助能够帮她把这三个疑心病很重的家伙敲打一番。
　　下午，危险警报解除，得空的纲手把团藏、小春、门炎带到了宇智波佐助和时崎狂雪两人的面前，自己甩甩手抛清一切干系，言有什么问题找佐助和狂雪两人去问。
　　“咦，是这几个老家伙啊！宇智波佐助，你有什么想法呢？”时崎狂雪看着宇智波佐助微笑的说道。
　　“哼，对于这些家伙，我恨不得杀了他们。”佐助的眼里充满了冰冷的说道。
　　见到神色冷漠的佐助和狂雪，三个倚老卖老的家伙面面厮觑，心底里嘀咕着纲手的药葫芦里在卖什么药。
　　“你们究竟是什么人？究竟是什么原因才来木叶的。”团藏看着他们两个质问道。
　　“你该死！团藏！”在团藏问完后，佐助就冷漠的说道。
　　在团藏没有发问结束时，宇智波佐助直接爆发杀气，永恒万花筒写轮眼一瞪，团藏老匹夫什么都来不及反应，顿时便陷入了幻术之中。
　　下一刻，佐助使用了轮回眼的特殊能力:天手力，把团藏给挪到自己一个人面前，一手抓着团藏老匹夫的脖子，一个瞬身术不见了踪影。
　　“什么？”水户门炎吃惊的望着这一幕，震惊的问道。
　　被佐助的强横手段恐吓到，小春、门炎惊讶万分，目光投向纲手，似乎是想要询问什么一样。
　　“纲手，你是不是联合外人来谋害我们”。水户门炎皱了皱眉头，咆哮的说道。
　　“哼，这不就是你们自己想要的解释吗？”
　　纲手撇过头，一脸鄙夷和嫌弃，理都不理小春和门炎的质问。
　　“呵呵，做的还不错，纲手，让我来好好照顾一下这两个老家伙吧！”
　　狂雪向前一步，露出微笑，不怀好意的目光盯得小春和门炎直发毛，仿佛被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　“嘿嘿嘿～你们两个老家伙，我早就看你们不顺眼很久了，现在落在我的手里，也是时候叫你们尝尝我的手段了。”
　　时崎狂雪冰冷的看着他们，散发出了一股恐怖的威压的。
　　恶意袭来，小春和门炎本还打算挣扎一下的，但是却被狂雪直接打来了两个魔法咒语:禁锢术、变身术，一动不动的在原地变成了两只灰毛小耗子。
　　“狂雪前辈，他们怎么变成了这样了？”纲手吃惊的看着时崎狂雪，不知道说什么好。
　　见到狂雪这样的操作，还准备看戏的纲手顿时震惊得哑口无言，她是想到了时崎狂雪可能杀一下他们的威风，但是没想到却是这样的结果。
　　“呵呵，这个不是很符合他们的身份吗？他们本来就是老鼠一样的存在，几粒老鼠屎便坏了一锅汤。”
　　时崎狂雪无所谓的说道，对于纲手的震惊尽收眼底。
　　说真的，强行把人变成耗子，纲手还是第一次见到，虽然很稀奇，但是她还是保持着基本的冷静，因为她看见过自来也的手段——把活人变成蛤蟆。
　　“那么，他们可以复原吗？”纲手有些惊讶的问道。
　　“可以说可以，也可以说不可以，但是在我看来，他们没有资格恢复，在我们离开之前，他们会一直保持这副模样的。”时崎狂雪转过头对纲手解释了起来。
　　哪怕是自己原来的时间线中，他们这些长老也被宰过一次了，这次没有杀他们都算是最好的结果了。说时崎狂雪不敢杀他们，根本就是不可能的事情。
　　至少在这个世界上，还没有时崎狂雪不敢杀的敌人。

第305章 恶人有恶报
　　“放心吧，纲手，万事我自有分寸，这只是一点儿微不足道的惩罚罢了。”
　　时崎狂雪，一手拎着一只灰耗子的长尾巴，狂雪语重心长的告诉纲手。
　　“现在，一切有我，什么麻烦事都不用顾忌，想做什么，就去做什么，不要怯首怯尾。相信没有这些长老的阻碍，你的一切都会非常顺利的。”
　　“不要顾忌自己的行为会对未来造成未知的影响，当我们来到这里的时候，我们的所做所为便已经是历史的一部分。”
　　时崎狂雪目光平静的看着纲手，耐心的说教起来。
　　“好……我明白了，狂雪前辈，这样的话，我已经不会再畏首畏尾了。”
　　纲手释怀，点了点头，露出善意的笑容，心里已经认可了狂雪的前辈身份。
　　“很好，纲手，这样的你，才是那个时间线中跟我一起生活的纲手。”时崎狂雪对于纲手难得满意的说道。
　　“很好，那么让静音叫了博人吧！我有事情要跟他说一下。”狂雪叫来博人似乎有什么要交代一样。
　　“好的。”纲手点了点，就命令静音按照时崎狂雪的要求叫来了漩涡博人。
　　不一会，静音就带来漩涡博人，倒是让漩涡博人有些奇怪，不知道眼前这个实力强大出漂亮姐姐，过来找自己究竟是什么事情。
　　“狂雪前辈，你找我是有什么事情呢？”漩涡博人奇怪的问道。
　　“呵呵，当然是一件好事情了。”时崎狂雪微微一笑，对漩涡博人说道。
　　然后，无视了纲手那匪夷所思、见了鬼一样的表情，狂雪把两只由水户门炎和转寝小春变身成的耗子交到了博人小鬼头的手上。
　　“呃呃呃，这个是什么，呀呀呀！狂雪前辈，怎么是两只老鼠啊！我不要这个。”
　　博人一脸害怕，直言不讳的拒绝，但是被狂雪硬塞到了手里，他也不敢做出反对的想法。
　　而另外一边，宇智波家族驻地，家族坟地，宇智波佐助揪着“木叶黑锅王”志村团藏来到了这里。
　　宇智波佐助封禁了志村团藏全身的查克拉能量，使劲甩手一扔，把仍在幻术中不停挣扎的“木叶黑锅王”丢到了地上。
　　宇智波佐助与志村团藏的实力差距太大，如果宇智波佐助不主动解除团藏的幻术，后者的意识便只能困在深层次的幻术里，不知道什么时候才能够挣脱。
　　虽说未来已经杀过一次志村团藏不止一次了，但是再杀一次似乎也不是什么问题，反正志村团藏是非常该杀的家伙。
　　没错，把志村团藏带到这里的原因，是宇智波佐助打算祭奠双亲和宇智波族人族人，给他们一个交代。
　　宇智波佐助来自未来，他早已经知道了宇智波灭族的事实，虽然放下了许多，但是心理仍然十分的难受，让他放过毁掉一族的仇人几乎是不可能的事情。
　　哪怕是佐助，面对这样的仇恨肯定都不会算了，这个也是对于自己家族的交代。
　　“那么开始了？父亲母亲，族人们我为了你们报仇了。”佐助冰冷的看着志村团藏，轻轻地说道。
　　说完，佐助愤怒拔刀，在志村团藏身上戳出来好几个血洞，以锅王之血祭奠父母的在天之灵，因为顾忌对未来的影响，他忍住杀心，留了团藏一命。
　　宇智波佐助留在了宇智波家族的驻地里，一个人在父母的坟头边自言自语。
　　在另一边，时崎狂雪和拎着两个灰耗子的博人一起晃悠悠的走出了千手一族的驻地，纲手本欲拦下两人的，但是，还是放弃了自己的天真想法，因为她也看小春和门炎两个人不爽很久了。
　　“狂雪前辈，我能不能不收这些东西啊！这个东西太贵重了，我收不起啊！”
　　望着木叶村周围犹如看傻子一样看着他的木叶村民，漩涡博人小心翼翼的问道。
　　仿佛是害怕时崎狂雪不知道自己的意思一样，漩涡博人直接在“贵重”这两个字上，加重了口音。
　　“呵呵，这个当然是不可能的。因为这个世界上，还没有拒绝我的人呢？”
　　时崎狂雪意味深长的看着漩涡博人，让他感觉到了有些发毛了起来。
　　“为什么没有人呢？”漩涡博人好奇的问道。
　　“因为他们都死了，死人都有拒绝的权利。而且现在坟头草已经三尺高了。”
　　时崎狂雪温和的看向了漩涡博人，半开玩笑了起来，让他彻底雷的说不出来话了。
　　“对了，博人，你刚才说过要拒绝什么的话没有。”
　　时崎狂雪一脸好奇的看着漩涡博人，仿佛忘记了自己之前说的话。
　　“不，没有，狂雪前辈，我很喜欢这个东西。”漩涡博人一边默默的流泪【血泪】，一边开心的说道。
　　“哦，那就好，我还怕你不喜欢呢？”时崎狂雪满意的说道，给了他一个识相的眼神。
　　就这样，时崎狂雪和生无可恋的博人径直走上了人影攒动的木叶街头，无视了周围人怪异的目光。
　　“那么，博人，给他们找一个笼子吧！好好把他们养起来！”时崎狂雪看着漩涡博人，催促道。
　　“没问题，狂雪前辈。”漩涡博人没有反对的说道。
　　在商铺里买了一个笼子，狂雪吩咐博人把转寝小春和水户门炎关了起来。
　　很快，狂雪解除了对耗子的禁锢术，小春和门炎恢复了行动力，在笼子里到处乱窜，吱吱吱的叫个不停。
　　狂雪笑了，博人也被逗乐了，不需要用手拎着两只大活人变成的小耗子，博人的脸色果然好了很多，但是他根本不清楚，眼前的耗子其实就是是木叶的两位长老。
　　“接下来，我要去找你的父亲，你也跟着一起去吗？”时崎狂雪看着漩涡博人轻轻地说道。
　　狂雪告诉博人，她打算循着查克拉的气息去见见漩涡鸣人。
　　“嗯，这个是自然的，我也想看看自己的父亲以前是什么样子。”
　　博人欣欣然，满脸坏笑的答应了下来。
　　因为在漩涡博人的眼里，漩涡鸣人都是非常严厉的，这个倒是让他很好奇，究竟是什么样的环境下，教导出了自己父亲这样的天才。
　　严格来说，漩涡博人很期待跟自己父亲相遇，并且时崎狂雪这样的强者，在他面前似乎也不是什么问题的。

第307章 一乐拉面的碰面
　　木叶村村门口，外出旅游的漩涡鸣人和自来也回来了。
　　“啊啊啊～木叶，我漩涡鸣人回来啦！”
　　鸣人兴致高昂，街头大喊大叫，算是难得的开心了起来。
　　因为没有追回叛逃的佐助，鸣人曾一度陷入自责，为了排解他的苦闷，自来也带着他离开木叶外出游玩了几日，修行的同时，缓解了他的心理压力。
　　经过了自来也几天的开导后，鸣人也终于开朗了起来，奋进的同时，不会再为了之前追回宇智波佐助失败的事情感觉到伤心了。
　　“感谢你，好色仙人。要不要吃一乐拉面呢？”
　　鸣人高兴的提议，要请自来也吃一乐拉面，算是感谢对方这几日来的关心。
　　“好，没问题，鸣人。刚好我也想吃点东西。”
　　自来也欣然答应，决定吃完拉面再去火影大楼登记报道，然后正式的出村外出修行。
　　很快，他们就来到了一乐拉面馆里面，点了两份拉面吃了起来。
　　“到了，就在这里面！”狂雪自信满满的说道。
　　循着对查克拉气息的感知，狂雪带着博人来到了一乐拉面馆外。
　　“咦，这个就是一乐拉面，没想到居然是这个样子的啊！看来我老爸的确是在这里啊！”
　　从现在的小店面到未来的大餐馆，博人感慨着一乐拉面馆的变化之大，并且坚信着鸣人的确在里面没错。
　　“那么，狂雪前辈，要不要进去吃一碗拉面呢？”
　　博人询问狂雪，看着她要不要跟自己一起进去。
　　“可以哦，但是我从来都是随身不带钱走的，你来请客吧！还是说，你没有尊重前辈的习惯呢？”
　　狂雪答应，随后着重强调的说道，一副看穿他的眼神。
　　“呃呃呃，狂雪前辈，你……”
　　坑狂雪饭钱无望，还得自己买单，博人脸一沉，顿时觉得一乐拉面不香了。
　　“哈哈，我们进去吧！”望着博人吃扁的模样，不由的笑了笑说道。
　　不一会，他们走进一乐拉面馆里，博人看到了正在吃面的鸣人和自来也，内心忐忑不安的坐在了鸣人的身边。
　　“欢迎，两位看起来很面生，是第一次光临小店吧，现在可以享受到半价优惠，需要来点儿什么吗？”手打老板热情的招待着博人和时崎狂雪。
　　“哇，居然是半价优惠啊！我们的运气实在是太好了。那么我们点两碗叉烧面就好。”
　　一听半价优惠，博人又高兴了起来，连忙点了两份拉面。
　　“好勒！”老板听到了博人的话后，点了点头，开始了自己的工作。
　　借着等待拉面端上桌的功夫，博人时不时的瞅一眼正风卷残云般、吞食着拉面的鸣人，记忆回到来未来的画面。
　　“这个就是老爸小时候的样子吗？看起来也没有什么特别的啊！不过，比起未来来说，不算是太忙了。”
　　博人喃喃自语的看着鸣人，想到了未来出现的画面。
　　“这个是自然的咯，那么，他给你留下最深的印象是什么呢？”
　　时崎狂雪看着博人，若有所思的问道。
　　“当然是拉面，而且是终生半价的优惠，不知道老爸为什么喜欢吃拉面了，我不是很懂的。”漩涡博人想了想就轻轻地说道。
　　在未来，因为处在产业大变革的发展时期，成为七代目火影的鸣人很忙，在家里与博人的相处时间很少，偶尔的空闲，鸣人就带着博人来吃拉面，而且还享受着终生的半价优惠。
　　“我想，是因为在这里，他不会感觉到无处不在的恶意吧！这个拉面馆的老板是个好人。”
　　面对漩涡博人的疑惑，时崎狂雪想了想，以肯定的语气说道。
　　听着狂雪的话，博人仍然很疑惑，他不理解那无处不在的恶意是什么意思。
　　博人的目光关注着鸣人，放松心情的鸣人没有发觉他的偷瞄，但是时刻保持着警觉的自来也却注意到了他，不过，鉴于博人的目光中不带有敌意，而且还有着一个十分养眼的银发美少女待在一旁，所以他被自来也华丽的忽视了。
　　自来也吃面速度很慢，而且脸上露出了诡异的笑容，嘴上偶尔念出几个数字，他跟博人一样，斜着眼睛偷瞄，百分之八十的注意力都在气质端庄优雅的时崎狂雪身上。
　　自来也和博人的行为，根本就没有逃脱时崎狂雪的眼睛，不过，狂雪也懒得理会，眼睛长在别人身上，难不成抠下来？
　　说来也是，时崎狂雪的魅力相当的大，除了对女人不感兴趣的人以外，基本上都会被时崎狂雪的气质和容貌给吸引住的。
　　“两位客人，拉面好了，请慢用！”菖蒲小姐端来了拉面，微笑着说道。
　　“吃面，吃面，你乱瞅谁呢？再瞅，就把你那双眼珠子挖出来下面！”拍了拍偷瞄的博人，时崎狂雪一脸微笑温柔的偏过头，凶狠的目光直瞪着偷瞄的自来也。
　　“呃呃呃，好重的杀气啊！看来是不能偷看了。”
　　自来也望着时崎狂雪，连忙的转过头没有再看她了，不然，他不晓得会出现什么样的情况了。
　　因为本来就是自来也理亏，而且还是被人家当场抓到了，这个局面已经算是尴尬了，同时自来也能够感觉到对方也不是一般人，惹怒了对方可能要麻烦一点。
　　之后，自来也就没有在偷看时崎狂雪了，只是静静的跟漩涡鸣人吃着面，有一句没一句的聊了起来。
　　而漩涡博人也没有在偷看时崎狂雪了，既然被提醒了，他也知道适当的尊重一下前辈，不然说不定会被时崎狂雪狠狠地教训一顿。
　　而且漩涡博人知道，这次时崎狂雪帮了他们不少，要不然以他们的力量，想要抵抗大筒木蒲式完全是不可能的事情。
　　至少那个渔夫，大筒木蒲式的确是有两把刷子，居然可以逼迫时崎狂雪前辈，运用自己大部分的力量去战斗。
　　就是在这场战斗中，漩涡博人才知晓了时崎狂雪神一般的实力，所以在内心震惊的时候，他也想变成跟时崎狂雪一样的强者，拥有翻江倒海般的实力。
　　虽然这条道路相当的崎岖，但是这个至少也是一个希望，可以让漩涡博人不在仰望自己的父亲，有了自己追求和追赶的更多目标。
　　不过，漩涡博人不知道是，在其他世界中，有比这位时崎狂雪前辈更加恐怖的存在。

第307章 自来也的重视
　　一乐拉面馆里，时崎狂雪并没有同自来也、漩涡鸣人交流的打算，各自吃完面，狂雪和博人，自来也和鸣人，两队组合形同陌路的分别了。
　　离开后，时崎狂雪也并没有感觉到可惜，至少不打扰现在的漩涡鸣人，可能会最好的选择，因为自来也会照顾好对方的，但是，博人却一脸可惜的表情。
　　木叶大街上，博人的脚步停了下来。
　　“怎么了？博人，有什么事情想要说的吗？”时崎狂雪看着博人，微笑的说道。
　　“是的，狂雪前辈，我想去找现在的爸爸谈谈，不然的话，就此离开后，恐怕会觉得心有遗憾。”博人看着时崎狂雪，诚恳的说道。
　　“哦，这样啊！这个也算是在我的预料之中，你想去就去吧，不碍事的。”时崎狂雪微微一笑的说道。
　　“太感谢你了，狂雪前辈，你真的太好了，你是一个善解人意的好人。”
　　博人高兴的离开，夸赞着狂雪的说道。
　　“好了，去忙自己的事情吧！这个也是我给你的自由。”时崎狂雪对漩涡博人放心的说道。
　　看着博人离开的身影，狂雪驻足良久，随后漫无目的的闲逛在木叶村里。
　　出乎意料的是，街头转角遇到爱，自来也突然冒出来，笑意盈盈的跟在狂雪的身边，手上还拿着一支玫瑰花。
　　“咦……”看到了冒出来的自来也，时崎狂雪微微的一愣，仿佛有些奇怪，为什么自来也还会出现在这里。
　　望着一脸色相的自来也，狂雪迅速拉开距离，露出嫌弃的冷漠表情，但是没有赶人，也没有说话。
　　“鲜花配美人，失意的少女啊，你到底在迷惘着什么呢？”自来也一脸笑眯眯，向狂雪递出了玫瑰花。
　　“哼，真是意想不到的人啊！你不觉得，突然给我鲜花，我就会接受吗？”
　　时崎狂雪不咸不淡的说道，一副没有把自来也放在眼里的表情。
　　“哈哈，的确是你有点不会接受，但是我还是想试一试。毕竟你是一位超级美丽的少女。”
　　自来也望着时崎狂雪，若有所思的说道。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也要有一个限度，不是什么人都可以接近我的。”时崎狂雪一脸孤傲的态度，对于自来也根本不在意。
　　“或许吧！但是我的外号就是蛤蟆仙人，所以你说的话，我可不怎么在意咯。”自来也没有似乎情绪变化的说道。
　　自来也厚颜无耻，毫不在意狂雪的难听话语和咒骂，甚至乐得哈哈大笑，承认自己就是蛤蟆仙人，而且的确想和狂雪这只高傲白天鹅套套近乎。
　　“那就随便你了，真的让人不爽啊！”
　　狂雪冷哼，一脸傲娇，说完，闭口不理会随行的自来也。
　　说起来，自来也为什么是这个态度，还是由于在五分钟前来会见狂雪之前，自来也先带着鸣人去纲手那里签了个到。
　　而在五分钟前，火影办公室中，纲手看着回归的自来也，犹豫了片刻后，就决定把前段时间发生的事情，告诉眼前的自来也。
　　“怎么了？纲手婆婆，你想说什么呢？”
　　鸣人看着纲手，一副欲言又止的模样，不由奇怪的问道。
　　“好了，鸣人你出去吧命令！我有事情，要跟自来也谈谈。”纲手看着鸣人，认真的说道。
　　“好的，我明白了。”漩涡鸣人听到了纲手的命令，也毫不犹豫的转过头离开了。
　　而纲手支开了鸣人，就来到了自来也的面前，准备秘密的告知自来也，这段时间发生的所有的事情。
　　“自来也，前几天，有来自未来的人员来到了木叶村，而且还除掉了同样来自未来的敌人。这件事情，我必须告诉你一下。”
　　纲手看着自来也，想了想就无比严肃的说道。
　　“哈哈哈，纲手你不是在开玩笑吗？这个玩笑可是一点都不好笑爱啊！”
　　自来也听后一脸茫然，奇怪的看着纲手，似乎觉得对方跟自己开玩笑一样。
　　“不，我不是开玩笑的，你应该明白我在说正事的时候，从来不喜欢开玩笑。如果想知道更多的话，那么来看看这个吧！”
　　纲手拿出一份最高绝密等级档案，文档内容记载的，正是狂雪、佐助、博人来到木叶村的详细资料，其中记载得最详细的，是三人到来的目的，结尾还强调了一下大筒木一族的存在以及其超越影级的强大实力，也让自来也诧异了起来。
　　因为忍者世界，达到超影级别的力量，本来就算是凤毛麟角的，比如说神秘的晓组织，或许才有这样的实力。
　　哪怕是一个村子的影，也很少有达到超影级别强大的实力，并且超越影级的实力可以说是相当的稀少的。
　　阅读后，自来也感觉到了沉重压力，对于大筒木一族的实力有了清晰的认识。
　　“纲手，你让我看这些，是让我有什么准备吗？”自来也望着纲手，轻轻地问道。
　　“没错，未来的敌人大筒木一族太过于恐怖了，哪怕是我爷爷那个时期，想要抵抗他们的实力也是很难的，毕竟他们都是超越影级的实力。”
　　纲手凝重的对自来也说道，显然也是过于担忧的。
　　“我明白了，这次还好有我们村子未来的人回来帮忙，不然的话可能是糟糕了。”自来也也是松了口气的说道。
　　“那么你打算怎么做呢？”纲手看了看自来也，若有所思的问道。
　　因为纲手有一种预感，自来也应该是想要去做什么，所以她才这样问了起来。
　　“哈哈，自然是去找千手狂雪前辈的，作为未来的大美女。我一定让他好好看看我。”自来也笑了笑对纲手说道。
　　“呃，我想还是可以的，但是你要把握尺度，不然的话，小心狂雪前辈直接干掉你。你要知道，前辈作为首屈一指的超级强者，可是相当的孤傲的。”
　　纲手看着自来也，耐心的解释道。
　　“放心吧！我基本上明白了！”自来也想了想，也没有开玩笑的说道。
　　至少，结果一点了解，自来也还算是明白，时崎狂雪并不是敌人。

第308章 前提要求
　　从纲手那里，自来也得知了时崎狂雪的特殊的身份，来自平行木叶的绝世强者。
　　理所当然，自来也把狂雪的种族代入了人类，也正是如此，他才想从对方的身上得到快速变强的方法，这样倒不是为了自己，而是为了应对更加危险的局势。
　　认真来说，如果不是知道了大筒木一族的存在，估计自来也仍然会是以前那幅浪子的模样，这个不用说也能肯定下来。
　　木叶大街上，狂雪和自来也一前一后的闲逛了起来，只不过时崎狂雪却是把自来也彻彻底底的无视了。
　　不管刚开始自来也怎么难缠，时崎狂雪的态度都是一点，那就是完全把他当成空气，一点都没有放在心上。
　　而狂雪已经大概推测到了自来也接近自己的目的，无非是垂涎力量而来，但是自来也不开口询问，她也就不说。
　　其实，对于自来也的要求，时崎狂雪考虑了一下，倒是有可能会答应他的要求的，只不过，需要自来也付出一定的代价而已。
　　至少在另外一个世界中，自来也也是她的熟人，所以帮一下倒是没有什么问题，但是要是光套近乎出话，那么迎接自来也出肯定也是无视了。
　　因为自来也很想开口询问，但是，却有些羞于开口，因为两人的关系平淡得如同白开水，狂雪可以直言不讳的拒绝透露。
　　在加上之前，对于时崎狂雪并没有尊重，所以导致了自来也有些不好意思，不知道应该怎么做才好，这个也是自来也想找到的突破口。
　　紧接着，气氛很沉默，自来也跟了时崎狂雪一路前进了起来。
　　不过，还是由于形势逼人，有求于人，自来也还是开口了。
　　很快，自来也收起了玩世不恭的态度，以后辈的身份严肃的向时崎狂雪请教了起来。
　　“狂雪前辈，要怎么样才能修炼得像你一样强大，我想保护木叶。”自来也看着时崎狂雪，恭敬的问道。
　　“哦，是吗？你真的想知道吗？我想对于这方面还是有一点见解的，你愿意听一下吗？”
　　时崎狂雪抿嘴一笑，露出了阴谋得逞的微笑，鱼儿终究还是咬钩了，对于自来也的话她早就已经猜测到了。
　　“是的，前辈。”自来也肯定的说道。
　　“很好，我可以告诉你修炼方法，甚至可以公之于众，但是，前提是木叶村统一忍界，改革一国一忍村的制度，建立一个集权统一的国度。怎么样你能够做到吗？”
　　时崎狂雪望着自来也，没有一点开玩笑的意思，显然是下定决心这样做了。
　　“呃！这怎么可能呢？这样岂不是会发生战争。”
　　听到了这句话后，自来也哑巴了，震惊之余，觉得三观受到了颠覆。
　　因为改革忍村制度，可是意味着要推翻大名，掌控整个火之国的权利。
　　甚至自来也怀疑，狂雪在唆使木叶村发动战争，狂雪在扰乱忍界的安宁等等情况，但是这样的想法完全是站不住脚的。
　　“你觉得这样下去真的好吗？未来木叶可是再次被毁灭了一次，而且是再次被摧毁了一次。”
　　“那个时候，木叶可是损失惨重的，就连纲手也被那个组织差一点干掉了。”
　　望着自来也疑神疑鬼般的表情，时崎狂雪不由告知了一下他未来发生的事情，倒是自来也猛然的震惊了起来。
　　因为时崎狂雪刚才的话透露了很多可挖掘的劲爆消息，自来也觉得自己忽视了时崎狂雪的真正目的。
　　“看来你说的的确是让我有些震撼，只是我要跟纲手汇报一下，跟她一起做出这个决定。”
　　自来也努力镇定下来对时崎狂雪，冷静的知道。
　　“很好，你可以随便去问，我倒是没有问题的。希望你跟纲手商量出结果也好，你放心，要是我想毁掉忍者世界的话，只需要稍微动用一点全力而已。”
　　时崎狂雪没有意见点了点头，挥手示意自来也走人就是。
　　“我明白了。”自来也点了点头，连忙的离开了这里。
　　因为自来也被雷得不轻，脚下生风，向着火影大楼进发，一下子不见了人影。
　　看着消失的自来也，时崎狂雪想嘴角也是露出了一丝笑容，她也明白纲手应该会做出更好的选择的。
　　同时，时崎狂雪也在做一次尝试，这样对于木叶和自己来说，都算是相当的有利的事情。
　　为了摆脱忍界这个小浅潭，在杀出一条血路的计划下，时崎狂雪还有一个既耗时又耗力预备方案:传播精灵魔法修炼体系，凝聚信仰之力于己身来变强，修复灵核、重新突破始源级。
　　在忍界凝聚信仰之力成神，以海量神力为能量，改精灵灵核为精灵神核，突破始源级，这样的选择对于时崎狂雪来说是值得去做的。
　　反正知晓了未来出现的变化后，木叶肯定不会顺其自然，让木叶再次被毁灭，不然这样就是对于木叶不负责，这样一点时崎狂雪还是明白的。
　　而且现在掌权的是纲手，也是让时崎狂雪拥有了一次机会，而纲手的性格，时崎狂雪还行相当的了解的，说不定真的有可能实现这个计划。
　　如果说六道仙人传播的忍道，会产生忍者世界的话，那么时崎狂雪传播的同样跟六道仙人是差不多的。
　　严格来说，的确是异世界的力量，但是不能否认的是，估计会被忍者和查克拉体系更加优秀。
　　不能否认的是，时崎狂雪传授的力量，完全是结果了本体融合了多个世界的力量才创造出的力量，本质来说，比起查克拉体系更加有潜力。
　　至少查克拉体系，一直到现在都已经有了退化的现象了，看看现在的忍者世界，一代不如一代就能够看得出来，忍道已经渐渐的没落了。
　　如果不做出适当的改变的话，可能忍术会渐渐的被新的力量淘汰，所以与其被另外一种力量淘汰，还不如自己主动出击好一点。
　　“那么究竟是会怎么样呢？让我拭目以待吧！自来也就纲手。”
　　时崎狂雪看着远处，露出了微笑。

第309章 魔法传教
　　木叶大街上，陪着一起逛街的自来也溜啦，时崎狂雪再度漫游在既熟悉又陌生的木叶村里，稍感视觉疲劳后，她坐在一处树荫下，手捧一本宽大厚重的精灵魔法传承书复印拓本，仔细的翻阅了起来。
　　不得不说的是，这本魔法书蕴含的知识和力量，可以说是无比的庞大和深奥的，一般人去看的话，没有教导的情况下，是根本学习不了的。
　　毕竟，这本书代表的力量来说，本质就是相当的不凡。如果告知了其他人，解析的版本的话，那么学会的力量也不会比忍术差多少，反而是会更强。
　　因为本体时崎狂三开创了精灵魔法修炼体系，目前开拓的修行道路尽头直指始源级，战力层次已经达到了此世的天花板，随着时间的推移，以后还会不断的开拓下去。
　　之前，就有约战世界的崇宫澪，漫威世界的鸢一狂三都是时崎狂三指名道姓的精灵魔法传教士。
　　而斩赤世界统一后，狂三也会委派心腹人员去传播精灵魔法，包括时崎狂雪现在经历的事情，估计也是完完全全的结果，所以与其让自己本体命令自己，还不如自己直接行动这样估计会好一点。
　　尤其是自己的本体，倒是喜欢主动出击的分身，自己这样做说不定会得到更多的关怀。
　　另外一点就是，时崎狂雪曾深入的学习了精灵魔法，脑子里掌握着精灵魔法的全套知识体系，手头上更是拥有着精灵魔法传承书《卡巴拉原典》的复印拓本，有资格做一名精灵魔法传教士。。
　　不过，传教比变革更加艰难，更需要时间，六道仙人开创忍宗的过程中，耗费了多少的心血且不说，更重要的是，有着查克拉能量体系的先入为主，一般人都不会去学习精灵魔法的。
　　星星之火，可以凝聚燎原之势，普通查克拉忍术对抗不了大筒木一族，魔法可以做到，查克拉能量融合魔力蜕变而出的仙术查克拉也可以，这样也是一点解决危机的办法。
　　在有着查克拉能量的忍界，时崎狂雪不愿亲自去开宗立派，传授魔法的奥妙，因为阻力太大了，所以，她只教了本土世界的纲手和大蛇丸，但是两人也基本没有怎么用过。
　　而且交给纲手和大蛇丸，也是因为还算是看重他们的原因，至少时崎狂雪有时候还是需要他们的力量。
　　而现在，如果可以借着忍界变革之势轻易的推广开来，她倒是乐意之至，虽然她也会被绑在木叶这辆战车上，但那都是毛毛雨啦。
　　如此轻而易举的把精灵魔法在一个平行的忍界传开，等到精灵魔法兴盛起来，她再以开创者的名义摘取一下精灵魔法师们以信仰之力凝聚的神力果实，简直美滋滋，这样对于时崎狂雪的好处也是相当的大。
　　火影大楼里，自来也猴急猴急的赶了回来。
　　对上纲手的期待目光，自来也说出了自己同狂雪交谈的全部经过，当然，省去了送玫瑰花的一段。
　　“纲手，我跟那位时崎狂雪前辈，交谈后有了一些收获，你想要听一下吗？”
　　自来也看着纲手，认真的问道。
　　“当然，告诉我吧！自来也，而且看你的表情，似乎是知道什么不得了的事情，想要来跟我商量的。”
　　纲手点了点头，认真的看着自来也说道。
　　“是这样的，狂雪前辈告诉我，可以让木叶彻底变强的办法，但是前提是让我们统一整个忍者世界，我觉得自己做不了主，所以才来找你了。”
　　自来也看着纲手，想了想，就把自己知道的全盘说了出来。
　　“什么，有这个事情，真的是有让木叶变强的办法，只不过这个要求，实在是太苛刻了，这样的话会打破现在的格局的。”
　　谈及狂雪愿意给出修炼变强的方法时，静心倾听的纲手激动了起来，但是，一听到狂雪的前提要求，纲手也是一副震撼不已的模样。
　　尤其是时崎狂雪这样的要求，执行起来无疑是需要巨大的决心和魄力的，没有一点魄力的人根本是无法实现的。
　　于纲手而言，改变忍村制度相当于推翻并否定她大爷爷和二爷爷的火之意志，她很为难，更何况，木叶忍者们打打架还行，完成一下情报刺探任务还有，谈到治国理政，那太难了，更别说还是统一忍界，不然就算是成功了，他们也无法消化这样的一块巨大的地盘。
　　对此，志向不大，缺乏魄力的纲手两头大，不由得陷入了沉思。
　　“纲手，你也觉得实行起来相当的困难吧！”自来也看着纲手，若有所思的说道。
　　“是的，而且先不说这件事情能不能成功，就算是成功了，我们付出的人力物力也是巨大的，并且不能保证可以守护住这个顺利成果。”
　　纲手对自来也摇了摇头，表面了这件事情，所以带来的影响是怎么样的。
　　“是呀！但是不能否认的是，狂雪前辈说的是很有吸引力，而且她告诉我，未来木叶还被摧毁一次，或者说不止一次吧！看她的口气，似乎知道不少事情。”
　　自来也也是凝重的看着纲手，说出了更加让她震惊的话。
　　说起来，既然知道未来的话，自来也也是想要做出一点改变的，不然木叶被摧毁的话，同样火之意志是无法再被继承的。
　　“那么你觉得应该怎么样呢？纲手。”自来也看向了纲手，想要看看她会做出事情决定。
　　如果纲手选择了时崎狂雪的要求，那么自来也也是会全力以赴的去做的，这个也是自来也想到的事情。
　　还有就是，纲手拒绝了这个提议的话，那么自来也就要多考虑怎么强化木叶的力量了。
　　严格来到，第二种可能**费的时间可能会更多，并且不一定成功，至少敌人可是无比的强大的，哪怕是木叶放宽了对忍术的限制，那么都不可能成功的。
　　不过，对于自来也的话，纲手也是在深层次的考虑了起来，她也明白自己必须要做出决断，不然机会可能要失去了。
　　只是，想要做到这样的事情的话，那么就需要一些契机才能达到，这个也是纲手期待的东西。

第310章 改变与否
　　面对时崎狂雪提出来的要求，纲手和自来也商量了很久，想要做出最后的判断，木叶村的未来，乃至整个忍界的未来都关系在她的决定之中。
　　没有志村团藏、转寝小春、水户门炎的干扰，商量后的决策权就在纲手的手中，因为她是木叶村的第五代火影。
　　简单来说，纲手的内心是拒绝的，她从来没有升起过想要改变忍村体制的念头。
　　纲手认为，继续维持现状下去就已经很好了，反正她只要带领木叶村经过最难熬的一段时间就够了，她对长久把持火影之位的权利不感兴趣。
　　“自来也，我决定了，还是放弃强化木叶的办法。顺其自然罢了，只要知道宇智波佐助未来是我们一边的人就好了。”
　　纲手看着自来也，没有开玩笑的说道，眼里充满了无比的认真。
　　“这样啊！纲手，我们的意见相同，看来你我的确是不能放下木叶，彻彻底底的改变啊！”自来也肯定的看着纲手，轻轻地说道。
　　“没错，现在的木叶已经经不起战争了，在战争下去的话，可能会造成我们不想看到的结果。”
　　纲手无奈的解释了起来，表明了自己一边所处的位置。
　　开拓疆土的确是应该有雄才大略的胸怀才能做到，另外还需要无比强大的实力，才能应付外界的四大忍村。
　　就拿自己的爷爷千手柱间来说，要不是有着木遁的强大实力作为后盾，估计早就没有了忍者村出现了。
　　而千手一族的驻地里，下定决心的纲手会见了时崎狂雪，似乎想要拒绝了狂雪的好意一样。
　　“怎么了？纲手，你想清楚了没有呢？”时崎狂雪看着纲手轻轻地问道。
　　“嗯，我想清楚了，那就是拒绝你的建议。我觉得木叶需要的是安定，这样把整个忍者世界卷入战争的，不是我想看到的。”
　　纲手对时崎狂雪歉意的说道，仿佛心里也是这样想的。
　　说起来，纲手只是不愿带领木叶轻启战乱，不愿让已经确定的未来因她的决定而变得不可捉摸，所以她下定决心的。
　　“好吧，看来你已经做出了决定了。虽然我有些遗憾，但是还是尊重你的选择。”
　　时崎狂雪看着纲手，无奈的说道。
　　时崎狂雪叹了一口气，好看的眸子里尽显失望的神色，对待此世纲手的好感再度恢复到了陌生人以上，朋友未满的程度。
　　如果是同样另外一个世界的纲手，遇到了这种机会的话，那么肯定是不会放过的，这个也是纲手与时崎狂雪的关系。
　　另外一点来说，纲手也从强大的宇智波佐助的身上，纲手看到了对抗大筒木一族另外的可能性，所以她自然不可能因为狂雪的一席话而决定去逆转未来。
　　毕竟，纲手是一个冷静的人，也是一个迂腐的火影，她不可能为了推广新的力量体系，从而打破已经巩固的胜利果实。
　　接下来的一段时间里，狂雪在千手一族的驻地里深居简出，不知道在做些什么，也没有人能够确定，她是否真的没有离开一步。
　　反正就算是出去，也没有人看到，至少在极致的空间能力面前，任何的抵抗也是相当的无力的，这个也是作为强者的好处。
　　宇智波佐助在宇智波一族的族地里停留了一日，献祭了“木叶锅王”志村团藏的半管血条，然后离开木叶村外出了两日。
　　至于做什么，那个当然是宇智波佐助值得重视的事情，那就是他在过去时代，必须留下一点什么东西。
　　在这两日期间，宇智波佐助去见了见此世的宇智波鼬，进行了一段跨越时空的兄弟对话，而后狠狠敲打了一下大蛇丸，给过去的自己喂了喂招，最后心满意足的回到了木叶。
　　总得来说，宇智波佐助闹得很疯狂，对于影响未来的忌惮之心了然全无，虽然最后分开时抹除了鼬、大蛇丸、小佐助的记忆，但是会产生什么样的惯性影响就不说了。
　　对于宇智波佐助来说，只要偏离不太大的话，那么还是在控制范围内的，这样佐助还是不担心的。
　　毕竟，可以亲自见到自己的哥哥，是多么让人高兴的事情，这些都是宇智波佐助内心一直期望的事情所在。
　　至于，漩涡博人这边的收获也有很多，三日停留的时光虽然短暂，但是却成为了鸣人的朋友，在不分你我的洽谈中，让他对自己父亲的过往了解得更多了，他开始明白，自己的父亲的确是一位值得尊重与自豪的大英雄，哪怕他看起来有些傻乎乎的。
　　因为自己的父亲还是会成长的，在经历一次次的挫折和艰难险阻后，才会达到现在的高度的。
　　其实，在知晓了自己的父亲这样的生活经历，在跟自己对比后，漩涡博人才发现了自己活在幸福的世界中，这些都是漩涡博人知道的地方。
　　同时，漩涡博人的内心也出现了一点表情，他也觉得自己跟自己的父亲顶嘴和反对他，也是根本不对的。
　　作为七代火影的儿子，他必须要尽快的成长起来，才能让自己的父亲放心，不然的话漩涡博人也会看不起这样的自己的。
　　至于木叶村的两位火影顾问，小春、门炎，它们的悲惨遭遇一言难尽，三日期间所经历的一切，绝对可以演绎成一部真实的猫和老鼠。
　　要怪就只能怪，他们的好奇心太重了，遇到了这样实力恐怖的敌人。
　　而且时崎狂雪算是相当的恐怖的敌人，每次面对自己的敌人，完全是非死即伤的对应方法，就像是好几个强大的敌人，现在坟头草已经三尺高了。
　　强大如同尾兽这样的查克拉生物，也一头又一头的死在了时崎狂雪的手上，成为了她力量的源泉。
　　尤其是，时崎狂雪渐渐的接近了神魔级别的力量，要是在强大一点的话，那么跨越始源级别也是没有什么问题的。
　　并且时崎狂雪有达到这样级别的潜力，只要稍微努力一下，就能够做到这样一点，作为精灵来说，时崎狂雪的潜力已经算是特别大了。

第311章 忍界大变革
　　三日后，狂雪、佐助、博人三人再度聚首，浦式已经死亡，祂们也是时候回到自己的时空和世界里了。
　　“对付浦式的事情上，感谢你的慷慨帮助，狂雪前辈。”
　　分别在即，佐助难得客气了一回，对时崎狂雪恭敬的问候起来。
　　“小意思啦，这是我自愿帮你们的，反正我迟早会与大筒木一族打交道，所以这次算是提前接触一下吧！”狂雪心安理得的接受了佐助的道谢。
　　“虽然才与老爸那个蠢货认识了三天不到，但是真有点儿舍不得现在就走！”
　　博人感慨良多，待在这里的三日里，他的确是留下了不少印象深刻的回忆。
　　“走吧，走吧，在这里，我没有什么好留恋的，把时空穿梭机器给我，第一程的查克拉消耗，就由我来支付吧。”
　　“对了，佐助，我记得你答应过我，要把它借给我研究几天的，所以，你们就在我的世界停留一两日再回自己的时空吧。”
　　看着宇智波佐助的手里拿着的时空穿梭机器，时崎狂雪催促道。
　　“好，答应你的，我不会食言！”宇智波佐助把时空穿梭机器交给了时崎狂雪，并没有一丝留恋的表情。
　　然后，拿到了时空穿梭机的时崎狂雪，灌输海量查克拉能量。
　　随后狂雪启动时空穿梭机器，带着佐助、博人回到了自己的世界，地点仍然是千手一族的驻地，时间则是自己离开的一周后，倒是安安全全的抵达了这个时间线中。
　　“我们已经回来了，博人，佐助你们看好自己，除了不要惹大事情外，其余的你们请随意。”
　　回到自己所在的世界，时崎狂雪一下子轻松了许多，招呼佐助、博人自己管好自己后，拿着时空穿梭机器研究了起来。
　　“明白了，这个是自然，只是我觉得，你研究那个是可以的，但是最好不要破坏了它，不然，我很担心是否还能够使用。”
　　佐助看着时崎狂雪，认真的说道，做出了善意的提醒。
　　“哈哈，这个自然是没问题。我需要的是，那个东西蕴含的可能性，不可能做出杀鸡取卵的事情的。”
　　时崎狂雪表示佐助的担忧是多余的，给了他一个放心的眼神，算是让宇智波佐助暂时放心了起来。
　　说起来，对于时空穿梭机，时崎狂雪非常的感兴趣，这个对于时崎狂雪研究此世时空的奥秘来说，是十分有帮助的。
　　而待在狂雪所在的平行世界，博人失去了自由自在的空间，被佐助紧盯着进行修炼，不让他有一丝闲下来的空间。
　　甚至佐助也没有离开千手族地，在盯着博人修行的同时，他也在盯着时崎狂雪，是为了以防她对时空穿梭机器的研究太过于暴力。
　　毕竟，这个玩意就一个，要是坏掉的话，宇智波佐助可能会永远留在这个世界中，不可能在回到自己的世界了。
　　时崎狂雪宅了起来，殊不知忍界已经被闹腾得天翻地覆。
　　带着音忍村的原班人马，大蛇丸管辖的畸形音之国开始了膨胀式的发展，不断的扩充起了自己的实力。
　　依仗野心与实力，一举吞并、毁灭了好几个小国家的忍村和大名府，甚至还占领了雷之国的大名府，一路上摧枯拉朽并没有多少敌人可以阻挡。
　　难得有走出沙漠的机会，砂隐村也在积极占据地盘，积极改革忍村体制，方便在未来获得更多的好处。
　　有着大蛇丸的前车之鉴，风之国的大名已经成为了砂隐村手里扶持的傀儡，一国一忍村的制度名存实亡，土之国的一大片领土以及大名府更是被纳入风之国的管辖范围内。
　　在过程中抵抗可以说微乎其微的，最起码在大部分不是忍者的人面前，抵抗忍者无异于死路一条。
　　因为地理环境因素，雾隐村的发展速度实在有限，虽然革了水之国大名的命，但是只吞并了海上一些小岛国，并占据了雷之国南部的部分领土，其余地方都不是可以发展的地方。
　　而木叶村的一众忍者们没有精力向外扩张火之国版图，他们仍在纲手、自来也的带领下进行着火之国的革命，试图在最短的时间里完成革命，全盘接手火之国的领土。
　　这个策略，也是结果纲手深思熟虑后，才开始的计划，这样才能尽可能的把胜利的成果扩大到最大的水平。
　　除此之外，雨之国的动静也闹得很大，晓组织的横空出世几乎影响到了世界的格局，一些害怕被音之国、风之国、水之国、火之国吞并的小国、忍村纷纷靠拢，暂时抱成了一团，组成了一个松散多元化的联盟国。
　　想要抵抗越来越危险的局势，好在这样的环境下，可以独善其身，但是他们不知道的是，在这样的环境下，已经没有多少人可以做出抵抗了。
　　在战争之下，谁能够取得实力，绝对靠的是综合的实力，没有可能依靠运气统一这个世界的人。
　　如果时崎狂雪在这里的话，肯定会看好自己一边的国家，最多只是对晓组织有些忌惮，并没有其他的可能性。
　　至少以时崎狂雪目前超凡入圣的实力来说，想要成为这个世界最强完全是没问题，带领这个世界走向繁荣昌盛也是可以的。
　　严格来说，作为这个世界顶点的时崎狂雪，已经有裁决一切的权利，只要她想要的话世界就会变成她想看到的那样不断的发展。
　　世界格局大变，有人推测，两超三强的局面将是忍界未来的大势，两个超级强国分别是指木叶管辖的火之国和以晓组织为主导的联盟国，三强则是异军突起、畸形发展的音之国，盘踞海洋的水之国，还没有缓过气的风之国。
　　在加上这样的变革影响越来越巨大，很多的流浪忍者、叛忍也自发的站队在了不同的阵容里，想要分得一杯羹。
　　他们都清楚的是，在体质和国家彻底形成后，说不定未来会有更多的福利，至于谁是最后的胜利者，他们根本不关心，反正他们就是一根墙头草，随时都可以拍屁股走人。

第312章 萌黄的魔法天赋
　　两日的时间不长，但是以时崎狂雪的能耐，弄清楚时间穿梭机器的原理不难，但是想要再制造一个，那短时间内可就做不到了。
　　尤其是没有材料的前提下，用可替代的材料都是一个巨大的问题，这样一点也是他明白的事情。
　　约定的两日到达，平行佐助领着漩涡博人离开了，回到了自己世界的初始时空里，结束了这一段时空穿梭旅行。
　　而千手一族的族地空荡荡的，只剩下狂雪一人，自来也领军接盘火之国的领地时，把鸣子也带走了，鸣子伴随自来也开始了随军历练。
　　静音时刻陪伴纲手左右，给她做副手，现如今，纲手的办公岗位已经搬到了火之国大名府，整个人忙碌得几乎没有休息时间，根本不可能回到族地里来。
　　火之国境内随处可以看见木叶村忍者的身影，他们在维持着火之国秩序的稳定，相比较而言，木叶村的忍者数量锐减，只剩下二十分之一都不到。
　　闲在家里很无聊，狂雪打算外出走走，然后视情况决定开始传播精灵魔法的时间。
　　狂雪一身便装行走在木叶大街上，手上还捧着一颗用于检测魔法天赋的透明水晶球。
　　传播精灵魔法的事情根本不急，狂雪打算先在木叶村里试试水，方便的话在进行更大规模的传播，这个也是她考虑的事情。
　　狂雪走过木叶村的大街小巷，除了稚嫩的孩童，大街上的确没有什么人影，对于这样的情况时崎狂雪倒是懂得。
　　最起码大人们已经在外面开始了征战，留下是孩子也不是什么奇怪的事情了。
　　而魔法天赋检测的等级分一二三等，简单来说，天赋三等意味着资质平平，普通人大都是这个水准，虽然能学习魔法，但是成就十分有限，而且学起来比较费力，检测水晶球根本不会有反应。
　　天赋二等意味着资质尚佳，拥有着天生的魔法亲和力，学习魔法入门快，踏实一步一脚印学习的话，循序渐进下来，终会有收获，有所小成就，检测水晶球会有微弱的反应。
　　天赋一等意味着资质优秀，生来拥有极高的魔法亲和力，是学习魔法的好苗子，只要选对了适合的魔法系列，往往能够事半功倍，学习速度和未来的高度自然不用说。
　　可以说，找到一级资质的人可以说是非常少的，不是每一个人都拥有这样级别的资质。
　　狂雪回忆起给纲手和大蛇丸进行魔法天赋检测的画面，不由得感到惋惜，大蛇丸和纲手的魔法天赋都是三等，资质平平，没有一个资质二等的存在。
　　不过，当手中的魔法水晶球散发出光芒时，表明附近有一名魔法天赋很高的人。
　　浅绿色的光芒浮现，魔法天赋二等，自然系。
　　时崎狂雪瞅了瞅四周，发现了嬉闹中的木叶丸军团，也就是鸣子后来的三个小弟。
　　萌黄挥舞着拳头，追着木叶丸、乌冬迎面跑来，从狂雪的身边依次经过，仿佛根本就没有发现眼前这位时崎狂雪的前辈一样。
　　狂雪观察着探测水晶球的反应，确定了目标，八岁的小丫头片子，萌黄拥有比较高的魔法天赋。
　　知晓了对方的天赋后，狂雪伸手揪住了萌黄的羊角辫，萌黄被拦下，也让木叶丸他们一愣。
　　“小丫头，你想不想学习强大的魔法呢？”时崎狂雪看着萌黄，认真的问道。
　　萌黄警惕的反问道:“你是谁？魔法又是什么？”，显然不相信时崎狂雪一样。
　　“我叫千手狂雪，也是千手一族的人，当代火影的长辈哦。”时崎狂雪看着萌黄，笑了笑继续说道。
　　“至于魔法，那是一种与忍术很类似的神奇力量，论神奇的程度魔法应该是更加妙不可言的。”
　　说完，狂雪当场演示自然系的基础魔法，只看见轻轻地抬起手释放出了自然系魔法·萌芽，立即催发植物快速的生长。
　　刹那间，木叶丸他们看着路边的一株杂草短时间内长得比自己还高，萌黄的眼睛里迸发了光彩，就像是看到了新世界的大门。
　　“这个是木遁吗？真的是太不可思议了！”萌黄感慨的说道，眼里充满了火热，似乎是相当的震惊一样。
　　“呵呵呵！”
　　狂雪不否认，也不承认，脸上笑呵呵，心里说不出的难受。
　　望着时崎狂雪默认般的态度，萌黄露出喜悦的笑容，一脸崇拜的询问狂雪道:“大人，我想学，我能成为你的徒弟？你拦住我，该不会是我有这个天赋吧！”
　　“我暂时不收徒，但只要你肯认真学习魔法，我就教你，不肯学习便不教，学得好，我可以考虑收徒。”时崎狂雪看着萌黄笑了笑说道。
　　“狂雪老师，我一定会认真学习的，请现在就教我吧！”
　　萌黄当即热情的欢呼起来，能够学习到木叶村乃至忍界都享有盛誉的“木遁”，这该是多么值得高兴的事情啊。
　　“加油啊！萌黄，有了这个师傅，你一定会比我们更强的。”木叶丸也是有些嫉妒和欣慰的鼓励道。
　　“嗯，那当然！”
　　听到了千手这个名字，还有跟火影的关系，萌黄也觉得自己相当的幸运，居然被时崎狂雪选中了，这个简直比中了五百万的大奖还要好上不少，这个也是让萌黄激动的事情。
　　而木叶丸听到了这个名字时，也是一脸的震惊，最起码他的三代目爷爷在世时也经常把这个名字挂在嘴边，似乎对方相当的了不起一样。
　　说来也是，时崎狂雪在猎杀尾兽时，这个名字已经传遍了天下了，几乎凡事上忍级别的忍者，都知道这个名字所代表的意义。
　　而就是这样十分强大的人，居然找到了自己的伙伴，想要教导自己的伙伴，不得不说这样就是相当的幸运的。
　　也就是说，萌黄有成为超级忍者的潜力，这个也让木叶丸相当的嫉妒了起来，这样的老师可是可遇不可求的。
　　甚至可以说有成为下一代火影的潜力，要知道火影也是一代教一代不断的诞生的，几乎每一代的火影都会教导出一个徒弟来成为新的火影。

第313章 凝聚魔力
　　收了一名魔法天赋不错的学生，狂雪的心情很不错，开局敞亮，最起码距离她的目标又近了一步，
　　如果运气好的话，说不定会收更多优秀的徒弟，这一点时崎狂雪还是很期待的，哪怕是刚开始这样的徒弟少，但是慢慢的增加也是会形成一股不可小看的力量的。
　　狂雪带着小丫头萌黄离开了，前往了无人的树荫下，木叶丸和乌冬尾随其后。
　　随后狂雪开门见山，跳过对魔法的说教，直接告诉萌黄，想学习并使用魔法，先得凝聚出魔力来。
　　“萌黄，既然你想成为我的徒弟，学习魔法，那么第一步就得先凝聚出魔力来，我会指导你的。”
　　时崎狂雪望着萌黄，期待的说道。
　　“可以，但是魔力是什么呢？”萌黄面露疑惑，仿佛根本不知道的什么东西一样。
　　“魔力等同释放忍术所需要的查克拉能量，也是除了查克拉以外，相当的高级的能量，论潜力来说，魔力比查克拉厉害多了。”
　　时崎狂雪看着萌黄，化解了她的疑惑，倒是让她明白了很多的东西，至少留下了一个印象，魔法比忍术更厉害。
　　“好了，我会传授你冥想的方法，这个是锻炼魔力的第一步。”
　　狂雪犹豫了一下对萌黄，毫不犹豫的说道。
　　因为冥想能够凝聚魔力，其过程与提炼查克拉能量的过程相似，但是需要汲取外界极其微量的游离自然能量，来达到凝聚魔力的目的。
　　“明白。”萌黄点了点头，决定开始按照时崎狂雪的意思来。
　　按照时崎狂雪的想法，萌黄试着照做，放松心神后，身体本能的提炼出查克拉能量，凝聚不出一丝的魔力。
　　可能是查克拉的使用时间太长了，导致了她的身上出现了记忆性的记录，这样也就导致了萌黄初步的提炼失败了，而且是彻彻底底的失败。
　　虽然说这样的失败，也是有可能的，但是还是让时崎狂雪也是无语了起来，完全不知道应该说什么好。
　　萌黄看到了时崎狂雪，望着她的目光，也不由的露出了一丝苦笑，不知道说什么好。
　　由于之前时崎狂雪肯定是充满了期待的态度，但是没想到自己直接失败了，倒是意外中的意外。
　　十分钟过去了，狂雪揪了揪萌黄的辫子，也让沉思的萌黄醒来，并且第一次魔力凝聚尝试失败。
　　“呃，狂雪前辈，我失败了辜负了你的好意。”
　　萌黄脸红的看着时崎狂雪，尴尬的认错道，她也知道自己辜负了这个前辈的期望。
　　“没有什么，就连查克拉提取都有存在失败的，更加不用说魔力了，你应该相信自己，这个才是我应该告诉你的事情。”
　　狂雪不予追究，微笑着鼓励萌黄再尝试一次。
　　“好的，我明白了，我会继续努力的。”
　　萌黄再次尝试，再次充满了信心的说道，准备重新凝聚魔力。
　　一分钟后，萌黄道出了自己问题，她似乎感觉不到外界的自然能量，仿佛完全没有这种概念。
　　“狂雪前辈，我发现，我完全感受不到魔力的存在。这个究竟是怎么一回事呢？”
　　萌黄也是尴尬的看着时崎狂雪，不知道应该怎么说合适一点。
　　“没有关系，而且锻炼的提取是需要时间的，不要给自己太大的心里压力，这个是我想说的。”
　　狂雪示意萌黄不要急躁，静下来，放松。
　　两分钟过去，三分钟过去，五分钟过去，萌黄仍然没有成功，查克拉能量再度不自觉的提炼了出来，就像是记忆性的修炼一样。
　　可惜的是，萌黄因为从小修炼查克拉体系，所以导致了出现了这样的问题，要是时崎狂雪早一点认识萌黄教导她，可能还是会顺利一点的。
　　而第二次凝聚魔力，萌黄失败。萌黄面露难色，神色稍显不自信，对于眼前对于她充满了希望的前辈，萌黄感觉到相当的无奈，不知道应该说什么好一点。
　　“抱歉，狂雪前辈，我没有直接提取出魔力。”
　　萌黄歉意的望着时崎狂雪，希望她不要生气。
　　“嗯，这个是肯定的。我一直对你充满了希望呢？想一想你凝聚查克拉能量时，尝试了几天。”
　　时崎狂雪点了点头，对萌黄笑了笑询问道。
　　萌黄听到了时崎狂雪的话，就直言不讳的回答道:“两天左右，这个是我那个时候的经历。”
　　出乎意料的是，狂雪微笑起来，看着夸赞萌黄轻轻地说道:“真是不错啊！你是个天资过人的孩子，可能是没有找到方法，千万不要放弃啊！”
　　“好的，前辈，我一定会努力的。”
　　萌黄再度恢复了希望，对时崎狂雪微笑的说道。
　　“其实，凝聚魔力比凝聚查克拉能量更难，所以不用气馁，接下来的第三次尝试，我会出手帮忙的，你一定可以凝聚魔力的。”
　　时崎狂雪斩钉截铁的看着萌黄，无比认真的说道。
　　“没问题，我一定会做到的。”
　　萌黄高兴的点点头，再次充满了力气。
　　很快，萌黄开始准备第三次魔力凝聚尝试，狂雪待在一边，准备辅助萌黄汲取微量的自然能量。
　　结果第三次，魔力凝聚成功，倒是让时崎狂雪露出了一丝微笑。
　　虽说魔力提取的确是麻烦一点，但是有了她的辅助就不一样了，萌黄可以彻彻底底的感应到魔力的奇妙。
　　其实，刚才对于萌黄的失败，时崎狂雪猜测到了一种可能性，那就是对方从来都没有接触过那个东西，所以导致失败是一定的。
　　不过，时崎狂雪其中在萌黄身上注入一丝魔力，结果就可以说是完全不一样了，以自己的魔力为基础，可以说萌黄的心里就有这个概念了。
　　“成功了，我终于成功了！”萌黄激动的看着时崎狂雪，内心充满了激动和高兴。
　　“对呀！成功了，你的确是天才，萌黄，加油我相信你会做的更好的。”
　　时崎狂雪揉了揉萌黄的小脑袋，充满了鼓励的说道。
　　“放心吧！前辈，我不会辜负你的期望的，这个也是我一直努力的目标。”
　　萌黄望着时崎狂雪，有些激动的说道。

第314章 普及魔法
　　影分身辅助萌黄完成了一次魔力凝聚的入门试炼，但是这并不算过关，萌黄还需要继续练习冥想，直到她能够独立自主的完成魔力的凝聚。
　　冥想是每一位魔法师的终生必修课，凝聚魔力的效用是其一，温和的锤炼精神力才是最终的修行目的。
　　利用这个不断的产生新的魔力，来达到可以施展神奇魔法的目的。
　　萌黄今日的学习任务交由影分身全权负责安排，至于狂雪本人，仍然如同背后灵一般游荡在木叶村的大街小巷里。
　　虽然陆续发现了好几名具备有较高魔法天赋的人，但是令时崎狂雪失望的是，这些人的年龄都在十二岁以上，都错过了最好的魔法天赋培育期，走上了一去不复返的忍者修行路。
　　不得不说的是，说她运气好的同时，运气也是一样的差，这样一点时崎狂雪还是明白的。
　　狂雪反思，自己的行为是不是在缘木求鱼。
　　木叶村本就是忍者村，经过一代代的繁衍，一代代自然的基因筛选，这里的居民中，99%.9的人都具备有极佳的忍者天赋，具备魔法天赋的人早已经被淘汰得少之又少，兼具魔法天赋和忍者天赋的人就更少了。
　　很快，狂雪瞬间明悟，自己应该走出木叶村，去那些纯天然的自然环境中寻找魔法天赋极佳的人，而不应该待在忍者聚集扎堆的忍村里。
　　狂雪收起魔法水晶球，身影一闪而逝，消失在了木叶村中。
　　环境清新宜人的火之国大名府里，木叶忍者的身影进进出出，一条条命令和情报送达这理，亦或者从这里传出。
　　自革了火之国大名的命后，第五代目火影纲手便把这里当做了一处行政办公地点，至于原火之国大名的家室，全都暗地里一个不留的送往了净土。
　　毕竟，这些大名还是拥有一点势力的，虽然不至于影响她的计划，但是添堵却是肯定的，所以为了减少这个麻烦，纲手不介意把他们全部干掉。
　　虽然纲手号称是火之国的公主，但那是火之国上任大名看在千手柱间的面子才册封的，她纲手可不稀罕这个，因为她要当开国女王，小小的一个火影村村长根本不够她发挥拳脚。
　　近似于无的空间波动泛起，奋笔疾书的纲手顿了顿，察觉到周围空间的变化后，她停下了笔，舒展了一下青春曼妙的玉体。
　　“狂雪前辈，你来了啊！没想到来的那么快。”纲手望着远处，微笑的说道。
　　“哈哈，纲手你果然很勤奋啊，实力感觉又强大了不少了。”
　　果不其然，时崎狂雪的银白色身影显露了出来，对纲手夸奖的说道。
　　“狂雪前辈来这里所谓何事啊！平行世界的敌人，前辈应该解决了吧！”
　　纲手出声问好，询问狂雪，平行世界的来犯之敌解决了没有，实力如何。
　　而狂雪只是坐在了纲手的身边，思考后回复说，“平行世界的大筒木一族的来犯之敌，大筒木浦式已经解决了，其单体实力还不错，比千手柱间和宇智波斑还要强，但是我还是轻松的解决了。”
　　“看来敌人的实力，还是很强大啊！居然超越了我大爷爷的地步。”
　　纲手微不可察的皱起了眉头，内心重视起来自外星的大筒木一族来，保持着警惕的心态。
　　不过，听到了时崎狂雪说轻松这两个字时，纲手还是稍微的放心了一点，最起码木叶有超越他大爷爷的。
　　所以看到狂雪那副轻松平淡的样子，纲手顿时放下心来，不算是特别担心了。
　　“对了，前辈，此时找我还有什么别的事情吗？”纲手看着时崎狂雪，若有所思的说道。
　　“当然有，所以我才来找你了。”
　　狂雪点点头，拿出用来传播基础精灵魔法知识的小册子，递到了纲手的面前。
　　“这个是什么呢？难道前辈的意思是，让村子的人学习这个东西呢？如果这样的话，木叶的确是会强大不少。”
　　纲手接过小册子，快速瞄了一眼，大概明白了狂雪的意图。
　　因为她也清楚自己这个前辈，怕是想把魔法公布出来，让大部分人可以学习，来达到传播魔法的地步。
　　估计如果成功的话，可能会诞生一大批的魔法师，成为仅次于忍者的新的中坚力量，这个也是纲手的一个猜测，一个非常有可能的猜测。
　　“狂雪前辈，虽然我懂得你的意思，但是打算把魔法的基础知识就这么像撒网一样公之于众？这样真的好吗？”纲手看着时崎狂雪，再三的确认说道。
　　“不是，传播在木叶就好，我相信有了魔法这种力量的加入，木叶会更加强大的。”
　　狂雪摇头，她的打算是，把精灵魔法的基础知识传播在木叶忍者中，让自己让先一步的强大起来。
　　“好的，狂雪前辈，你的要求我来实现，这个也是我可以为你做的事情。”
　　纲手很高兴，承诺会吩咐下来的。
　　“很好，有了你的帮助，魔法基础知识，一定会更加顺利的传播出去的，到时候木叶也会更加强大的。”
　　时崎狂雪一副看好纲手的表情，也让纲手更加充满了信心。
　　“没问题，狂雪前辈，木叶也一定会越来越强的。而且有你在，有什么强大的敌人，我们都是可以接近的。”
　　纲手也是紧紧的握住了手，无比认真的说道。
　　“放心吧！纲手，哪怕是敌人是神，我都会弑神给你看，放手去做吧！这个是你的机会，也是让木叶强大起来的办法。”
　　时崎狂雪看着纲手，也是满意的说道，对她激励道。
　　说起来，时崎狂雪对于这个世界的纲手，也是充满了亲切感，对于另外一个平行世界的纲手，却是少了这样的感情。
　　至少这个世界的纲手，可以说是全心全意的帮助她，不会有一丝怀疑，甚至不会考虑会不会推翻自己爷爷建立的制度。
　　而另外一个世界的纲手，就像是亲生与非亲生的区别，相处时间太短，所以对于纲手的决定，她还是相当的满意的。

第315章 音之国
　　“小纲手，我走了！再见！”
　　“狂雪前辈再见！”
　　“乙女之弹！”
　　安排好了计划后，时崎狂雪就消失在了纲手的面前，并且使用了狂狂帝消失在了他们的眼前。
　　在用狂狂帝的能力开传送门后，时崎狂雪瞬间来到了一个新的地点，那就是原雷之国大名府。
　　虽说从火之国大名府到雷之国大名府，空间距离上有些远，不开空间传送门还真不行，其他的远程空间传送魔法也可以用，但是不如【乙女之弹】来得随心所欲。
　　毕竟，狂狂帝是她本身的力量，魔法是后天学习的，这个本身来说都是没有可比性的。
　　“看来我也要尽快掌握传送魔法才行！”
　　看着来去自如的时崎狂雪，纲手攒紧了拳头，满脸羡慕和赞叹的说道。
　　本着肥水不流外人田的目的，时崎狂雪把记录着精灵魔法入门基础知识的小本子交给纲手后，狂雪便离开了，去执行其他机密的任务了。
　　而有着纲手的出力，木叶忍者中，精灵魔法的普及肯定会快上许多，甚至还会有不少被掩埋的魔法天才冒出来。
　　广撒网，多捞鱼，虽然收获肯定不会很大，但也比狂雪一个人的努力快了很多倍，这个就是时崎狂雪推行魔法的一个办法。
　　至少一大堆的去做一件事情，总是比一个人要好不少，这样效率明显会更快。
　　除此之外，狂雪也有一个疯狂的想法，是否要再次大闹忍界一番，然后借着自己的名头把精灵魔法的基础知识传播出去呢？
　　反正是一些基础的知识理论，就算敌人学透了，也无关大雅，就好像一个学会了加减乘除的小学生，即便再怎么熟练，他也不可能摸索出一套数学微积分定理出来。
　　最终，狂雪还是决定延后这个疯狂的想法，她觉得吧，一本小册子承载的基础魔法知识是不够的，还需要丰富一下里面的知识内容，才能达到最好的结果。
　　狂雪思考着，等到忍界统一之后，她是不是可以直接把精灵魔法传承书的前半部分内容给抄写下来，然后传播开来，那样的话，多省事啊。
　　魔法传教是可选择、可不选择的选项，需要太多的时间去积累，所以狂雪并不急着忙活这件事情，有时候，杀出一条晋升路可能会更加快捷。
　　当下，闲来发慌的时崎狂雪打算去见一见自己的逆徒大蛇丸，增进一下感情之余，再看看他那里有没有三尾的消息，还有就是，另外的半只阳九尾可能也需要麻烦一下逆徒。
　　对于时崎狂雪来说，对付尾兽是完全没有商量的，甚至她根本不会手下留情。
　　原雷之国大名府，现在的音之国国都，逆徒大蛇丸成功从一名叛忍完成了逆袭，一跃成为了一国之主，算是华丽的转变了。
　　“咦，还不错嘛。没想到大蛇丸的动作还算是快，这样后面的局势会变的更加有意思。就是不知道，他的心会不会变呢？”
　　行走在这个新的国家，时崎狂雪一边打听着这个国家对于大蛇丸的种种评价，以及不断的扩大的版图蔓延到了哪里，一边喃喃自语的说道。
　　凭借着音忍村的原班人马，外加秽土转生出来的众多开着无敌挂的打手，忍界大乱之时，大蛇丸疯狂的攻城略地，抢钱抢人口「实验素材」，很快就打下了一片广阔的领土。
　　几乎很多忍者村，都惊讶的为什么突然会有一个音之国横空出世，尤其是完全碾压级别的力量，几乎让大部分的人震惊了起来。
　　虽说大蛇丸在木叶和其他地方还算是有点名气，但是在大部分的区域中，却是没有人听说过大蛇丸的名字。
　　而在大蛇丸出现在了这些人的视野后，一切都改变了，以大蛇丸绝对的力量就造成了眼前的局面，让音之国朝着大国的方向发展了起来。
　　要说，大蛇丸不是枭雄也是不可能的事情，最起码三代火影都肯定了大蛇丸，想要他成为下一代的火影，所以大蛇丸成为建立起这样的势力倒是也不奇怪。
　　而雷之国云隐村的残余势力、土之国岩隐村的残余势力都被他以武力收入囊中，忍界一大半的叛忍、赏金猎人和流浪忍者也尽归门下，用做后续的战争的发展。
　　说起来，音之国的势力空前膨胀，狂雪很好奇的是，不知道大蛇丸本人的野心是否也跟着膨胀起来了没有。
　　尤其是时崎狂雪清楚的是，大蛇丸拥有这样的地位会，有可能会出现一些转变，至于会不会还是朝着永生的方面发展，这个就仁者见仁了。
　　认真来说，大蛇丸改变不改变倒是无所谓的，反正时崎狂雪也不指望大蛇丸绝对的忠心耿耿，只要他能够帮助自己的忙就不是什么问题了。
　　很快，抵达了大蛇丸国度的中心大楼后，时崎狂雪就毫不犹豫的朝着里面走了进去，只是还没有进去的时候，秽土转生的四代风影就拦住了时崎狂雪。
　　时崎狂雪只看见四代风影眼睛是黑色的，浑身也充满了死气，在加上秽土转生的无限查克拉，倒是让时崎狂雪感觉到了一丝兴趣。
　　“哟，大蛇丸，看起来还算是不错。没想到你居然这样大规模的利用秽土转生啊！四代风影都成了你的门卫！”
　　时崎狂雪看着眼前的四代风影，不咸不淡的问候了起来。
　　“狂雪老师，没想到你居然来到这里了。不过既然来了就请进吧！”
　　四代风影看着时崎狂雪，微微的一愣，忽然就像是被控制了一样，恭恭敬敬的对时崎狂雪问候道。
　　“哦，大蛇丸，没想到你只留守这样一个强者啊！还算是不错。”时崎狂雪对大蛇丸夸奖的说道。
　　因为时崎狂雪已经猜测到了，跟她对话的是大蛇丸有不是四代风影，而在发现她的存在后，大蛇丸就没有攻击的打算了，倒是并不会出现其他的问题。
　　“请进吧！狂雪老师，你应该有什么事情要问我的吧！”
　　大蛇丸笑了笑说道。
　　“这个是自然，前面带路吧！”时崎狂雪摆了摆手说道。

第316章 大蛇丸变成了鬼
　　跟着秽土转生状态下的四代风影罗砂，狂雪一路畅通无阻的进入了音之国的首脑府里。
　　一路上，没有人敢阻拦，似乎每个人都知道时崎狂雪是相当尊贵的人，望着她露出了一丝敬畏和害怕，也没有人敢接近他们。
　　不知道是不是时崎狂雪的错觉，她感觉自己迈入了阴森森的墓穴里，尤其是快接近的时候，这种感觉越来越强烈了。
　　没错，经常接触秽土转生的大蛇丸，会制造出这样想感觉都不容易，毕竟他是一直跟亡者打交道的，根本就没有其他人跟大蛇丸是一样的。
　　视线所触及的地方，狂雪经常能够看到了一副直立竖起的棺材，不用说这些都是大蛇丸秽土转生出来的。
　　棺材里散发着腐朽的死亡气息，还掩盖着影级的庞大查克拉能量，显然身份也是不简单，应该是大蛇丸特别准备的。
　　狂雪推测，每一具棺材里都是一名整装待发的秽土转生状态下的影级强者，必须时可以在战争时大放异彩的。
　　硕大的首脑府里，外围存在少许的办公文员，他们大都是一些普通人，亦或者实力低位的忍者，并没有实力特别高的忍者。
　　对此，时崎狂雪没有一点惊讶或者震惊的，仿佛一切都的理所当然的。
　　说来也是，既然已经有了不死不灭的秽土转生手下，那么还那么费尽心机的培养手下干什么，还不如秽土转生出来的手下忠心耿耿。
　　而见到时崎狂雪和尸体傀儡罗砂进来，一个个露出畏惧而敬佩的神情，点头哈腰的直呼“君麻吕大人！”，一副掐媚的模样。
　　狂雪的眉头皱了皱，对于君麻吕大人这几个字，有些不喜欢听，然后她立即用凌厉而霸道的目光扫视众人，冷漠而冰冷望着附近的忍者。
　　顿时，众人宛如被掐住了脖子，立刻闭上了嘴，战战兢兢的待在原地，不知道哪里得罪了眼前的“君麻吕大人。”
　　不过，想了想又释然了，尤其是作为他们的上级脾气古怪也没有什么奇怪的，突然这样也就只是让他们稍微惊讶了一下而已。
　　进入首脑府内部，一个活人的气息也没有，表面陈列着八具棺材，而四代风影罗砂只是其中一副棺材的长住者。
　　不用说，这里绝对是顶级般的防御，一般人要是没有一点实力，完全无法闯入这个地方。
　　望着眼前的一幕，狂雪很疑惑，她不知道大蛇丸在搞什么啊，竟然防备得这么森严，仿佛是在准备什么谋划一样。
　　随着，傀儡罗砂启动机关，地面露出一条阴沉、只剩下少许光亮的楼梯通道。
　　“老师我就在这里面，想见见现在的我的话，可以进去，我刚好想跟老师好好谈谈？”
　　傀儡罗砂以大蛇丸的口吻说着，似乎对时崎狂雪进行了邀请。
　　“大蛇丸，你还是少装神弄鬼！我倒是要看看你究竟在做什么。”狂雪有些不悦的冷哼一声，说道。
　　“呵呵，老师请吧！”四代风影伸出手，微笑的说道。
　　对于这个大蛇丸她倒是还算是感兴趣，想要看看这个弟子有什么想法，随便对她进行一点邀请。
　　很快，狂雪进入了阴暗而狭长的地下楼梯通道，最后来到了一个宛如地下研究室一般的地方。
　　不得不说的是，大蛇丸的确是火影世界的科学家，一直研究实验，并且制造出了不少的黑科技，甚至主张研究灵魂方面。
　　理论上来说，天才都是不被理解的，尤其是开创了一个新的未来的时候，更加是如此的感觉，这些时崎狂雪也算是懂得。
　　所以也在了解了大蛇丸的天赋，时崎狂雪就把自己掌控的魔法，交给了大蛇丸一部分，让他可以变的更强。
　　而且时崎狂雪不怕大蛇丸出现反噬，她相信以自己绝对的实力镇压大蛇丸，是完全没问题的。
　　万一后面控制不住的话，也可以直接干掉大蛇丸，只要他识相的话，时崎狂雪不介意给他一点好东西。
　　“好久不见啊，狂雪老师！”空灵而虚无缥缈的声音响起，狂雪向四周瞅了瞅，发现了一只鬼，正确的来说是灵魂状态大蛇丸。
　　在这里，狂雪见到了灵魂状态的大蛇丸，深邃的眸子里满是抑制不住的惊讶之情，他没想到大蛇丸居然那么疯狂，直接变成了灵魂状态。
　　“咦，好久不见啊！大蛇丸，你怎么直接死了呢？”时崎狂雪不咸不淡的看着大蛇丸，完全不在意的说道。
　　“哈哈，狂雪老师说的也对，现在我已经成为了一种新的生命形态，说是死了也是正确的。”
　　大蛇丸没有纠结自己死了还是没有死，反而是顺着时崎狂雪的话说，并没有一丝不尊敬的意思。
　　“还可以，没想到大蛇丸你这样果断的承认了，看来你应该研究出了什么新花样了对吧！”
　　时崎狂雪看着大蛇丸，轻轻地说道，显然也是比较感兴趣一样。
　　“没错，研究的确是出现了突破式的发展，要不了多长时间，我就可以彻底的成功了。”
　　大蛇丸眼里闪过了自信，一点都没有生气的模样。
　　大蛇丸现在的状态介于生死之间，他并没有依凭肉体活着，也没有回归净土，但完全可以称为死亡了，没想到大蛇丸居然可以达到这样的地步，完全让时崎狂雪有些想不到。
　　“看来这段时间，你的确是很努力啊！那么有时间的话，可以帮我解释一下你是怎么变成这个样子的，另外我想跟你谈一些新的事情，你应该没有什么意见吧！”
　　时崎狂雪平静的看着大蛇丸，一脸平静的说道，仿佛是一点都没有担心一样，这些也是时崎狂雪对于自己实力的自信。
　　要知道，哪怕是大蛇丸底牌尽出，估计也会被时崎狂雪给灭掉的。毕竟掌控了空间力量的时崎狂雪，对于这个状态的大蛇丸仍然有造成伤害的办法。
　　大蛇丸现在的灵魂状态，碰撞到空间上，估计也会受到极大的伤害，就算是没有伤害到大蛇丸，但是很有可能会防御住大蛇丸的任何攻击。

第317章 大蛇丸的不轨之心
　　永生，永恒不灭的灵魂，不老不死的躯体，大蛇丸的转生之术只是短暂苟存于世的取巧，登不得大雅之堂。
　　受到时崎狂雪的指点，追求永生的大蛇丸把自己的研究项目过渡到了灵魂的研究上，算是了不起的进步了。
　　大蛇丸在灵魂方面的研究小有成就，完成了灵魂与肉体的分离，而且进一步改良并加强了秽土转生之术，不断的增强了自己的力量。
　　而大蛇丸现在的存在状态是地缚灵，与停留净土的六道仙人有些相似的阶段，但是又有些完全的不同。
　　比如大蛇丸并未真正的死亡，也不是真正的地缚灵，只要他想离开，只要找一副相性不错的躯体，他随时可以夺舍重生，成为不死的存在。
　　当然，也不是什么真的不死，只是并没有找到什么消灭的方法，这个也是肯定的，哪怕是大蛇丸现在的状态也是完全一样。
　　另外，大蛇丸也不是什么人都可以夺舍的，遇到灵魂强度完全不同的强者，大蛇丸根本就没有这个实力。
　　所以灵魂状态的大蛇丸打量着时崎狂雪，平静的面容下，内心深处升起无尽的失落，仿佛知晓了他们之间的差距一样。
　　“怎么了，大蛇丸，难不成你还想夺取我的躯体！只不过先告诉你，这个是不可能的，先不说能不能成功，就算是成功了，你也会面临更加恐怖的敌人。”
　　时崎狂雪一脸不屑的看着大蛇丸，似乎已经看穿了他的想法一样，哪怕是他什么都没有说，时崎狂雪也都知道大蛇丸的有些想法。
　　虽然经过仔细对比双方的差距后，大蛇丸不一定会这样做，但是适当的敲打一下还算是好主意。
　　“狂雪老师说笑了，我怎么会有这样的想法呢？你的实力可是很强呢！”
　　大蛇丸苦笑的看着时崎狂雪，无奈的说道。
　　因为大蛇丸发现，时崎狂雪的灵魂的确很强，而且隐隐有着一层对外的防御力量，可以防御并反击神魂方面的伤害。
　　可以说，大蛇丸夺舍时崎狂雪的几率为零，恐怕自己撞上去就是个死，没有重生的机会。
　　“算你识相，这样就很不错，总是比有些人，不识相。”
　　狂雪的精神恢复了平静，向灵魂状态的大蛇丸竖起了大拇指，对于他的态度感觉还不错。
　　“那么狂雪老师，来这里是为了什么呢？我想可能不是找我专门叙旧的吧！你应该是为了什么才过来的吧！”
　　大蛇丸苦笑不已的看着时崎狂雪，不知道说什么好。
　　“聪明，我找你来是为了尾兽而来的，我想作为音之国首领的你，应该了解不少情报吧！”
　　狂雪道明来由，望着大蛇丸似乎等待他说明自己知道的事情。
　　目前时崎狂雪需要的就是三尾重生的位置，以及如何从死神那里夺回半只被封印起来阳九尾，这个算是时崎狂雪找到的暂时的目标。
　　面对时崎狂雪的话，大蛇丸就已经有些猜测了，比如前段时间时崎狂雪已经解决了不少的尾兽，就连木叶的九尾都没有能够幸免。
　　这些都是大蛇丸从隐蔽的渠道中，了解到的情报，算是对于时崎狂雪动作的有了大概的分析。
　　“老师，我的手上没有三尾的重生位置消息，如果狂雪需要他帮忙寻找，我乐意效劳，我想你一定不会放弃这个线索吧！”
　　“通过我掌控的资料来看，除了三尾外，老师你的目标应该是夺回半只阳九尾，我或许可以用秽土转生试着召唤一下波风水门，这个是我能够做的事情。”
　　大蛇丸想了想，就对时崎狂雪认真的说道，一点都没有敷衍的意思。
　　“有意思，大蛇丸，没想到你居然知道那么多的事情啊！真是不错，我真是越来越欣赏你了。”
　　时崎狂雪一脸惊讶的说道，对于大蛇丸的态度，满意了起来。
　　虽说对方还是有一点小心思的，但是认真来说，完全是一个好帮手，帮助时崎狂雪找到剩下的尾兽是没有问题的。
　　尤其是找到阳九尾是必须依靠大蛇丸的，只有他才有这个可能找到阳九尾，其余人根本就没有这个本事去净土中去找到阳九尾。
　　哪怕是时崎狂雪这样级别的强者，也不可能直接去净土，不然的话这样就太过于麻烦了，甚至有可能根本找不到。
　　说起来，时崎狂雪自从回到了这个世界中后，寻找尾兽的进度越来越慢了，甚至需要别人帮忙的地步。
　　只是这个也是没有办法的，谁让剩下的尾兽藏的太过彻底了，甚至一点都没有让时崎狂雪发觉。
　　估计要是可以找到的话，那么这些尾兽早就会被时崎狂雪收集起来，而时崎狂雪也可以把十尾化为力量。
　　“呵呵，能够得到狂雪老师的肯定，看来我的调查没有白用，以后有用得着的地方，老师可以多用一下我。”
　　大蛇丸也毫不客气的跟时崎狂雪套近乎，认真的说道。
　　“很好，只要你继续帮助我做事情，那么好处是少不了你的。你应该明白吧！大蛇丸。”时崎狂雪望着大蛇丸继续笑了笑说道。
　　对于即将获得十尾的力量，时崎狂雪算是越来越激动了，用了不多长时间，她就可以拥有这个世界中最强的力量。
　　如同时崎狂魇一样，吞噬一个世界最强大的几种力量，到时候说不定可以跟对方的差距小一点。
　　不过，话又说回来，时崎狂魇算是时崎狂雪手上最强的剑，几乎每次出手都是非死即伤，完全达到了惊人的地步。
　　作为拥有反派级别的BOSS的时崎狂魇，融合的力量比她多得多，所以就算是融合了这个世界的力量，肯定也不是终点，反正是新的一个开始。
　　“不知道本体什么时候来呢？真是伤脑筋啊！要是她来的话，那么一切的进度可能就会非常快了。”
　　感觉到自己停止不前的进度，时崎狂雪不由无奈的说道。
　　事实上，时崎狂雪也是倒霉，之前跟千手柱间和宇智波斑的战斗中受伤，导致行动一直没有开始，直到现在才有起色。

第318章 二柱子练级中
　　把寻找尾兽的重要事情交付给大蛇丸后，时崎狂雪离开了音之国首脑府，她才不想待在一群死人的棺材堆里。
　　可以说在这里多待一秒钟，时崎狂雪都不怎么喜欢，毕竟在这个阴森森的地方，他可是不怎么喜欢的。
　　接下来，时崎狂雪打算去看看二柱子，想要看看他发展的怎么样，投靠了大蛇丸后，是否得到了自己需要的力量。
　　一段时间前，叛逃木叶村的宇智波佐助加入了大蛇丸的麾下，想要获得力量，现在已经有了一段时间了，估计他也是会得到自己想要的力量。
　　毕竟，在大蛇丸这里想要闲下来都难，大蛇丸可不是一个心慈手软之人，肯定会好好利用一下佐助，让他在杀戮中渐渐的成长起来。
　　半路上，鸣子、雏田、犬冢牙三人组队追击，可惜铺了个空，无功而返，也没有及时的把宇智波佐助带回木叶村。
　　因为大蛇丸收到了狂雪的传讯，直接派遣辉夜君麻吕把半路上的宇智波佐助带回了音忍村，追击的三人根本就没有追到佐助。
　　随着音之国开始军事扩张后，投靠大蛇丸的宇智波佐助出尽了风头，不仅帮大蛇丸剿灭了许多顽抗之敌，同时还增强了自己的战斗力，对于大蛇丸可谓是一举两得的事情。
　　就这样，宇智波佐助积极活跃在音之国的军事阵地上，不断的成长了起来。
　　在残酷的争夺战争中，佐助的手头上杀了不少的敌人，虽然负伤不断，但是实力增长得很快，可以说战场就是最佳的锻炼地点，也是宇智波佐助吃成长的证明。
　　音之国与火之国一处交界边境上，年纪轻轻的宇智波佐助在这里磨砺着，强化自己的战斗，为了找宇智波鼬报仇。
　　对于宇智波佐助来说，报仇就是最重要的动力，没有任何人没有比拟的，只要能够干掉宇智波鼬，哪怕是把自己的灵魂献给恶魔，宇智波佐助都不会在乎。
　　自从小时候宇智波鼬当着他的面前，杀掉了自己的父母后，宇智波佐助的噩梦一直都是这个，就算是漩涡鸣子给了他一点温暖，都没有让宇智波佐助快乐起来。
　　对于想要报仇的人来说，只有获得力量解决掉那个男人，才能让自己彻底的从痛苦中解脱出来。
　　边境线上，每日都会有许多的间谍和其他势力的忍者潜入，佐助的工作便是揪出这些情报人员，然后杀掉他们取乐，而其中难免会遇到几个能打的，也算是一次试炼。
　　长时间的这样战斗后，宇智波佐助渐渐的喜欢这样的感觉。因为主宰一切的感觉是相当的不错的，就像是自己哥哥曾经对待自己的父母一样。
　　认真来说，成为杀戮者的感觉，让宇智波佐助有些陶醉了起来，甚至他每次任务时，都要把那些敌人当成宇智波鼬，来进行全力的战斗。
　　不得不说的是，这样的情况下宇智波佐助的战斗力直线的上升了起来，根本就没有什么人能够跟他对抗。
　　而边境狩猎场中，宇智波佐助击杀了最后了一名小忍村的忍者，收起了锋利无比的短刀，十分亲昵的擦拭起来，仿佛非常喜欢这把武器一样。
　　说起来，佐助的这把短刀还是他叛逃木叶时时崎狂雪交给他的用以取信大蛇丸的信物，但是没想到回来成为了宇智波佐助自己的武器。
　　经历无数次战斗，这把短刀并没有出现任何一丁点儿的磨损，也是难得的神兵利器一样。
　　而且通过大蛇丸的话，宇智波佐助知道了自己手上的武器，可以说是最强的一把武器，并且无法通过其他技术制造出来，连连感叹宇智波佐助的好运。
　　要知道，时崎狂雪可的不会在意一般人的，从时崎狂雪教导的纲手和自己就可以看的出来。
　　另外，时崎狂雪也不是一个乐意帮助别人的人，能够帮助宇智波佐助可能是由于其他的目的，这个大蛇丸还是清楚的，至于是什么，大蛇丸也是不得而知的。
　　其实，大蛇丸的猜测还是相当的正确的，那就是宇智波佐助的确是跟时崎狂雪有一点关心。
　　只不过，时崎狂雪可不是欣赏宇智波佐助，反而是想让他离开漩涡鸣子，不用打扰漩涡鸣子现在的生活，更加不喜欢这个被仇恨左右的家伙。
　　虽然这本短刀威力是相当的不错的，但是佐助感觉到，这把短刃快要消散了，因为它的使用期限只差几天就要结束了。
　　因为时崎狂雪曾经说过，这个会什么时候消失，果然还是按照时崎狂雪说的那样，会渐渐的彻底化为乌有，什么都不会留下。
　　“嘿～小家伙，看来你很喜欢这把刀吧！”
　　时崎狂雪突然出现，一把夺过了佐助手中的短刀，倒是让宇智波佐助的手上一空，并且露出了一丝诧异。
　　“怎么可能？”宇智波佐助瞳孔收缩了起来，眼里里面充满了不敢相信。
　　望着眼前的这个人，宇智波佐助感觉到了一股熟悉而陌生的感觉，在看着眼前来人后，宇智波佐助僵硬了起来。
　　因为宇智波佐助感觉到了一股不协调的感觉，熟悉是这个身影跟君麻吕完全是一样的模样，陌生的感觉却是似乎更向这把刀的主人。
　　当初在木叶的时候，宇智波佐助曾经想拜时崎狂雪为师，但是对方拒绝了自己，并且让自己找到了大蛇丸，才有了现在的结局出现了。
　　而且自己能够成为大蛇丸的徒弟，还是依靠了漩涡鸣子的帮助，不然的话自己这辈子都不可能接触都大蛇丸这样级别的人。
　　尤其是对方会不会好好教导他都是两回事，要知道大蛇丸可是相当的强大的家伙，回来宇智波佐助直接听说了大蛇丸这本，居然有更换身体的办法。
　　而宇智波佐助也聪明的猜测到了，大蛇丸应该也对他的写轮眼感兴趣，所以他对于大蛇丸也是有些忌惮的。
　　牺牲自己的身体报仇倒是可以，但是还在成功的解决了宇智波鼬才有这种可能性，不然宇智波佐助肯定不会交出的。

第319章 傻傻分不清楚
　　“谁！君麻吕？不对，你不是她！你是那个女人……”
　　宇智波佐助警惕的看着时崎狂雪，有些忌惮的看着眼前熟悉的身影。
　　之前，短刀突然被夺，佐助本欲发怒，但是，看清楚抢夺之人后，心理膨胀的二柱子瞬间偃旗息鼓了。
　　甚至连愤怒，宇智波佐助都不敢表现在脸上，生怕时崎狂雪不满意就糟糕了，对于宇智波佐助可能会有麻烦。
　　可以说，二柱子认识并、挑战过君麻吕数次，但每次挑战都被虐得死去活来，所以留下来极其深刻的形象。
　　同时，佐助知道时崎狂雪的强大，那是比辉夜君麻吕更加强大的存在，不敢太过于恣睢。
　　所以面对时崎狂雪的时候，宇智波佐助尽量低调的看着她，不敢有丝毫的情绪的变化。
　　对于宇智波佐助来说两边都不好惹，都是难于超越的敌人，完全没有把握解决掉的敌人。
　　不过，顺手的语武器没了，佐助的眼里闪过一抹惋惜，决定找大蛇丸帮忙，打造一把顺手的武器，方便自己完成任务。
　　这段时间在把短刀用顺手后，宇智波佐助的刀法已经越来越精湛了，在面对其他忍者的时候，不用忍术都可以用刀来解决的。
　　佐助的眼神时崎狂雪尽收眼底，所以她收回短刀，皱眉，看着他评价了起来。
　　“佐助，你这样可不好，杀人太多，身上的血腥味、暴戾之气太重。这样下去，可是不够好啊！”
　　时崎狂雪叹息的看了一眼，宇智波佐助对他说道。
　　听到了时崎狂雪的评价，佐助表情露出了不满，回答道，“那些都不重要，只要实力可以提升起来就行，他要宰了那个男人，为宇智波一族的族人复仇。你让去来这里，应该是考虑到了这点吧！”
　　“呵呵，果然你还是被仇恨左右了。如果知道了真相的话，不知道还会不会是这个想法呢？真是期待啊！”
　　狂雪摇了摇头，将现在二柱子与平行世界的成年佐助做对比，二柱子还是太年少气盛。
　　“等等，你知道什么，看你的样子似乎知道很多，可以告诉我你知道的吗？”
　　望着时崎狂雪仿佛洞察一切的眼神，佐助微微的一愣，他能够感觉到时崎狂雪话中有话。
　　“没错，我是知道很多，但是你以为我会告诉你吗？如果告诉你，你就会放弃杀宇智波鼬吗？”
　　时崎狂雪摇了摇头，一副不告诉宇智波佐助的模样，仿佛不是跟他开玩笑一样。
　　“不可能，宇智波鼬是我必须要杀的，也是我活下来的唯一理由。”宇智波佐助摇了摇头，肯定的说道。
　　“是吗？那就祝你好运了，其余我是不会告诉你，希望你不会后悔吧！”
　　时崎狂雪对佐助摇了摇头，就转过身准备离开。
　　所谓的话不投机半句多，时崎狂雪打算溜人，但是一道红色发色的身影出现在了狂雪的视角里。
　　不过，稍微看了一下对方的模样，时崎狂雪就清楚对方是大蛇丸的实验体，宇智波佐助的小迷妹兼移动补血包，漩涡香磷出现了。
　　“等等，君麻吕大人，佐助大人已经很累，今天就这样了，怎么样？”
　　香磷拦在佐助的身前，她同样把时崎狂雪认成了辉夜君麻吕，对她劝说了起来。
　　如果说是真正的君麻吕的话，或许是因为她的话停手，只是这次她搞错了对象了，眼前的人是大蛇丸都恐惧的时崎狂雪。
　　因为佐助经过了一场大厮杀，查克拉、体力近乎耗尽，香磷以为“冒牌君麻吕”是来找佐助打架的，不忍心看到佐助被虐的她只得出面阻拦，想要阻止战斗开始。
　　“哼，你真的以为我是君麻吕吗？小姑娘。”
　　第三次被认作是另外一个人，时崎狂雪的心情很不爽，眼里闪烁了一丝死亡般的笑容。
　　很快，淡漠的表情褪去，狂雪一下子露出了危险的笑容，香磷只感觉好可怕，如同面对着极其可怕的尾兽一般。
　　尤其是这个人的查克拉，仿佛跟君麻吕的完全不一样，仿佛是另外一种形态，要不是漩涡香磷相当的熟悉的话，估计还不会知晓眼前人的身份。
　　这下子漩涡香磷算是明白了，眼前的人根本不是君麻吕，反而应该是比君麻吕更加恐怖的存在，甚至连大蛇丸都不敢招惹的存在。
　　要知道，大蛇丸虽然在村子没有布置什么眼线，只是秽土转生的感知忍者可是不少的，所以不可能偏偏忘记时崎狂雪这个人的。
　　唯一的解释就是眼前的时崎狂雪，应该是实力非常强大的强者，而且宇智波佐助也认识这个人。
　　“够了香磷，她不是君麻吕。而是千手狂雪前辈，大蛇丸应该提及过。”
　　望着眼前一愣的漩涡香磷，宇智波佐助连忙的解释了起来，他是想在时崎狂雪发怒前，解决眼前的一切。
　　“什么？她是大蛇丸大人的老师，而且跟君麻吕大人……”
　　漩涡香磷满脸不敢相信，看着时崎狂雪不知道说什么好。
　　至少宇智波佐助的解释，完全是不可思议的，在面对这样级别的敌人，他们可是没有其他的办法的。
　　“抱歉，狂雪大人，是我误会了，真抱歉。”
　　漩涡香磷知晓了时崎狂雪的身份后，姿态放的很低，认真的对时崎狂雪说道。
　　“算了，这次就算了，看在大蛇丸的面子上，就不给你们教训了。饶了你们。”
　　时崎狂雪想了想，就无比认真的说道，放过他们算是结果仔细考虑的。
　　虽说时崎狂雪还是有些不爽，但是适当的放过他们，也不是什么问题，左右不过一个名头，只要那个辉夜君麻吕不做出有辱名声之事，狂雪都是睁一只眼闭一只眼。
　　只是宇智波佐助的成长，时崎狂雪并不是很喜欢，就算是他获得力量，但是要有一点底线，不可能什么底线都没有，就去做这些事情。
　　就像是时崎狂雪劝说宇智波佐助一样，也是为了让他留下一点底线，这个也是时崎狂雪的要求，只不过他不珍惜，倒是浪费了自己的好意。

第320章 下一步行动计划
　　宇智波佐助早已经被复仇的想法蒙蔽了心神，当他杀死宇智波鼬的时候，他不知道宇智波一族灭族的真相还好，若是知道了，以他的极端性子，肯定会冲着纲手统治下火之国进行报复，到那个时候，这小子恐怕会死无葬身之地啊。
　　尤其是宇智波佐助这样做，算是动了纲手和很多人的蛋糕，甚至连时崎狂雪都有一份。
　　还有就是，现在的木叶已经今非昔比了，要知道当初导致木叶的宇智波一族灭亡的原因，就是木叶的长老团，只是现在早就被君麻吕屠戮的干净了，更加不可能搞事了。
　　要是因为这件事情，宇智波佐助迁怒木叶的话，那么木叶肯定是会给予无比强大的反击的，甚至连进攻木叶的机会都没有。
　　而且就算是宇智波佐助想一人扳不倒木叶村，但是至少现在不行，思既此，时崎狂雪玩味的看了宇智波佐助一眼，悄然无息的隐去了自己的身影，没有在多说什么废话了。
　　在时崎狂雪看来，宇智波佐助算是一枚比较有趣的棋子，时崎狂雪也不介意他在嚣张一段时间，敢来找不到的话，大不了打的他哥都不认识，这个就是时崎狂雪的做法。
　　哪怕是宇智波佐助刚开始有这个计划，估计也会被大蛇丸严厉的阻止，他也不可能让佐助挑衅木叶给自己找麻烦。
　　重新回到了千手一族的驻地，此时的天色却也已经晚了，狂雪瞅了一眼四下无人的空房子，抬头看起了天穹上的明月，不知道在思考着什么事情。
　　在之前，偶然间召唤出蛤蟆大仙人蛤蟆丸的时候，狂雪从蛤蟆丸那里得知了忍界的密幸，得到了一些意想不到的收获。
　　那就是，月球里据说封印着大筒木一族的公主，卯之女神大筒木辉夜，也算是这个世界最强大的BOSS。
　　至于，十尾的躯壳也同样留在月球上面，跟大筒木辉夜封印在了一切，或者说他们两个是公生的关系。
　　不仅如此，六道仙人的老弟，大筒木羽村也留在了月球上，守护着十尾的躯壳，防止封印出现什么变化。
　　可惜的是，后来在黑绝的计划下，大筒木辉夜还是挣脱了束缚，跟宇智波佐助和漩涡鸣人打了一架，虽然也被封印了，但是不能否认她的实力很强。
　　所以时崎狂雪琢磨着，自己是不是应该登月一趟呢？去会一会大筒木一族的人，还有那个大筒木辉夜。
　　对此，这个的确是时崎狂雪需要的事情，对于时崎狂雪并不是什么问题的，也是她可以直接做到的。
　　还有就是，不管大筒木羽村死了没有，狂雪还是得去一趟月球，因为迟早会去的，无论是为了十尾的躯壳，还是为了大筒木辉夜。
　　这些都是时崎狂雪在查克拉能量体系一道走得更远的条件，除此之外，大筒木辉夜那里绝对有着大筒木一族的重要情报，不得不去。
　　想到这里的时候，一个银白色人影出现在了狂雪的身边，负责教习萌黄精灵魔法的影分身归来了，显然是任务已经基本上完成了。
　　“你回来了，看起来你的教导，应该不会有什么问题了吧！”
　　狂雪询问影分身，萌黄学习精灵魔法的态度如何？想要看看萌黄学习的进度是什么情况。
　　“嗯，比起这个来说，你还是直接接收我的记忆比较好，这样你就会得到答案的。”
　　影分身笑笑不说话，结印自发解除了自己的存在，甚至影分身所携带的记忆、意识回归，狂雪知道了影分身教导的方式方法。
　　“纳尼。我居然想到了这种办法，难道我是宅的太久了吗？”
　　时崎狂雪拍了拍脑袋，回忆着教导的办法。
　　很快，狂雪露出无奈的苦笑，她算是体会到了自己对自己无话可说的感觉，口里暗骂影分身有点儿不可靠，敢跟自己耍花样。
　　狂雪得知，萌黄成功的自发凝聚出了魔力之后，影分身并没有继续教习萌黄魔法，而是直接把精灵魔法传承书借给萌黄和另外的木叶丸、乌冬观阅，自己则躺在一旁晒太阳、摸鱼，一副长辈的模样，木叶丸军团的三个小屁孩看了半天，鬼知道知道学进去了多少，这样的教导方法无疑是相当的不可靠的。
　　通过分身的记忆，时崎狂雪都可以感觉到阵阵的喜悦，算是把自己算计成功的，一种成功。
　　“没想到千防万防家贼难防啊！我居然被自己坑了。”
　　时崎狂雪一脸无奈，她总算是知道她为什么直接解除分身状态，不想跟自己说什么。
　　大概可能就是知道了这个秘密后，时崎狂雪会气的直条脚，让自己狠狠地接受惩罚，所以分身才先下手为强的。
　　“不过，既然已经这样做了，也就没有什么办法了，或许以他们的天赋应该是没问题的。”
　　时崎狂雪估摸了一下，就觉得用另外的办法比较好一点，既然事情已经这样了，还不如将错就错，看看他们学习的怎么样。
　　如果说他们的天赋还算是不错，那么时崎狂雪也是会继续教导他们，反之的话就不会付出那么多精力去教导他们了。
　　但是时崎狂雪还是有一点期待的，比如猿飞木叶丸是三代火影的孙子，应该还是有一点天赋的，结果仔细的检查后，可能会得到意想不到的效果也是可能的。
　　毕竟，虽然对方是火影的后裔，脑子应该不差，那么对于魔法应该也是有另外的领悟，这个也是时崎狂雪目前需要的人才。
　　认真来说，影分身那完全是佛系教导法，完全不管不问，一副爱学不学的模样，导致时崎狂雪只能苦笑了起来。
　　为什么说是佛系教导法呢？原因就是佛系这个内容，代表了缘分到的时候就会出现的，所以本着这样想法的分身才做出了这样的教导方法。
　　狂雪自我安慰道:师父领进门，修行在个人！希望萌黄的魔法天赋能够自学成才吧。
　　虽说不乏有天才的人物，可以直接学习到强大的麻烦，但是这样的天才却是少之又少，没有了老师的教导下，理解能力和教导能力完全是两码事。

第321章 魔法教习
　　第二天到来，风和日丽，是一个好日子。
　　因为忍者们大都出去打仗了，没有大人的约束，木叶丸军团早早的齐聚在了千手一族的驻地外，手头上还带了东西。
　　很快，他们就找到了时崎狂雪，并且萌黄向狂雪提出请求，对她开口道:“狂雪前辈，能否让木叶丸和乌冬来陪我一起学习精灵魔法，这样也会有一个照应。”
　　萌黄有些拘谨的问道，她也知道自己的要求可能过分了一点，要知道时崎狂雪刚刚成为她的老师，还算是正式的老师。
　　万一时崎狂雪拒绝的话，对于萌黄来说也是一个打击，没有朋友陪伴的情况下，萌黄也是感觉到有些不好的，所以有了她请求时崎狂雪的事情。
　　至于，萌黄的要求时崎狂雪能不能答应，这个就要看这个未来的老师，喜欢不喜欢自己另外两个伙伴了。
　　“呃，让我认真想一下，这个信息量一下大。容我缓缓。”
　　看着萌黄身后的木叶丸、乌冬，狂雪有些无语，教学生还买一送两，本来分身做的事情就足够让她无语了，这次在来一次就更加有意思了。
　　而木叶丸看着时崎狂雪思索的表情，也紧张的了起来，眼神中隐隐有了一些期待。
　　虽说木叶丸是个臭屁的小鬼，而且内心里丝毫不惧时崎狂雪，但是也会露出几分拘束，因为有求于人，他不会做出太肆意妄为的举动。
　　毕竟，木叶丸是需要强大的力量来保护木叶的，没有强大的力量什么都做不了，这个也是木叶丸他们的共识。
　　在木叶丸还是襁褓中的时候，猿飞日斩抱着他来见过时崎狂雪几次，不过，因为狂雪嫌这个小屁孩太活跃，所以猿飞日斩以后都没有带他来过，算是让时崎狂雪清净了一下。
　　此时，木叶丸军团的团队精神还是挺不错的，被三双期望的天真眼睛盯着，狂雪还真不好把萌黄之外的多余两人赶走。
　　敢这样做，可能会伤了萌黄的心，让她学习的时候更加的缓慢起来。
　　时崎狂雪知道的事情，只要木叶丸这小鬼安分些，时崎狂雪也懒得去计较了，不就是多两个旁听的吗，小事一桩。
　　“好吧，看在萌黄的面子上，我答应你们的要求，只不过我只会让你旁听，其余的我不会听你们的。”时崎狂雪沉吟了一下，认真的说道。
　　“谢谢你，狂雪前辈，这个是我们给你礼物请收下。”
　　答应了萌黄的要求后，木叶丸和乌冬又是一阵狂喜，纷纷献上了自己买来的小礼物，倒是让时崎狂雪有些惊讶，心想这些家伙怕是蓄谋已久了。
　　“好吧，既然是你们的心意，那么我就收下了。我也一定会好好教你们的。”
　　收了礼，狂雪也不多说什么迎接三个小鬼进入了千手一族的驻地。
　　“哇，这里真好，真让人舒服啊！”
　　进入驻地之内，萌黄感慨，空气质量真好，在这里，她清晰的感觉到了大量的游离自然能量，不断的强化着自己的力量。
　　“哈哈，这个是自然的，我是考虑到了这里应该适合你们修炼的。”
　　狂雪回答的说道，显然也是做出了准备了。
　　因为千手一族的驻地已经被她进行了改造，布置了聚灵阵，空气中的自然能量浓度很大，在这里修行魔法，难度会大大降低。
　　“谢谢狂雪前辈，这样的话，我们的修炼应该会更加顺利的。”
　　萌黄满脸高兴的向狂雪道谢，对于这句话也是又惊又喜。
　　而木叶丸和乌冬相互靠坐在一旁，进入了冥想状态，想要获得魔法的力量。
　　望着眼前的两个人，狂雪打定了注意，主要负责教习丫头萌黄，至于其他两个人，能学到多少，那就看他们的造化了。
　　而狂雪仔细端详了萌黄一阵，很是欣慰，算是没有辜负他的期望。
　　在萌黄的身上，狂雪感知到了魔力的波动，虽然弱，但的确存在着，显然是没少下功夫。
　　狂雪的眼睛余光瞅了瞅木叶丸和乌冬，两个人没有变化，体内仍然不存在魔力，显然是天赋一般能力一般，只能算是普普通通的能力而已。
　　“萌黄，你还算是不错，居然已经有了这样的感应了，已经算是很好的天赋了。”时崎狂雪看着萌黄，笑了笑说道。
　　“狂雪前辈，放心吧！我也会继续努力的。”萌黄听到了时崎狂雪的夸奖，不由激动的说道。
　　这样的话，也就证明了自己拥有不错的天赋，也是值得时崎狂雪培养的人，也让萌黄相当的惊喜了起来，显然是特别的意外。
　　“好了，既然有了这样的天赋，那么就再接再厉吧！这个就是我的要求。”
　　时崎狂雪凝视着萌黄，没有一丝开玩笑的想法。
　　“没问题，狂雪前辈，只要有可能性，我就一定会努力的。”萌黄激动的对时崎狂雪说道。
　　“那么就来试一试这个吧！对于你来说，应该难度不是特别大。”
　　说完，狂雪凭空拿出一把的葵花籽，交给了萌黄，显然是给她新的命令一样。
　　“我今天的修行任务是什么呢？前辈。”萌黄看着手上的葵花籽，认真的说道。
　　随即狂雪布置下今日的修行任务:感知葵花籽里的生命能量，区分出煮熟过与没有煮熟过的葵花籽。
　　这个修行任务不是很难，就是对精神感知力的需求有点儿高，萌黄的魔法天赋亲和自然，应该不会具有太大的挑战性。
　　这样的锻炼虽说，对于萌黄仍然有一定难度，但是不锻炼的话，可不是时崎狂雪想要看到的。
　　“加油吧！我会等待你取得最后的成功的，因为我相信你一定会做到的，这个也是我对你的信任。”
　　时崎狂雪对萌黄，鼓励的说道，她也很期待萌黄做到这一点，这个也是她的期望。
　　如果萌黄可以教导出来了，那么后续推行魔法的时候，萌黄也是可以帮忙的，这个时崎狂雪也是感觉到了一种可能的。
　　“明白！前辈！”萌黄充满了信心的说道。
　　萌黄跟时崎狂雪说完后，就开始对着葵花籽感应了起来，期待给自己的前辈一个惊喜。

第322章 缩头乌龟叽抚
　　草色青青，绿柳依依，静寂的千手一族的驻地里，萌黄握着一把葵花籽眉头不展，木叶丸和乌冬则在努力将游离的自然能量引入体内，试图配合生命能量、精神能量来凝聚魔力。
　　师傅领进门，修行靠个人！时崎狂雪帮不了萌黄太多，她得自己坚持着自己的道走下去，不然，她未来的成就十分有限。
　　精灵魔法的修行路上，若是萌黄想要实力超越影级，注定要付出一番不小的努力，因为狂雪可不是一个非常负责的导师。
　　未来的一段时间里，忍界注定不会平静，时崎狂雪也不可能时时刻刻待在木叶村里，所以，魔法天赋过人的萌黄还是得靠自己的努力才行。
　　甄别葵花籽是否有被煮透，其关键在于使用精神力来感知葵花籽里生命力的是否仍然存在。
　　若是葵花籽被煮透，葵花籽自然无法萌芽生长，种子里的生命力也几乎一丝不剩，反之，情况则不同。
　　魔法师力量的强弱，很大的程度上被取决于其知识的积累，萌黄才刚刚入门，汲取魔法书籍上的知识可以大幅度缩短成长的期限。
　　很可惜的是，萌黄入门时日太短，而魔法传承书的魔法基础知识却又太深奥、晦涩，即便有狂雪讲解也都半懂不懂，若是没有个数年的积累、蛰伏，她很难绽放出自己的光辉。
　　“感觉好难啊，狂雪老师！这把葵花籽里，我似乎感觉不到一点儿的生命能量，该不会全都被煮透了吧？”
　　看葵花籽还是葵花籽，这是最浅层的认知，萌黄翻来覆去掂量了这一把葵花籽很一阵子，可惜的是，她并没有感觉到什么奇特的能量，也没有体会到生命能量的存在。
　　“真的一点儿异常都没有感觉到吗？”一旁躺在藤椅上进行冥想的狂雪睁开了眼睛，反问道。
　　“狂雪老师，我……”萌黄萎焉了下来，一度尴尬，不知该说什么才好。
　　“对于现在的你来说，难度或许高了一点，但也无可厚非，其实嘛，这一把葵花籽里，只有两颗具有生命力的种子，其他都被煮熟了。”狂雪擦了擦眼睛，温声细语的道出了任务之中的细节。
　　“哦，原来是这样的，多谢老师解惑。”得到狂雪的解惑，萌黄顿感压力倍增，不过还好的是，她心下有了自己的处理方法。
　　见萌黄有了头绪，狂雪满意的点了点头，把目光转移到了木叶丸和乌冬的那边，乌冬的表现还不错，至少比木叶丸出色一点儿。
　　木叶丸仍然盘坐着，但姿势歪七劣八，虽然气定神闲，呼吸平稳，好似睡着了一般，其实，他真的睡着了，见次，狂雪无语的摇了摇头，转移了目光。
　　乌冬挪了挪地方，他背靠着一棵粗壮的古树，毫无存在感的待在一边，游离的自然能量正萦绕在他的周围，但是并没有主动进入了乌冬的身体。
　　如此一来，三人的魔法天赋大致分出了一个高低，萌黄第一，重点培养，乌冬第二，值得关注，木叶丸第三，不太适合学习魔法。
　　一番排名，三人在时崎狂雪的眼中便有了高下，若是木叶丸第二天还是这个样子，那他便不值得狂雪留意了，第三天也没有前来的必要了，来了纯属浪费时间，还不如好好去学习忍术，去提炼查克拉能量。
　　影分身之术！
　　“他们三个就麻烦你了，应该问题不大吧？”
　　“嗯，本体，放心的交给我吧！”
　　嘭！狂雪分出了一个影分身，把魔法传承书递过去后，时崎狂雪把魔法教习的任务交给了影分身，自己悄然无息的离开了。
　　离开了木叶村的千手驻地，时崎狂雪在海上溜达了一大圈，精神感知力全开，仔细寻找着三尾的气息，无果而去。
　　海域探索途中，时崎狂雪发现了几波海贼、海盗，闲来无事的情况，挥手斩了几刀，把所有的海盗、海贼全都葬送在了大海中。
　　时崎狂雪离去后好一阵子，某一处深海海沟里，三尾叽抚，拥有着三只扁状尾巴，背上带有刺菱的龟型怪物缓缓睁开了眼睛，开始迅速的游出海沟进行捕食，大概吃个四五分饱后，又换了一处藏身的海沟，隐匿气息，开始沉眠。
　　三尾叽抚不愧是乌龟外形的尾兽，在其他尾兽都被干掉之后，野生的它的确慎重了不知多少倍，隐隐垂落头顶的危机感让它几乎不敢到人类的地盘上撒野，只是摇曳在广阔的大海里，以至于给时崎狂雪的捕捉行动带来十分的难度。
　　“唉，听说三尾叽抚是一只老乌龟，这藏身的本事还真够厉害的，算啦，算啦，今日仍旧搜寻无果，还是等大蛇丸带来的消息算了。”
　　再度回到了千手一族的驻地，时崎狂雪的深邃眸子里带着几分无奈，三尾叽抚一直找不到的情况下，她也只能更改一下作战计划了，下一步，登月！
　　当天，教习完萌黄之后，狂雪便休整起来，虽然她可以在忍界横行霸道，但是，既然前往未知的月球的话，还是谨慎一点儿的好，她可不想再次阴沟里翻船。
　　根据忍界的真实历史传言，天穹之上本来是没有月亮，还是无所不能的六道仙人创造出了它，从此，黑夜降临时，大陆上也多了几分光亮。
　　历史传言的确是真实的，但是，创造月亮背后的深意呢？被封印起来的大筒木辉夜呢？母子之间的旷世之战呢？全都没有提及半分，难道仅仅是因为没有月亮太黑了，所以创造一个月亮挂在那里吗？
　　月球距离忍界并不是很远，这也说明，脚下忍界的这颗星球也不是很大，如果时崎狂雪还拥有着始源级的战力，登月绝对会轻轻松松的，就跟蹦了个迪似的。
　　现在的话，她得依靠【乙女之弹】开启传送门过去了。
　　“很久之前，我便隐隐约约感觉到了，月球上有着一股强大的力量，只是不知道，那会是什么呢？”
　　“千万不要让我失望啊！【乙女之弹】！”
　　次日，木叶丸军团没有来狂雪的家里，因为时崎狂雪准备今天要登月，没空去教习他们，所以，就当放一天假了。

第323章 月亮之上
　　穿过空间传送门，时崎狂雪来到了荒无人烟的月球上，开始了自己的旅途与计划。
　　十尾的躯壳，是她要寻找的目标。
　　大筒木辉夜，是她要交涉甚至斩杀的目标。
　　本以为会遇到不少的大筒木后人，现在一看，月球荒凉得就跟从未有人居住过一样，狂雪安慰自己，可能大筒木羽村的后人聚集在了另一个地方吧。
　　本来，在时崎狂雪的想法中，当她来到月球上时，可以随手抓几个大筒木一族的后人，剥离并吞噬他们的血脉力量，获得查克拉能量和他们的情报，然后去做其他的事情。
　　当然，这个前提是需要一个活人的，光看这个样子来说的话，肯定也没有什么活人在，但是也不排除有什么人藏在这里。
　　房子还在，人却不见了，被敌人杀了？迁居了？月球飘然世外，平时根本没有可能出现其他敌人，唯一的可能也是出现了内乱，这个可能性还是比较靠谱的。
　　不得不说的是，大筒木一族比起日向一族来说，具备更加强大的潜力，哪怕是六道仙人的后代，宇智波一族，千手一族，同样比不上他们。
　　月球上，羽村后人们的传承从未断片，光是这里积累下来的秘术，其数量超乎想象，甚至绝对可以超过忍界原五大忍村的忍术总量之和。
　　当然，这个也只是时崎狂雪猜测到的东西，在加上这里已经荒无人烟了，搜东西也就没有意义了，而且，就算是找到了幸存者，估计人数也不会多。
　　对于接下来的探险，时崎狂雪的内心深处升起了失落感，希望越大，失望也就越大，于他而言，月球漫步并没有什么意思。
　　另外，时崎狂雪发现，月球上竟然有些十分稀薄的空气，真是见鬼，不过，狂雪也不在意，达到她这样的生命层次，对于氧气的需求并非必不可缺，完全避免了一般生物需要适宜浓度的氧气才能生存下去的难题。
　　涉足荒野一般的月球，时崎狂雪渐渐看到了生灵居住过的痕迹，甚至还有不少被战斗毁灭的废墟，毫无疑问，这里曾经真有生物生活在这里。
　　“看来蛤蟆丸并没有骗我啊！这里真的是大筒木羽村后人所生活的地方，只是，他们人呢？都死光了不成？”
　　时崎狂雪安下心来，明白蛤蟆丸没有骗自己，月球上的确居住着大筒木羽村的后人，这样的话，时崎狂雪“考古行动”还是得继续下去。
　　好一会儿，时崎狂雪继续游荡在文明遗址之中，虽然看到了新鲜的建筑群，但还是没有发现活着的生灵，她本来以为至少会碰到一两活人的，但是结果却让她想都想不到，连只臭虫老鼠都没有发现。
　　不得已而为之，时崎狂雪精神力全开，静心感知周围的生命气息、能量源，大海捞针一般的进行地毯式的搜查。
　　片刻，她发现了一股庞大的查克拉能量，除此之外，还有一个生灵的生命气息，很弱，大概普通影级吧。
　　时崎狂雪开展大范围的精神感知的时候，月球之上，一栋寂静的宫殿里，无数的人傀儡陈列其中，它们像人类一般履行着不同的职责，尽心尽责的服侍、护卫着大筒木羽村的后人，大筒木舍人。
　　不用说的是，这些傀儡也是拥有一定战斗力的，一般的敌人要是敢来闹事的话，估计被傀儡以庞大的数量进行围殴，轰杀成渣都是有可能的。
　　虽说大筒木一族有些人丁稀薄，但是这里的防御可不是盖的，地球上的忍者要是想占领月球，这个可能性不怎么大，那些傀儡并不好对付。
　　当时崎狂雪感知到大筒木舍人与巨大转生眼的位置时，大筒木舍人也后知后觉的发现了来到了月球之上的陌生人。
　　可是，还没有等大筒木舍人反应过来，时崎狂雪就有了下一步的动作了。
　　只感觉空间一阵波动泛起，时崎狂雪穿越万里，来到了庞大转生眼的安置地，转而欣赏起了这颗巨大的转生眼。
　　感受着这颗眼睛产生的威势，狂雪不由的感叹起来:“好大的眼珠子，威能不弱于轮回眼，好厉害。没想到大筒木一族里居然还有这样的东西。”
　　狂雪面前这颗庞大的蓝色转生眼是由大筒木羽村后人众多的白眼瞳力融合、加持而成，其自身蕴含着庞大的能量，更具森罗万象之力，与轮回眼处于同一的层次。
　　而瞎子大筒木舍人来到这里后，她感知到了站在庞大转生眼前的狂雪，悍然发动了类似柔拳的体术攻击。
　　“啊呀呀，少年，你怎么能向一位手无寸铁的美少女发动背后偷袭呢？像你这样的恶劣行为，若是被人知道了的话，可是会被钉在耻辱柱上的。”
　　“魔法·空间禁锢！”
　　时崎狂雪可不会轻易被偷袭中，要知道，她早就注意到了这座宫殿里唯一的活人。
　　当大筒木舍人不自量力的发动偷袭之时，狂雪身子一摇，轻松躲过背后的偷袭，随即一手点在了对方的后背，直接将意图图谋不轨的大筒木舍人给禁锢了起来。
　　“该死！竟然就这样被抓住了！好厉害！”大筒木舍人无法动弹，心里升起一丝不妙，但感知到大转生眼近在身前，心底里一下子有了底气。
　　“你竟然是谁？为什么闯入这里？”
　　大筒木舍人挣扎了一下，想爆发查克拉能量来挣脱来自周围空间的禁锢，但哪怕尝试了，他也仍然无法挣脱时崎狂雪的控制，无计可施之下，他发出了质询。
　　“呵呵～这句话应该由我来问才对，不过，告诉你我的名字也无妨，我是千手狂雪，来自忍界大陆。好了，小鬼，说出你叫什么名字，还有你为什么会住在这里。”
　　围绕着大筒木舍人，时崎狂雪仔细打量了他一番，对方的气息还很稚嫩，恐怕不会比鸣子年长多少，但是实力却不容小觑。
　　“哼！原来你就是扰乱忍界的罪魁祸首！”大筒木舍人据不合作的冷哼了一声。
　　“嘿嘿嘿～小鬼，你竟然知道忍界大陆啊事情！看来你也不是一无所有吗！不过，你还没有弄清楚自己的处境吧，作为我的俘虏，你要有身为俘虏的自知之明，不然，我会干掉你的！”
　　时崎狂雪笑意盈盈的看着大筒木舍人，手上出现了一把明晃晃的刀刃，猩红的眸子里充满着愉悦。
　　“哼！我大筒木舍人可不惧怕你的威胁，若是要动手，那你现在杀了我呀！”听着时崎狂雪的威胁话语，大筒木舍人摆明了一副不配合的态度。
　　大筒木舍人清楚时崎狂雪比他强大，但是，身为大筒木一族的族人，他拥有着所谓高人一等的骄傲，根本看不起地球上的那些劣等人类。
　　更何况，家族至宝转生眼就在眼前，他可以随时与之进行连接，从而获得六道级别的强大力量，所以，他并不认为自己有认怂的必要。
　　“大筒木舍人？小鬼，你还挺有骨气的嘛！你是大筒木羽村的直系后人吧，体内大筒木血统还挺浓的，隔着老远我都能闻到。”
　　“……你竟然知道我先祖的名字！看来你并不简单，你来这里是想做什么？”舍人开始认真起来，他意识到，这位突然出现在月球上的陌生少女绝对是抱有目的而来。
　　“想要做什么？我来这里是做什么呢？月球上面这么荒凉，我也不想来的，但是为了找一样东西和一个女人，我必须得来！”狂雪很是随意的道出了自己的来由。
　　“一样东西？一个女人？虽然我不知道你要找什么东西，但是，在这月球之上，除了我，再也没有其他族人了。”大筒木舍人平淡的叙说着，以言语吸引狂雪的注意力，精神力已经完成了与大转生眼的链接。
　　“不是吧，大筒木羽村的后裔竟然就剩下你一个人啦！真是可悲的家伙！”
　　时崎狂雪稍稍有些惊讶，很显然，大筒木羽村后代族人的凋零情况着实超出了她的意料之外。
　　刚来到月球之时，她也曾推断大筒木羽村的这一支后代可能出现了一些茬子，发生了内斗亦或者遇到了敌人，以至于见不到一个大活人，只能看到不少承载着文明的遗址。
　　“只剩下我一个人又如何，这本就是最好的结果，更何况，我会开创新的纪元，带领大筒木一族重新崛起！”大筒木舍人说出心里最希望实现的东西。
　　不得不说的是，大筒木舍人并没有说大话，他的希望全都有可能实现，因为转生眼是个神奇的东西。
　　只要得到日向一族宗家的纯洁白眼，大筒木舍人便能够彻底激活体内大筒木血脉的力量，开启强大的转生眼，达到先祖大筒木羽村那种六道级别的境界。
　　转生眼具有毁灭、创世之力，需要结合大筒木一族的查克拉与日向一族的白眼才能开启，是白眼进化的最终点，其地位与六道仙人一脉的轮回眼相同，也正是如此，大筒木舍人的内心才会有无惧一切的底气。
　　转生眼的出现十分的艰难，开眼的方法具体分为两种，第一种是由大量的白眼融合而成的，经由白眼瞳力的聚集，从量变积累到质变，从而开启转生眼，这一方法虽然不难，但是对白眼的数量要求很高；第二种是由高浓度的大筒木血脉融合纯净的白眼进化而成，大筒木羽村便是如此而开启的转生眼。
　　既然转生眼与轮回眼处在同一境界，那它的能力绝对不会比轮回眼差劲，与轮回眼一样能够操纵引力、斥力，但是却拥有着强大的转生眼查克拉模式。
　　在这一模式之下，转生眼的拥有着能够随心所欲的掌控由阴阳遁凝聚而成的求道玉，获得强大的实力增幅，就像是开了超级外挂，能够让影级强者一跃成为六道级的强者，不然的话，区区大筒木舍人怎敢如何傲慢？

第324章 舍人发难
　　月亮之上，大筒木宫殿里。
　　子孙多败儿，因为大筒木羽村留下来的一条模糊不清的遗嘱，月球上的后代起了内乱，同族相残，搞得硕大的家族只剩下了一根独苗。
　　现如今，这根独苗也面临着夭折的境况，不得不说也算是相当奇妙的一件事情。
　　因为在地球上，宇智波一族和千手一族也是由于一些理由，导致了自己的族人数量不多，甚至可以说剩下一个。
　　比如，宇智波一族就是那个时候木叶不公，所以想要反叛获取自己想拥有的地位，但是还是小看了自己村子的两个二五仔-宇智波鼬和宇智波止水。
　　作为政治白痴的宇智波鼬看事情，总是太片面，以为自己一族反叛是错误的，但是实际上却是被木叶边缘化导致的，最后在宇智波鼬不慎重的处理下，就留下了宇智波佐助一个人。
　　另外，比起宇智波一族来说，千手一族也是更惨的，在木叶的压迫下，名义上就只剩下纲手和时崎狂雪两个人而已，根本就没有其余的族人了。
　　严格来说，光从生命层次上来说，外星生物大筒木一族的确比人类具有优势，甚至惊人的战斗力。
　　但是，大筒木舍人太年轻，哪怕体内的大筒木血脉很给力，他也依然不是时崎狂雪的对手，在绝对的力量面前，没有实力的话还是会被碾压的。
　　如果给大筒木舍人一点时间的话，估计想要达到超影级别，还是问题不大的，毕竟大筒木舍人的确是有这个基础。
　　毕竟，在月球上的大筒木一族血脉相当的纯粹，不像是忍者大陆那样一代一代的血脉稀薄了起来，可以说两方面完全不是一个级别的。
　　哪怕是宇智波一族的血脉，都不算是特别的纯粹，可以说没有完全遗传六道仙人的大部分力量。
　　所以为了打败突如其来的强敌，大筒木舍人的希望全都寄托在那颗庞大的转生眼上，想要从里面获取惊人的力量。
　　而趁着与狂雪相互问答的机会，大筒木舍人已经建立了与庞大转生眼之间的联系，只要他心念一动，完全可以借用转生眼的庞大能量，让自己获得超影级别的实力，达到打败敌人的目的。
　　严格来说，这样争取时间也是大筒木舍人想到的唯一办法，不然的话自己仍然会被眼前的敌人，轻易的解决的。
　　有了转生眼的强大力量作为后盾，大筒木舍人丝毫不慌。
　　依仗着强大的自身实力，时崎狂雪同样不慌，两个人都怀着不一样的心情对峙了起来。
　　狂雪明白，眼前的盲眼少年是大筒木羽村在月球上这一支血脉的最后一名后裔，其他的族人则都死光了，要是他肯说出自己知道的秘密，那么一定是非常有用的。
　　大筒木舍人也得知了狂雪的虚假身份，忍界千手一族的人员，算是大筒木羽衣的后代，依仗自身的强大实力而来到月球上的。
　　狂雪指着大转生眼继续发问，想要确定一下，眼前的东西到底是什么，所以问道:“这颗蕴含庞大能量的眼珠子叫什么？你应该知道，它是什么东西吧！”
　　听狂雪谈及到了转生眼，大筒木舍人有些慌，沉默了起来，内心掂量着偷袭的成功率，同时要让他告诉时崎狂雪自己一族的秘密，也是不可能的事情。
　　至少大筒木舍人觉得时崎狂雪心怀不轨，她在惦记着大筒木一族的转生眼，必须消灭掉才行，继续虚与委蛇下去毫无意义。
　　只要待在大转生眼附近，舍人就能够调用大转生眼的力量，他丝毫无惧，今日，必须得把外来者干掉。
　　“看来你的目的不是那么简单，那么我也不会告诉你更多的事情了，比起这个来说，这个眼睛的秘密，我是绝对不会告诉你的。”
　　大筒木舍人无比决然的说道，显然是准备动手了。
　　随后，大筒木舍人直接从大转生眼那里借来力量，刹那间，大筒木舍人的气息也是猛然一变，进入了转生眼查克拉模式，挣脱了时崎狂雪的禁锢魔法。
　　“咦，他怎么会突然那么强大的力量？”被大筒木舍人挣脱后，时崎狂雪微微的一愣，有些奇怪的说道。
　　“竟然敢惦记我大筒木一族的至宝，受死吧！金轮转生爆！”
　　浑身弥漫着强大气息的大筒木舍人操纵着宫殿里的大转生眼，使用出了斥力究极奥义，海量的查克拉能量倾泻之下，一把金色的光剑宛如垂天而降，向着时崎狂雪斩了下来
　　“哇哦！好酷！看我的，【巨蟹之剑】！”
　　虽说大筒木舍人突然的暴起，让时崎狂雪有些意外，但是她的实力可不是那么简单的，想要干掉她都不是那么容易的。
　　发出意味不明的喃语，时崎狂雪不避不躲，举起明晃晃的空间之刃，斩出一道气势不弱的银辉色的斩击，对着查克拉能量凝聚金色光刃怼了回去。
　　“轰隆！”的一声，天地变色了起来，无与伦比的庞大能量四散了飞溅了起来，显然破坏力是相当的巨大。
　　金光、银辉发生了激烈碰撞，大筒木一族的居住地被余波波及，变成了一地废墟，哪怕是大白天，忍界大陆上人类也可以看到月球上的绚丽光彩。
　　金光与银辉交织在一起，随后双双散去，两者似乎打了一个平手，谁都没有占据主导的优势。
　　认真来说，大筒木舍人的突然爆发，还是让时崎狂雪感觉到意外的，她完全没想到大筒木舍人由原来隐藏了这样的底牌。
　　而且看大筒木舍人这个样子，应该是转生眼带给他的力量，才让他拥有这样级别的力量。
　　要知道，大筒木舍人刚才可是手五缚鸡之力，现在却拥有跟她平分秋色的能力，可以说转生眼本身就是相当的奇妙的东西。
　　按照这个情况来看，转生眼应该也是六道仙人弟弟这支血脉进化的极限，论对比的话，六勾玉轮回眼的佐助才能跟他比较。
　　所以说，时崎狂雪面对的大筒木舍人绝对是不弱的存在，时崎狂雪也有兴趣跟他较量一下。

第325章 碾压般的战斗
　　“啧！难办了！看来战斗是无法避免了。”感知中，时崎狂雪丝毫无损，就连裙角都没有被激烈的风暴掀起。
　　毕竟，她的实力可不是其余杂鱼可以比的，一般人跟她对峙之前，就会被轰杀成渣。
　　悬浮在大转生眼的身边，大筒木舍人皱起了眉头，他有了不详的预感，敌人的强大超出了他的预料，自己搞不好会出事啊！
　　遇到这样的敌人，也是让大筒木舍人感觉到了忌惮，不用全力的话，不用说都会被百分之百的干掉，但是如果用全力，自家岂不是会被拆个一干二净？
　　“好好好，臭小鬼，你今天死定了！既然你想成为我的敌人的话，那么就要看看你有没有这个本事。”
　　时崎狂雪的声音响起，澎湃的查克拉能量夹杂着杀气喷涌而出，舍人只感觉如临深渊一般，凝聚出了大部分力量后，时崎狂雪就静静的看着大筒木舍人，露出了冷笑。
　　向来只有自己偷袭别人的份，今天却反被偷袭了，所以狂雪很生气，既然让自己生气了，那么后果就很严重。
　　崩塌的宫殿废墟里，时崎狂雪毫发无损的飞了起来，与浮空的大筒木舍人处在了相差无几的高度，跟他对峙了起来。
　　“【巨蟹之剑】！”
　　“【巨蟹之剑】！”
　　“【巨蟹之剑】！”
　　没有太多言语，狠人不需要废话，时崎狂雪抬手便连斩三刀，直接把技能当普攻使用，三道银色光刃先后向着舍人斩去，携带着无比庞大的能量。
　　巨蟹之剑所过之处，坚固的空间全都被斩得支离破碎，露出了无数的裂痕。
　　以时崎狂雪惊人的控制力，在这样攻击下，要是舍人不防御的话，那么完全会被这股力量给直接干掉，甚至没有反抗的机会。
　　“糟了，该死的！”
　　大筒木舍人只感觉压力倍增，全力操纵大转生眼，更加恢宏的三道金色光刃依次降临，跟时崎狂雪的攻击再次碰撞了起来。
　　“嘭嘭嘭～”
　　无比狂暴的力量连续碰撞，大筒木一族的驻地房屋全都被毁于一旦，地面也被斩出了一道又一道深不可测的天堑，幸好这个时候已经没有大筒木一族的幸存者了，不然可能造成的损失会更大的。
　　前后四次交锋，时崎狂雪受到的影响不大，只是消耗了所有的仙术查克拉，并没有使用自己的灵力作为攻击的手段。
　　反观大筒木舍人一方，大转生眼的威能大幅度衰退，蓝色的光辉已经变得十分的暗淡，仿佛下一刻就会彻底暗淡下去，显然这样级别的战斗力消耗相当的剧烈。
　　至于大筒木舍人本身，情况则更加不妙，浑身难受，大脑更是胀痛得厉害，就好像普通人连续宿醉了一周。
　　要知道，转生眼的力量并不是大筒木舍人自己修炼出的力量，反而是他借用转生眼所获取的力量，所以面对时崎狂雪的时候更加吃力了起来。
　　现在的大筒木舍人，想要完全驾驭住转生眼的力量，必须消耗巨量的精神力，在精神力消耗严重的情况下，大筒木舍人开始渐渐的感应到了危机。
　　实际上，大筒木舍人本来想的是，迅速的秒杀时崎狂雪处理掉这个危机，但出乎意料的是，这个敌人意外的顽强，顽强到他必须竭尽全力的时候。
　　现在想要收手，已经是完全不可能了，既然已经惹到了这样恐怖的存在，那么毫无疑问的是，大筒木舍人只能有胜利和失败两条路了。
　　而且投降在大筒木舍人的面前，完全是不可能的，就算是投降对方会不会放过他还不一定，在加上他不可能把自己一族的东西，交给眼前的神秘少女，所以最后只有战斗才能终结一切。
　　毫无疑问的是，大筒木舍人一方根本就不是时崎狂雪的对手，要不是依仗着那颗大转生眼，他本人根本就不是狂雪的一合之敌。
　　“小鬼，你还能挺住吗？这才多久啊，你就不行啦？”
　　时崎狂雪持刀而立，满脸戏谑的说道。
　　“哼，废话少说，就算是死了，我也不会让你拿到我们一族的东西的。”
　　大筒木舍人无比严肃的凝视着时崎狂雪，仿佛根本就没有开玩笑的意思，强硬的姿态也让没有让时崎狂雪感觉到了兴趣。
　　“很好，不知道等一下，你还有没有这个力气，跟我说这些话，希望你一直都是那么嘴硬。”
　　时崎狂雪感兴趣的看了大筒木舍人一眼，瞬间开始谋划了在战斗后，需要问的一些事情。
　　“大筒木一族是不会屈服的，外来者，我族的秘密我也不会告诉你。”
　　大筒木舍人仍然是冷冰冰的说道，没有一丝感情的看着时崎狂雪。
　　时崎狂雪带给大筒木舍人的压力是巨大的，但是犹豫他还是使命，所以对于时崎狂雪可是不会有丝毫妥协的。
　　同时，大筒木舍人还有对于自己一族的认同感，就像是宇智波佐助来说什么，宇智波一族的荣耀一样，大筒木一族也是有自己的荣耀在。
　　所以在这样偏执的情绪下，大筒木舍人最终发动了偷袭，想要干掉时崎狂雪，但是没想到自己遇到了铁板。
　　而且还是艾德曼合金级别的铁板，一不小心都可以直接迎接死亡。
　　时崎狂雪能够感觉到，自己的优势已经越来越明显了，要不了多久这个大筒木一族的家伙，就会被她给收拾了。
　　到时候，除了问一下自己想知道的事情外，大筒木舍人的生死，也在时崎狂雪的一念之间，至于他能不能活下去，还要看看时崎狂雪的心情是怎么样的。
　　如果说她的心情好，那么大筒木舍人活下去是没问题的，心情不好的话，直接被干掉也是自然的。
　　对比一下时崎狂魇来说，时崎狂雪还算是很温柔的，不然，要是大筒木舍人面对时崎狂魇的话，不用说，发动偷袭的那一刻就会被时崎狂魇给干掉。
　　作为时崎狂三的黑暗面，时崎狂魇所掌控的力量和实力都的顶尖的，哪怕是时崎狂雪跟她对峙，都要忌惮五分，黑暗力量和死亡力量一点儿也不会比狂雪的空间力量差。

第326章 消失的转生眼
　　大筒木舍人的力量全都来源于大转生眼，依靠转生眼的力量，他才能达到超影级别的力量，暂时抵御住时崎狂雪的力量。
　　可是，大转生眼的蕴含的能量是有限的，一旦能量耗尽，大筒木舍人就翻不起什么浪，只有死路一条。
　　本着猫戏老鼠的想法，时崎狂雪并没有威逼不舍，只是一点点儿的逼迫大筒木舍人，想让他体验一下绝望的感觉。
　　迄今为止，大筒木舍人是时崎狂雪见过最优秀的敌人，居然敢来算计他，而且还想用转生眼来杀她，所以必要的教训也是一定的。
　　时崎狂雪开始了近战，空间之刃挥舞得密不透风，完全把大筒木舍人压的踹不过气来，甚至一不小心都有人头落地的风险。
　　只是，面对这样的攻击，大筒木舍人心里却是一喜，暗暗的推测起来时崎狂雪的攻击。
　　他猜测到前四次的猛攻后，敌人的查克拉能量快耗尽了，只能近战，所以这个是敌人最后的殊死一博。
　　虽说只是推测，但是大筒木舍人心里已经完全是这样想的了，也更加明白这个或许是一个机会。
　　而趁着这个所谓的机会，大筒木舍人的精神力压力再度增加，消耗大转生眼的能量凝聚出三颗求道玉，想要尽快的解决掉时崎狂雪。
　　不然还没有等待他干掉时崎狂雪，对方就已经灭掉了他，这个完全是大筒木舍人不想看到的情况。
　　瞬间，在大筒木舍人的决定下，一颗求道玉变成了盾，一颗求道玉变成了矛，还剩下一颗求道玉随机应变，这样可以随时的支援自己。
　　“哼，雕虫小技，也敢在我这里放肆。”
　　时崎狂雪静静的看着大筒木舍人求道玉出现的形态变化，不由不屑的说道。
　　同时，空间之刃化为无数的流光，四散的连续不短的斩在求道玉形成的护盾上，庞大的力量也疯狂的涌出到了求道玉护盾上面。
　　“咔嚓！”没有几秒的时间，上面就出现了细微的裂痕，显然造成的破坏是相当的破坏。
　　因为在时崎狂雪的手上，空间之刃的攻击自带穿甲效果，求道玉的防御效果大打折扣，哪怕是在强大的防御，时崎狂雪都能够依靠无与伦比的力量达到以力破巧的地步。
　　“纳尼。求道玉都被破坏了，这个家伙究竟是什么人，难不成比六道仙人还要厉害吗？”
　　大筒木舍人惊骇的后退一步，对时崎狂雪更加警惕了起来。
　　面对这样的时崎狂雪，他是惊讶万分的，所以他再度往护盾里增加一颗求道玉，裂痕消失，阻挡了更加深层次的破坏。
　　对于攻击力高速输出的时崎狂雪，大筒木舍人不忌惮是完全不可能的，这样的敌人要在没有求道玉的情况下，不知道会干掉自己多少次。
　　幸好这个敌人，一开始并没有使用这样级别的攻击，不然的话他连借用转生眼的机会都是没有的。
　　很快，两颗求道玉形成的乌龟护盾很结实，大筒木舍人稍微安心了一点儿，举着黑矛反击，想要想办法解决掉时崎狂雪。
　　“呵呵，真是有趣的敌人啊！以为自己掌控了战斗节奏，但是也要看看面对的是什么敌人吧！”
　　时崎狂雪在一边冷笑的看着大筒木舍人，喃喃自语的说道。
　　或许，在大筒木舍人的眼里，认为的是只要破不了我的防，敌人就打不死我，我就能够反击，最后取得胜利的道理。
　　可惜的是，大筒木舍人要是有经验的话，那么肯定会第一时间的逃跑，不会留下找死。
　　严格来说，大筒木舍人的近战能力很烂，而且是烂都惨不忍睹地步，哪怕是宇智波佐助都比大筒木舍人强大太多。
　　若不是有着求道玉护盾的保护，估计早就被砍成好几块了，这支大筒木一族的分支也会彻底的谢幕。
　　“还算是有意思，看来我得亲自粉碎他的希望了。”
　　狂雪笑了笑，玩闹般的和大筒木舍人近战交锋，表面上看，两人竟然势均力敌，似乎谁也占据不了什么便宜一样。
　　交锋中，大转生眼中蕴含的能量持续不断的被舍人抽走，其威势越发的衰退，要不要多久，大筒木舍人强大的来源就会彻底的失去能量。
　　“呵呵，看来已经到达时候。”感觉到了转生眼的威力不断的下降，时崎狂雪的嘴角笑容越发的浓郁了起来。
　　“魔法·空间封锁！”
　　近战之中，狂雪随手点出一招魔法，大筒木舍人始料不及，他没想到时崎狂雪居然使用了不属于查克拉的另外一种力量。
　　“该死的，怎么会这样，这个是敌人的杀手锏吗？”
　　大筒木舍人充满了忌惮的说道，他发现自己对于眼前这个敌人了解的还不多，本来以为她只是忍者大陆的人，但是没想到她却是使用了另外一种不同于查克拉体系外的力量。
　　而大筒木舍人只感觉自己的与大转生眼之间的精神链接中断了一瞬，下一刻，来空间的封锁被他以狂暴的查克拉能量突破。
　　就是这一瞬，狂雪的身影闪烁，出现在了大转生眼的附近，一手碰触在了大转生眼上。
　　“魔法·空间挪移！”
　　在大筒木舍人见鬼了一般的表情中，大转生眼不见了。
　　“我族的转生眼，怎么会消失不见呢？”大筒木舍人更加震惊的说道，眼里出现了惊慌。
　　是的，在这个时候使用魔法的原因，就是为了切断对方的力量来源，只要没有力量来源对方就犹如待宰的羔羊。
　　其实，使用魔法的目的，只是为了给她争取夺取转生眼的时间，只要没有了转生眼，时崎狂雪就可以好好教训一下这个大筒木舍人。
　　经过一段时间的战斗，时崎狂雪算是级别明白了大筒木舍人，为什么敢跟自己战斗到底的原因。
　　说到底，他也是为了保护转生眼不想让自己拿到，甚至知道其中的秘密，所以时崎狂雪也不客气直接把转生眼转移了。
　　后面有没有用处可以先放一边，但是眼前的这个小子，必须付出一点代价，不然完全不是时崎狂雪的风格。

第327章 大筒木羽村
　　大转生眼突兀的消失，大筒木舍人都快要疯了，他没想到居然会是这种结果。
　　没有了大转生眼的能量供应，大筒木舍人退出了转生眼查克拉模式，变成了没有多少力量的渣渣。
　　大筒木舍人的战斗力急剧衰退，失去了对求道玉的掌控，变成了手无缚鸡之力的战五渣，但是时崎狂雪的力量却没有削弱多少。
　　在时崎狂雪的面前，普通的影级强者就是菜鸡，她站着不动，大筒木舍人都很难破她的防。
　　“噗！”感觉到眼前敌人的强大和棘手后，大筒木舍人顿时萎焉了下来，恶狠狠的攥紧了拳头，透支精神力的反噬效果出现，猛然喷出了一口老血。
　　而时崎狂雪微微的一闪，随后拍了拍胸脯，庆幸没有太靠近，不然这猝不及防的喷血，万幸没有喷到自己身上。
　　“哟，你还有力气啊！怎么不倒下呢？”时崎狂雪玩味的看了大筒木舍人一眼，面无表情的说道。
　　但是大筒木舍人支撑着身子，质问狂雪的说道:“你把我大筒木一族的至宝转生眼弄那里去了？快还给我！”
　　听到了这句话后，狂雪犹如看傻子一样，笑眯眯的回答道:“咦，你说转生眼啊！？那个东西那是什么？我没有看见啊！你是不是认错人了。”
　　“你……你……你！”大筒木舍人难以置信的说道。
　　很快，就被狂雪的无耻之言气到，大筒木舍人再度吐了一口血，脑袋昏昏沉沉的倒在了地上，昏死了过去算是为战斗划上了完美的句号。
　　“呵呵，那么快就晕了，我还没有说完呢？”
　　狂雪不屑的笑了笑，直接不客气的吞噬了大筒木舍人的查克拉能量，剥离了他的大筒木血脉，想让他失去最后的力量。
　　不用说的是，大筒木舍人变成了一个毫无忍者天赋的普通人，等他醒来之后，恐怕也无力接受这个可怕的事情吧。
　　而且做了这些后，时崎狂雪并没有觉得一点都不好意思，对于他的不敬，这个也是大筒木舍人必须付出的代价。
　　没有结束的是，时崎狂雪直接给大筒木舍人的脑子来了一手强制执行的搜魂术，获得了许多乱七八糟的消息，算是一点意外的收获了。
　　“既然已经得到了一部分有价值的东西了，那么你就没有用了。”
　　既然大筒木舍人醒过来会无法接受这个事实，但是对于时崎狂雪却是感觉到无所谓。
　　随后狂雪斩灭舍人的躯体，尸骨无存的消失了起来。
　　大筒木舍人是继大筒木浦式之后，又一个死在狂雪手上的大筒木一族的族人，几乎凡事跟她对抗的大筒木一族的人完全是非死即伤。
　　不得不说的是，大筒木一族的血脉很不错，营养价值十分丰富，吞噬起来就跟磕了药似的，恢复了消耗的查克拉不说，还增加了1点战斗力。
　　想一想也是，这支六道的血脉还算是纯粹，拥有这样庞大的能量也是完全不奇怪的。
　　时崎狂雪在忍道的造诣可不低，抽离查克拉能量、剥离血继限界就跟家常便饭一样，在她眼里完全不是什么问题。
　　“呵呵，这个感觉很好，看来需要继续狩猎新的目标了。”
　　时崎狂雪暗自决定，以后，凡是死在他手里的每个大筒木外星人，全都不能浪费，必须把他们的可回收利用价值给榨干，这个就是自己需要做的。
　　既然来到了这个世界中，那么怜悯对于时崎狂雪来说也是很少的，她也不需要给任何人面子。
　　当然，除了千手一族这个对于她有照顾的地方，还有纲手，时崎狂雪还是相当的在意的。
　　正是因为在意的原因，所以时崎狂雪才帮助纲手一步步强大起来，直到开始征战四方，达到现在这个地步。
　　然后，时崎狂雪身影闪烁，离开了一片狼藉的废墟，出现在了自己第一次登月的地方，想要找回自己转移的东西。
　　“既然已经解决了大筒木舍人了，那么现在就应该找一下那个转生眼了，或许应该对我有一点帮助。”
　　毕竟，自己抵达月球还是有任务的，并不是什么都不做的，只要有好处的话那么她也不会丝毫的放过。
　　大转生眼的能量近乎耗尽，其威能被降到到了极点，所以被狂雪的魔法给轻松的转移走了，转移地点就在时崎狂雪第一次登月位置，这次故地重游就是为了回收这个东西。
　　当然，若是转移能量充裕的大转生眼，那还真有点儿棘手，就好像驮着个两百斤的胖子，至少不会如此的轻松，但是这个可是大筒木舍人消耗了大量的查克拉后，才给了时崎狂雪这个机会。
　　要怪就只能怪，大筒木舍人太过极端，想要抵抗时崎狂雪的行动，不然的话说不定时崎狂雪还会给他一点补偿。
　　如果刚开始大筒木舍人不是充满了敌意的话，那么时崎狂雪或许还是会不好意思，给大筒木舍人同样有价值的东西，在实现他想要的愿望，但是这一切都被他无情的拒绝了。
　　时崎狂雪不是一个喜欢杀戮的强者，但是敌人要是太过分的话，那么可就不是他想看到的了。
　　在大转生眼的位置，时崎狂雪的身影出现后，又发现了一只鬼，那只鬼不是别人的某某某，而是灵魂状态下的大筒木羽村。
　　“咦，真是不可思议啊！看来这个是新的发现啊！那么就去过去问问他吧！或许会有收获。”
　　时崎狂雪惊讶的望着眼前的东西，喃喃自语的说道。
　　以时崎狂雪掌控的惊人的力量，解决掉那个家伙似乎不是什么问题，在面对这样级别的敌人的时候，时崎狂雪还是可以轻易的解决的。
　　光是看他这个模样，时崎狂雪就感觉跟大蛇丸的状态有些类似，但是又有些不同，她能够感觉到对方的能量形态不算是特别稳定，只要遭受超强的攻击就有可能彻底的死去。
　　至少，对方是已经彻底死去了，并没有长生不老，以时崎狂雪的能力解决掉他还是没问题的。

第328章 以和为贵
　　大筒木羽村生前的实力有多强？时崎狂雪不知道，也无从得知，粗略推测一下的话，六道级是肯定的，但是，六道级别又是个什么鬼呢？
　　如果以终结谷之战时期的宇智波斑作为六道级的基本计量单位，那么，大筒木羽村应该相当于一千个斑，毕竟，羽村也是六道仙人的弟弟，在这血统论情况十分严重的忍界，有这样的实力也是一点都不奇怪的，也可以说是一个级别的力量。
　　生活这个世界那么长时间，时崎狂雪还是听说了一点传说中的事情的，只是这些事情是从宇智波佐助那边得到的。
　　比如，大筒木羽村和大筒木羽衣联手封印了大筒木辉夜，也是他们的母亲，拥有就是对方使用无限月度，造成了末日一般的情况发生。
　　之后，封印了十尾后，一个镇守在月球之上看守这个躯壳，另外一个在地球上传播忍道。
　　从之前的大筒木舍人身上，可以窥见大筒木羽村巅峰实力的冰山一角，显然也是不弱的存在。
　　不过，此日非比寻常，大筒木羽村只剩下的灵魂，肉体已经枯朽、衰老，腐化成了一团烂泥，实力不复往昔。
　　而且就算是拥有肉体的情况下，也都不一定可以百分之百的打败时崎狂雪，要知道以她的实力来说，已经很接近所谓的六道级别了。
　　不得不说的是，抽离了十尾的六道仙人实力也就那样，居然还没有达到不死不灭的程度，倒是让时崎狂雪感觉到相当的无语。
　　哪怕是在约战世界中，自己的本体都可以利用刻刻帝的力量，不断的强大的力量，拥有无限的生命力，但是没想到实力强大的六道仙人居然做不到这样一点。
　　前面的时候，灵魂状态下的大筒木羽村潜伏在大转生眼的旁边，纯洁无瑕的白色眸子只打量着时崎狂雪，似乎是在考虑什么一样。
　　认真来说，大筒木羽村沉眠于月球上的一处墓穴，因为大筒木舍人与时崎狂雪的打斗动静太大，他被惊醒了过来。
　　大筒木羽村很想从时崎狂雪的身上看出一点儿底细，但是，他的想法落空了，时崎狂雪就好像被一团水雾笼罩，什么也看不出来，仿佛根本就没有发现什么有用的东西一样。
　　时崎狂雪也在打量着大筒木羽村，掂量着对方的战斗力，直观感觉:“苟活于世的弱渣，不足为惧。”
　　双方对峙了起来，时崎狂雪满脸春风，自信满满，大筒木羽村却越来越心惊，默默对比双方的实力后，心里难受得很。
　　“你就是六道仙人的弟弟吗？看起来实力也不怎么样啊！”
　　时崎狂雪面无表情的看着大筒木羽村，不屑的询问了起来。
　　而大筒木羽村以查克拉能量发声，传来一句充满敬意的话语，对时崎狂雪进行了初步的试探。
　　“初次见面，来自异界的客人！我是大筒木羽村。也是你说的六道仙人的弟弟，请问阁下来月球干什么？”
　　大筒木羽村的姿态放的低，对时崎狂雪小心的说道。
　　“呵呵，我想这个可不是你应该问的对吧！比起这个来说，你想问的话不妨跟我打一架，在让我告诉你这件事情如何。”
　　时崎狂雪跃跃欲试的说道，一副战斗狂人的模样，倒是让大筒木羽村皱了皱眉头，有些不知道说什么好。
　　“不，我想我们没有战斗的必要，这个也是必然的。”大筒木羽村想了想就摇了摇头说道。
　　因为现在的大筒木羽村早就已经不是巅峰状态了，面对眼前的异世界来客，可以说是相当的担忧的。
　　万一他们之间爆发大战的话，大筒木羽村也是有一定的可能性失败的，哪怕是逃跑都不一定可以逃跑太远的距离。
　　虽说大筒木羽村的状态已经算是死了，但是最起码他还是有清醒的意识，对于时崎狂雪的态度还是必须要慎重一下的。
　　同时，因为强者会受到应有的尊重，若不是时崎狂雪的实力比大筒木羽村强，恐怕后者屁话都不会说，而会直接拿了狂雪搜魂，为所欲为。
　　而且不要说什么怜悯之类的可能性，这个也是不可能的，在绝对的强者面前，弱者只是蝼蚁而已，根本就没有另外高看一眼的资本。
　　“你好呀，羽村阁下有何指教嘛？该不会出现在这里，只是给我们聊天吧！想要战斗的话也没问题，我可不会有丝毫惧怕的。”
　　狂雪呵呵一笑，简短的回应了一句，虽然不明白对方是怎么知道自己的真实来历的，但是那些琐屑事情根本不重要，在拥有绝对自信的情况下，这样完全不是什么问题的。
　　“当然，我也明白阁下的实力是十分强大，以我现在的力量根本无法对付阁下。”
　　大筒木羽村叹息的说道，直接承认了时崎狂雪的力量强大。
　　“很好，你果然是聪明人啊！”时崎狂雪微微一笑的说道。
　　杀了小的，来了老的，这不是很正常的节奏嘛。
　　时崎狂雪一点儿也不担心大筒木羽村要搞事情，或者为难她，和和气气的谈话还好，若是出手指教，狂雪保证会把死而不僵的大筒木羽村杀个魂飞魄散。
　　在他看了大筒木羽村的价值，也就那么一点，要是好好配合她的话还是无所谓，但是要的敢耍花样就不要怪时崎狂雪心狠手辣了。
　　至少她杀了一个大筒木蒲式，还有一个大筒木舍人，在加上一个大筒木一族的亡灵看起来也不是什么问题的。
　　拿目前的情况来看，大筒木羽村应该不会耍什么花样了，不然就以他现在这副样子，可以说是百分之百的失败的。
　　而看着大筒木羽村服软后，时崎狂雪就有了新的想法，既然敲打对方已经成功的话，那么就应该做另外一件事情的。
　　避免了战斗后，大筒木羽村就可以作为她的情报来源，他也不担心对方什么都不说，这个也是她明白的事情了。
　　对此，时崎狂雪只是静静的等待起来，准备着向大筒木羽村询问他知道的事情。
　　最起码作为幽灵的地方，活了那么长时间，那么知道很多的秘密也是肯定的，这个也是时崎狂雪想要明白的情报了。

第329章 讨好
　　“吾等已经退居幕后，早已经不问世俗之事，指教倒是不必啦。”
　　大筒木羽村摇了摇头，再次补充的说道，明显是没有战斗的打算。
　　“妙木山的蛤蟆丸早已经与吾以及吾兄商讨过了，若是客人有意出击对付忍界之外大筒木一族的掠夺者，吾等愿意为你提供力所能及的帮助，只期望客人不要闹得太过分，这忍界太小，太脆弱，稍有不慎便会有倾覆之灾。”
　　再次的想了想，大筒木羽村对时崎狂雪提出了自己的要求。
　　大筒木羽村文绉绉的劝说着，可谓是给足了时崎狂雪的面子，嘴上丝毫不提大筒木舍人的事情，他也知道什么应该舍弃什么不应该舍弃。
　　一般来说，这样说明也是无可厚非的，大筒木羽村除了战斗外才能解决办法只是这个了，这个也是他为什么能够跟时崎狂雪好好说明的原因。
　　想来也是，大筒木舍人都已经被砍死了，尸骨无存，仅剩灵魂进入了净土，问罪毫无意义，更何况，大筒木羽村实在没有把握能够镇压住时崎狂雪，甚至被反杀的可能性还要高一点。
　　既然如此，为什么不揭过此事，以和为贵有什么不好的？反正大筒木羽村不是傻子，才不会无缘无故的轻启祸端。
　　“哦，好吧，你是主，我是客，听你一言便是。”
　　时崎狂雪犹豫了一下，还是顺着大筒木羽村的话说了过去，没有了战斗的打算。
　　既然对方选择了相比较来说和平的方式，那么时崎狂雪也不是赶尽杀绝的人，等他的话一下倒是没有什么问题的。
　　其实，时崎狂雪能够听得出来，大筒木羽村的态度无疑是已经服软了，背后未曾现身的大筒木羽衣同样如此，所以时崎狂雪也没必要欺人太甚，退一步海阔天空。
　　蛤蟆丸、大筒木羽村、大筒木羽衣，这三个老而不死的家伙显然是一个攻守联盟，虽然时崎狂雪的实力够强，但是此时此刻去同时撩拨这三者却有些不智，还是给他们一点儿面子吧。
　　既然大筒木羽村主动露面服软，时崎狂雪也就可以问他一些待解答的问题了，顺带着索取一点儿利益也不为过，毕竟她要去砍翻那群眼高手低，自以为是的大筒木外星人，从某种意义上来说，她可是忍界的大英雄。
　　认真来说，完全是功大于过的，这一点时崎狂雪可以轻易的感受到。
　　“那么请告诉我，十尾的躯壳在哪里呢？”
　　时崎狂雪想了想，就开始问了十尾躯壳的去处，想要把这个东西拿到手。
　　“嗯，他已经不在月球上了，而是在忍者大陆的雨忍者村里面，也就是那个神秘组织掌控的地方。”
　　大筒木羽村考虑了一下，就把自己知道的东西说了出来。
　　望着羽村坦然的回答，在忍界大陆上雨忍村里的时候，时崎狂雪微微的点了点头，对于他说的话并没有什么反对的意见。
　　“对了，除了十尾的躯壳外，那么阳九尾应该怎么拿到呢？我需要这个东西。”
　　时崎狂雪看着大筒木羽村问了起来，想要知道怎么得到另一半阳九尾。
　　“直接解决尸鬼封禁，召唤出来的死神就好了，这样就可以释放出灵魂来。”
　　对于这个问题，大筒木羽村也是稍微想了想，就告知了时崎狂雪办法。
　　“很好，既然告知了我那么多的事情，那么就随便把那颗转生眼送给我吧！反正你也用不到了。”
　　时崎狂雪想了想，就表示她要那颗大转生眼。
　　“没问题，反正那个东西，我已经很少用到了，既然阁下喜欢的话，那么就送给阁下也是无妨的。”
　　羽村二话不说，直接给了她，一副相当的大方的模样。
　　“还有就是，万一有一天，我会把大筒木辉夜放出来，然后斩杀、吞噬掉，你和六道仙人会不会阻止我？我觉得封印还比不上直接消灭好一点，你们说呢？”
　　时崎狂雪意味深长的看着大筒木羽村，说了出来，显然有了这方面的计划。
　　“他不允许狂雪这么做，因为大筒木辉夜是他娘。如果你敢伤害我的家人，那么我们哪怕是再死一次，都不允许你这样做”
　　羽村沉默了一会，露出了不悦的表情，对时崎狂雪斩钉截铁的解释起来，希望她避免这个想法。
　　“哈哈，我只是开一个玩笑罢了，我倒是不会这样做，只是试探一下你们的态度，既然你们这样想的话，那么我就按照你们的意思来吧！”
　　时崎狂雪笑了笑，仿佛把这件事揭过去了一样。
　　“希望这方面的事情，阁下还是要少说，除了这个以外，我们其他的都可以答应你。”
　　大筒木羽村态度坚决的说道，他也能够察觉到时崎狂雪不少开玩笑，所以对于她再次提醒还是很重要的。
　　“哦，我基本上明白了，那就按照你说的那样吧！”时崎狂雪笑了笑，并没有在纠结这件事情了。
　　说起来，时崎狂雪既然是这样说，自然是有这方面的打算的，吞噬的话还是有一定的几率会吞噬的，这样对于时崎狂雪来说是相当的重要的事情。
　　后面的话，自己的本体降临到了这个上的时候，那么就更加有意思了，对于时崎狂雪来有这样的可能性就已经相当的足够了。
　　到时候，只要本体降临这个世界的话，那么对付大筒木一族的人完全是没有问题的，就算是六道仙人和这个大筒木羽村阻拦，也根本不是他们的对手。
　　迄今为止，本体和分身已经征服了很多的世界了，眼前的世界也不是例外而已，面对这样级别的危机，他们还是考虑到了某方面的表现。
　　不过，时崎狂雪暂时这样说，还是经过仔细的考虑了，暂时的答应大筒木羽村的要求，获取一部分的好处解决现在的问题。
　　不说其他的，就拿成为十尾人柱力来说，在拥有这些实力后，六道仙人也不一定可以轻易的拿下她。
　　只要时崎狂雪可以不断的强大起来，那么后面这个世界，也是会因为她的出现而改变的，并且是按照她想的那样改变。

第330章 进入雨之国
　　月球上走了一遭，时崎狂雪收获满满，不由得感慨:大筒木羽村是个好人！
　　当天，时崎狂雪兴致冲冲，直接去雨之国走了一趟，准备去拿回已经被她认定了所有权的东西——十尾躯壳，外道魔像。
　　那么为什么说是属于自己的东西呢？其实，原因还是很简单的，那就是只要时崎狂雪看上的东西，那么这些东西都会是她的。
　　不管是尾兽还是转生眼，只要对于她有用处有好处的东西，那么时崎狂雪也是多多益善，不会落下一个。
　　现在她把目标瞄准了雨忍者村，也就是说那个村子的人要倒霉了，能够拦住她的人也是屈指可数，除非达磕药的大筒木蒲式程度，不然一般人还真没办法解决这个强大的敌人。
　　哪怕是过去的宇智波斑出现了，时崎狂雪都不一定会惧怕，在绝对的实力面前，吊打他完全是没有商量的余地。
　　可能大筒木羽村、羽衣兄弟，大概是也是本着多一事不如少一事的念想，所以对时崎狂雪放纵了许多，即便忍界被她聊的一团糟，停留净土的羽衣也并没有过问，不想在招惹什么麻烦。
　　毕竟，这样级别的强者，与其变成敌人还不如变成普通朋友好一点，这样对于他们都是有好处的。
　　又或者说，心有余而力不足，两个老头子老而不死，死而不僵，早已经人老成精，面对无比强大的敌人，在忌惮的同时也在考虑着其他的办法。
　　在大筒木羽村的眼里，区区几只尾兽算不了什么，区区一点儿人命又算得了什么，只要不触及自己的根本利益，不值得为了那些可有可无的存在而恼羞成怒。
　　作为这个世界曾经顶端的战斗力，更加明白什么时候应该去做什么，什么时候不应该做什么，这些都是属于他们的小心思。
　　哪怕是忍者世界爆发了那么多的大战，也不见他出来阻挡一下，反而是一种看戏的态度，一直让战争持续下去。
　　本质上来说，六道仙人以及他的弟弟，已经渐渐的变的无情了起来，他们在乎的只有更高的利益，对于其他的东西完全是不怎么在意的。
　　另外一点就是，大筒木羽村、羽衣兄弟两人都已经作古了，失去了躯体不说，单纯灵魂的状态下，他们又如何时崎狂雪去拼杀呢？这等费力不讨好的事情，连蛤蟆丸都主动讨好对方，他两谁反对谁有病，也算是他们暂时达成的一个默契。
　　但是有一点，那就是时崎狂雪真的敢杀他们的母亲的话，那么他们两个肯定是不会放过时崎狂雪的，也是会拼尽全力的干掉她的。
　　与此同时，雨纷纷，水蒙蒙，是这个忍者村的具体表现！
　　在雨之国的首都，也就是晓组织的大本营，时崎狂雪光明正大的出现了，随手一刀，云开日出，天气晴朗了起来，天空中的乌云也是迅速的散开了。
　　说起来，时崎狂雪为什么劈开这个阴雨的乌云呢？原因就是她讨厌没完没了的雨天，还有就是她也能够感觉到这个应该是“人工降雨！”不是自然形成的。
　　反正不管怎么说，这个地方让时崎狂雪不爽，那么她适当的发泄一下愤怒也是没有什么问题的，谁让自己拥有如此强大的力量。
　　“终于抵达了雨忍者村了吗？真是一个好地方啊！这里的确是有我要的东西，但是估计还有阻碍我麻烦的人。”
　　时崎狂雪缓缓的漫步在了这片区域，凝视着这个忍者村的景象，露出了一丝微笑。
　　地点是没错了，也是大筒木羽村告诉他外道魔像的地点，至于为什么出现在地球上，大筒木羽村还是告诉了他一些事情。
　　比如召唤外道魔像的只能是拥有轮回眼的强者，一般是不可能做到的，也是无法做到这件事情的。
　　至于是什么人，这个时崎狂雪还算是太了解，只是明白只有轮回眼才能召唤那个东西出来，也就是说雨忍者村有轮回眼。
　　“不知道说什么人，召唤了外道魔像呢？那么让我自信看看吧！”
　　时崎狂雪张开了全部的感知能力，想要感知一下外道魔像，同时想要看看是什么人拥有轮回眼，这个时崎狂雪相当的感兴趣。
　　要说是跟月球上的转生眼一样，是过去流传的东西，这个时崎狂雪可不相信。
　　再说了，要是真的有那个玩意的话，在忍者的战国时期，早就不是千手柱间和宇智波斑建立木叶的，可能还会是那个拥有轮回眼的人建立的。
　　其实，做出这个猜测，还是时崎狂雪不知道火影忍者世界的剧情，要是知道的话，肯定早能够察觉到是因为宇智波斑的原因，所以布置的后手。
　　果不其然，在时崎狂雪以强悍的感知力探查之下，的确发现了一团熟悉高等级查克拉能量，似乎跟自己曾经吸收的力量相当的类似。
　　而时崎狂雪略做思考，继而恍然大悟，那种熟悉的感觉是来自于引导自己走上忍道一途的“星”，那颗来自星忍村，被她抽离了查克拉能量的“星”。
　　“原来如此，原来星忍者村那颗陨石，居然是十尾的一部分查克拉，看来来这里是相当的正确的。”
　　“那么就开始最后的准备吧！”
　　既然来到了雨忍者村，那么时崎狂雪就不会那么简单的回去，管他什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都是纸老虎。
　　严格来说，拥有轮回者的强者也是有强有弱的，比如大筒木蒲式还不是拥有轮回眼，但是还不是被她给灭掉的。
　　事实证明了，不是拥有轮回眼就绝对无敌的，她也想看看这个雨忍者村的人是不是大筒木一族的人。
　　如果好说话的话，时崎狂雪不介意留对方一命，反之的话一巴掌抽死是最好的办法。
　　在加上时崎狂雪又不是圣人，更加不在乎什么以大欺小的事情，所以当他进入雨忍者村的时候，一片腥风血雨是肯定的。
　　敢阻拦她的人，第一次劝说，第二次警告，第三次直接一巴掌呼死，其余的根本也是他没有必要考虑的事情。

第331章 一刀斩佩恩
　　雨之国，时崎狂雪突然大驾光临，光凭她的打扮和外貌，一下子便吓坏了好多的平民与忍者，就好像羊群里突然出现了一匹饿狼。
　　喧闹的大街上，顿时乱成了一锅粥，人群四散的奔跑了起来，毫无秩序可言。
　　平民大喊大叫，十分的惜命，一个个的立马夺路而逃，慌乱的赶回家中，逃离这个危险的地方。
　　不仅如此，雨之国的忍者也是战战兢兢，未战先逃，不敢停留片刻，生怕晚走一步就是尸骨无存的下场，光是对方直接把乌云劈开的气势，一看就是一个狠角色，不是那么简单就可以轻易的解决的。
　　还有就是，忍界之大，谁人不知“银发魔女”的存在，因为有些人的渲染，时崎狂雪的声明很臭，已经达到了说出来就会吓哭小孩子的地步。
　　当然，所谓的名声是反面的名声，正面的除了在木叶有以外，其他的地方完全是臭名昭著的，不过，时崎狂雪也不在意这些有的没的，背后骂人管不到，当面骂一个试试，骨灰都给你扬了。
　　若不是时崎狂雪开启了忍界打乱的序幕，那些小国的平民还有实力微弱的忍者，恐怕依然还在一国一忍村的旧体制下苟且偷生吧，但是在时崎狂雪的控制下，一切都改变了，他们算是倒大霉了。
　　虽然时崎狂雪开启了忍界乱局，导致了“三国鼎立”时代的出现，但是也并不见得会有人为她唱赞歌，毕竟从某种意义上来说，她是忍界的“罪恶之源”啊。
　　对方不断的引发了战争，导致战局不断的出现变化，甚至每走一个地方，造成的都是永久性般的毁灭。
　　几乎可以说，整个忍者世界都被她祸害的不轻，但是没有多长时间，战火就已经波及到了这里。
　　不用说的是，既然对方来到这里，那么不把这里破坏成残垣断壁，那么肯定是不属于时崎狂雪的风格，在他们的眼里时崎狂雪是一个稳妥的毁灭大魔王。
　　而雨之国首府，晓组织明面上首领佩恩愣了愣，而下一刻，雨之国幕后，骨瘦如柴，如同火柴人一般的漩涡长门猛然睁开了蚊香眼，望向了时崎狂雪所在的位置。
　　雨虎自在之术，一种侦察型忍术，由晓组织中天道佩恩使用，是将施术者的查克拉注入雨水中，但凡踏入雨中的一切，都能够反应到施术者的感知中。
　　强敌入侵，长门没有丝毫的犹豫，操纵着六道佩恩便出发了，他想要看看，具体是什么人敢出现在这个地方。
　　最起码在漩涡长门眼里，能够打败他的人屈指可数，所以对于外来的地方，他还是有信心的。
　　之后，小南急匆匆的出现在长门的身边，似乎想要劝说他一样。
　　“长门，对方是忍界赫赫有名的“魔女”千手狂雪，实力很强，以我们的力量，可能不是她的对手，你要小心一点，千万不要硬碰硬啊。”
　　小南劝长门不要硬碰硬，因为时崎狂雪太强大，不好对付，所以必要的小心还是肯定的。
　　但是相比较小南的担忧，长门却是中二般的拒绝了，说:“小南，我是绝对不会未战先逃的，因为我是雨之国的神明，我会给忍界带来和平！我才不会畏惧强大的敌人的。”
　　“好吧！”小南有些无可奈何的说道。
　　小南默不作声，眉宇间全是对长门的担忧，显然已经知晓了时崎狂雪的实力一样。
　　别人不知道长门的底细，小南还不知道吗？漩涡长门只不过是一个外强中干的纸老虎，只能束缚在外道魔像前作为查克拉的抽取器。
　　来者不善，善者不来，小南明白，时崎狂雪很强，岩隐村和云隐村的下场便是证明，这个可不是开玩笑的。
　　时崎狂雪一点儿也不好惹，长门经历这一战过后，输了全玩完，即便侥幸胜了，肯定也活不久，这些都不是小南希望看到的。
　　作为创始了晓组织的最初三人，小南是需要漩涡长门活下来，这个也是小南最基本的要求了，除此之外，小南并没有需要更多了。
　　知道了长门的决策无法被阻止后，小南想着新的办法。
　　因为小南帮不上长门的忙，只能联系分散在雨之国各地的晓组织核心成员，想方设法的把他们给叫回来，增强己方阵容的实力还是很重要的事情，单打独斗不行，那就群殴吧。
　　另一边，六个蚊香眼的傀儡围住了无所畏惧的时崎狂雪，双方就这么对峙了起来，战斗也是一触即发了。
　　六道佩恩的实力还算是不弱的，合起来的话，达到超影级别还是小意思的，原来的时间线中，自来也都跪在了这些家伙的手里。
　　但是对于时崎狂雪来说，这些还算是小意思，最多也就是稍微浪费一点时间，就可以彻底解决的家伙。
　　“愚蠢的魔女，你居然敢来到神的地盘，你会为你的自大付出代价的。”
　　漩涡长门骄傲自大，中二发言不断，光明正大的声讨时崎狂雪，打算给自己增加一下声望值。
　　“呵呵，真的是有意思啊！自大的人，我还是见过的，你这么自大的家伙我还是第一次见到，那么，作为奖励，你想怎么死呢？”
　　时崎狂雪莞尔一笑，握刀，抬手一击拦腰横斩。
　　瞬间，一股极强的刀气就切开了时空，直接斩断了这些六道佩恩，甚至让对方都没有反应过来。
　　“咦，原来只是弱鸡啊！我以为是怎么回事才敢这样嚣张。”时崎狂雪看着一地的碎片，无奈的摇了摇头说道。
　　“不过，还没有结束呢？相信第一次见到他的话，他应该会更加惊讶的。”
　　时崎狂雪平静的看着远处，露出了冷笑，对于漩涡长门也是想要亲自见见的。
　　事实，证明了没有实力的情况下，暂时还是不要那么嚣张比较好，不然的话可能会遭遇更加危险的敌人的。
　　很不巧的是，时崎狂雪就是这样级别的危险敌人，面对实力达到顶级的时崎狂雪，漩涡长门还是第一次栽了。
　　哪怕是六道仙人都不敢招惹的存在，居然被他招惹了，而且对方还不打算放过他，这个也算是相当的有趣的事情了。

第332章 差距
　　一刀粉碎了佩恩六道，长门的心里难受得说不出来，有一种不敢置信的感觉，就好像阴沟里翻船了一样，更何况，天道佩恩傀儡的尸体可是他的好基友，天真的短命鬼弥彦啊！
　　这下子都毁掉了，可以说自己仅存的思念都被毁掉了，这样的打击不可谓不重，怒气一扑腾，他都打算亲自上场了。
　　忍界如此残酷，弥彦死得不冤！虽然忍界不缺乏拥有赤子之心的人，但是，没有主角光环的话，多半刚跳出来就被人背刺了。
　　不说其他的，就拿另外一个平行世界的漩涡鸣人的情况，就是这样的，哪怕是对方如此天真，数次与死亡为伴，但都没有真正的GG。
　　很快远处的显然了一段时间沉默，长门沉默了起来，佩恩六道全被斩成了碎片，他也得亲自出马了，不然的话对方肯定也会找上门的。
　　“长门，你难道想解决这个入侵者吗？她实力可是强大得过分，你可不能去啊！”
　　小南望着漩涡长门，劝说了起来。
　　“不行，我必须得去，这个也是我必须要去做的事情。”
　　漩涡长门摇了摇头，考虑了一下对小南拒绝的说道。
　　小南从佩恩六道被秒杀的场景中回过神，立刻出声阻止，哭的稀里哗啦的，绝不让长门去送死。
　　小南明白，入侵者时崎狂雪的力量太强大了，比自诩为神的长门强大了不知一星半点，长门还出去硬碰硬，那不是送人头吗？
　　“放心吧！小南，我既然选择这样做，那么肯定是有这个道理，比如我有外道魔像，相信我一定会干掉她的。在这个战斗期间，你赶快离开吧！这个也是我唯一可以做的。”
　　长门固执己见，不听劝，非要出手，原因就是他的底牌便是外道魔像，但是明眼人比起漩涡长门的肯定要高。
　　“不行，你要是死了，我也没办法一个人活了。”小南看着长门留下来眼泪说道。
　　为了防止小南被时崎狂雪干掉，长门说自己一定为她求得一线生机，嘱咐小南在他和时崎狂雪打起来的时候赶紧跑路。
　　“要死一起死，要活一起活，没有了弥彦和长门，我也不活了！”
　　小南死死拽着长门，以自身来威胁长门，摆明了就是不肯走，显然的他们的感情是真的深一样。
　　“哼！现在还在纠结什么，既然我已经来了，你们的选择我想就已经不多了。”
　　冷酷无情的哼声响起，时崎狂雪出现啦。
　　要逃不逃，要战却又不做好备战的准备，都生死关头了，时崎狂雪实在看不惯别人在她面前秀温情、秀恩爱。
　　时崎狂雪是个理智的人，同时却又不失感性，若不是她心善，指不定第一时间偷袭砍死这对狗男女，那里有闲工夫听他俩在这里瞎BB。
　　不管是漩涡长门还是小南，在时崎狂雪的面前，要么选择战斗，要么直接离开，在她面前闹这样一出，让她也感觉到无语了。
　　“神罗天征！”漩涡长门抬起了手，释放出了一道轮回眼最强的斥力攻击。
　　因为时崎狂雪现身，小南和长门如临大敌，狂雪还没有动手，长门却先下手为强，抬手间，强劲的斥力向着时崎狂雪的方向冲击了过来。
　　“金轮转生爆！”面对漩涡长门的攻击，时崎狂雪也一点都不客气，一出手就使用自己新掌控的力量，朝着漩涡长门狠狠地击去。
　　“切！垃圾！”
　　“不过是一具苟活于世的残躯，是什么给了你妄自称神的自信？难道是那双大材小用的蚊香眼吗？”
　　带着不屑一顾的神情，左眼隐隐有炫光闪耀的时崎狂雪并没有丝毫的手软，看都没看两人，挥手间，一道金色的查克拉剑芒便直接斩了出来。
　　两人的攻势初一交锋，漩涡长门只感不妙，不得已而加大查克拉能量，力图顶住时崎狂雪的攻击，但是有那么容易的话，时崎狂雪就不会被六道仙人忌惮到这样的程度了。
　　片刻，长门和小南直接被打飞了好远，撞到了好几座民居，长门直接吐血，小南被保护得很好，只有轻伤，漩涡长门以自身为代价硬抗住她的力量了。
　　“呵呵，你们还可以挡得住几招了，真希望你们可以一直这样坚持下去。好好陪着我过几招。”
　　时崎狂雪一步步充满了压迫感的走了过来，语气冷漠的说道，没有一丝感情的看着他们说道。
　　虽说长门的实力是超影层次，因残躯拖累，常态下只有影级，爆发一下，撑死也达不到六道级别，但是这样的力量在时崎狂雪面前可是无比可笑的。
　　如果真的是那么容易的话，那么大筒木舍人和大筒木蒲式就不会那么轻易死掉了，在时崎狂雪的面前超影或者影级就是一个笑话。
　　唯一需要考虑的就是，敌人可以承受住几次攻击，要是没有几次的话估计这样的战斗又要立即结束了。
　　严格来说，时崎狂雪这样的也只是玩闹的心态了，没有动用自己的全力，还算是勉强没有把漩涡长门玩死。
　　但是为什么说玩呢？那个也是因为时崎狂雪的常态战力，便是超影起步，认真一下就是六道级，真要爆发一下，忍界也能给你一刀剁碎，就漩涡长门这样渣的力量在她的面前还是真不够看的。
　　这么大的悬殊，长门的攻击只不过是垂死挣扎，真要硬碰硬，长门只会被认真状态的狂雪一招灭了。
　　至于，时崎狂雪会不会手下留情，这个答案对于她来说可是完全不可能的，作为时崎狂雪的敌人，她可不会有丝毫的手下留情。
　　如果是曾经对于她有照顾的人的话，或许时崎狂雪还不至于会这样的，但是漩涡长门这个作死的家伙，敢在这里跳脚的话就不要的怪她了。
　　可以说，时崎狂雪已经渐渐的接近神的级别的力量，对于她来说神这个概念已经跟她算是很贴切了，但是还不不是最强的。
　　当然，要是拿本体和另外一个分身比较的话，那么她们的实力仍然是有差距的，就像是时崎狂雪永远比不上本体一样。

第333章 无情之人
　　雨之国，首脑府。
　　狭小空间里，长门也是急躁乱了阵脚，看到时崎狂雪出现后，本能的发起了攻击，但是却反被教做人。
　　毕竟，时崎狂雪的实力可是强大到可怕，无比惊人的力量，就连六道仙人也无比忌惮的存在。
　　本来，漩涡长门的初衷是为了保护身边的小南和自我防卫，不过，他还是低估了时崎狂雪的力量，对方不仅仅压迫感惊人，甚至一点都不好对付。
　　同时，在当前的忍界里，漩涡长门的确很强，屈指可数的超影级强者，一人之力可以灭掉一个忍者村。
　　只是在这个过程中，漩涡长门都没有遇到一个像样子的对手，哪怕是最强也只是山椒鱼半藏而已，之后的战斗一直是无敌的姿态。
　　所以养成这样自负的心态也是无可厚非的，反正一出手就无敌的漩涡长门，根本就不知道人外有人，这次遇到时崎狂雪是他倒霉了。
　　要是时崎狂雪看过原著的话，肯定会对漩涡长门一个赞叹，表明他如此的好运。
　　至少漩涡长门运气一直是主角模块，从刚开始获得宇智波斑的轮回眼，在到朋友死亡爆发出了轮回眼的力量，直到一步步把晓组织建立起来，不得不说是一个传奇。
　　可惜的是，由于不是命运之子或者说是主角，他根本无法摆脱命运，反而是被命运所控制。
　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，就整个火影世界的家族史来看，漩涡长门就是一底层刚起步的井底之蛙，他又怎么能够理解时崎狂雪的真正实力呢？
　　“咳咳！”漩涡长门不断的吐血，望着时崎狂雪不知道应该怎么办。
　　由于实力的差距，长门轻易的被时崎狂雪打得只吐血，已经进入了生命倒计时，身体出现了回光返照的情况，除了精神意识还清醒之外，残破之躯早已经没了知觉，哪怕挣扎着想要动起来，但是却根本没有一点儿的力气。
　　破败废墟之中，伤势不大的小南抱着长门啼哭不止，丝毫不理会悄然而至的大反派宇智波带土和绝，或者说根本就没有时间管。
　　只不过，对于这两个闯入者时崎狂雪并没有动手，只是想看看这两个家伙，是不是想来战斗，但是比起他们来说，还是外道魔像更加重要一点。
　　说真的，如果是战斗的话，时崎狂雪可是从来都没有怕过别人的，几乎跟她打架的都是非死即伤，没有一个人可以全身而退。
　　而进入这片区域后，宇智波带土、绝在一旁看戏，慎重的掂量着时崎狂雪的真实实力。
　　“绝，千手狂雪的实力达到了昔日宇智波斑的实力水平没有。我感觉到她十分强大。”宇智波带土皱了皱眉头，看着绝问道。
　　绝看了看宇智波带土憋屈的说:“这还用说，当然达到了，咱们两个人肯定打不过，对方就跟巅峰时期的千手柱间一样的强大，简直不可思议，所以还不如抠了长门的轮回眼就溜吧，千手狂雪去往了外道魔像的存放地，很快就会回来的。”
　　“是吗？看来这样的敌人，我们暂时是不能对抗了，而且要相当的小心啊！”
　　带土心里一沉，气氛顿时凝重起来，面具下的臭脸根本看不出什么表情，显然是考虑利弊。
　　“好吧，就按你说的那样就好，我先把重要的东西拿回来最好。”
　　很快，带土就决定，就按绝说的办，先把斑的遗物从半死不活的长门那里拿回来再说，至于千手狂雪，他会想办法。
　　不过，对于小南哭声凄厉，闻者为悲伤，宇智波带土的心里只泛起一点儿的涟漪，想起了某个天真烂漫的少女，但随即静如止水，毫无波澜，甚至还想笑:感受痛苦吧！
　　出乎意料，小南发现了面具人宇智波带土和绝的出现，就看着宇智波带土似乎想要说什么一样。
　　“宇智波斑，帮我杀掉时崎狂雪这个是我唯一的要求了。”小南望着宇智波带土，认真的说道。
　　“好，没问题，我会做到的，她也是我们的敌人我一定不会放任不管的。”
　　宇智波带土爽快的答应了下来，说自己决定帮漩涡长门收敛尸体。
　　“等等，你那么轻易的就答应了，难道是有其他的计划吗？还有，长门的尸体由我来保护，不需要你帮忙。”
　　小南抱有怀疑，拒绝了带土接触长门尸体的想法。
　　“呵呵，这个你可是不可能阻止我的，比起这个你还是跟他一起离开这个世界吧！在我的计划中，你已经没有用了。”
　　带土阴森森的笑而不语，弹出了一根黑色的棒子，继而对小南发动了正义突刺，来了一次负距离的解除。
　　“噗！”没有意外的是，黑色的金属棒直接穿透了小南的心脏，让她根本无法反应过来。
　　“你……”小南怎么都想不通，为什么宇智波带土会发动攻击，这个也是她完全不明白的事情。
　　小南全程没有反抗，长门死后，她本就不想多活，现如今也心愿得偿，与漩涡长门同生共死，一同入了净土。
　　“解决了，真的是可惜了，本来她还算是稍微有一点用处的。”绝看了小南一眼，面无表情的说道。
　　“呵呵，这个也是没有办法的，为了完成我们的计划，牺牲一个人又有什么问题呢？”
　　宇智波带土也是摇了摇头，一点都不在乎的说道，显然对于小南的死亡根本就不在乎。
　　认真来说，宇智波带土心里只有自己的计划，只有无限月读的计划，只要是这个完成了，可以说是他的心愿就已经完成了。
　　“那么我们的计划要接着进行吗？毕竟，敌人是那么强大的。”绝看着宇智波带土，想了想问道。
　　“这个是当然的，我能够活着不就是为了这个目的吗？为了这个目的，我可以奉献出我的一切，就这个就足够了。”
　　宇智波带土斩钉截铁的，对于他来说，这些一切都是值得的，哪怕是牺牲再多也是应该的。
　　“很好，那么继续开始这个计划吧！”绝满意的说道。

第334章 吞外道魔像
　　晓组织幕后的主使人宇智波带土击杀了小南，夺走了漩涡长门的轮回眼，开始筹划起对付时崎狂雪的计策来。
　　另一边，时崎狂雪把长门打飞了后，她也懒得去补刀了，反正残废人一个，不用后续的补刀也活不长久。
　　至于长门的轮回眼，狂雪觉得也就一般般，可有可无啦！
　　时崎狂雪见过宇智波佐助的六勾玉轮回眼，也见过大筒木浦式的蓝色轮回眼，金色轮回眼，普通的轮回眼于她而言都没有什么吸引力了。
　　“这种感觉没错，十尾的躯壳就在地底下！”
　　狂雪一个人悠然自得的在晓组织的基地内部寻找起外道魔像来。
　　因为雨之国的发展脚步很快，晓组织的总部里基本没有什么人长住，几位核心成员都在外头闯荡，家里就只剩下行动不便的漩涡长门和小南。
　　以这对青梅竹马的战斗力和破坏力，无论是应付火之国木叶村的忍者，亦或者音之国大蛇丸的手下，他们都有一种迷之自信可以取得胜利。
　　但是，事实却往往超出凡人的预料，骄傲自大的六道佩恩被一招秒杀，所谓的“神”其实也不过是一个笑话而已。
　　更为打脸的是，时崎狂雪仅用两招就把他们给打发了，整个过程不足五分钟，如此之大的差距着实吓坏了一旁看戏的宇智波带土和绝，要不然的话，他们好说歹说也会出手偷袭一下，而不会改变策略。
　　“找到啦！这就是十尾的躯壳吗？体型好大！”
　　晓组织基地的地底下，时崎狂雪见到了一只庞大的丑陋怪物，怪物的生命气息十分的微弱，就好似在沉眠一般，但是，怪物身上散发着无形的威势，比那些尾兽只强不弱。
　　“嘿嘿嘿～只要吞噬吸、收掉它的力量，我就可以……嘿嘿嘿……”
　　对于时崎狂雪来说，十尾躯壳的威势根本不足为惧，她可以泰然处之，更重要的是，无形的感觉告诉她，这只怪物很不一样，一旦被人奴役，绝对会带来不小的麻烦。
　　外道魔像可不是一般人能够使唤得了的，没有轮回眼的瞳力作为信号发生器，就是转生眼来了也没辙。
　　“孔雀妙法·吞陨！”
　　时崎狂雪心念一动，强大的仙术查克拉透体而出，化作了一张饕鬄大嘴，大嘴一张，一吞，直接把体型巨大的外道魔像给吞没了。
　　“唔……好撑的感觉！”
　　吞下了外道魔像后，时崎狂雪心里一阵恶寒，就好像吃东西卡住了喉咙，作呕的不适之感涌上了心头。
　　虽然吞下了毫无抵抗之力的外道魔像，但是，消化起来却是十分之艰难，因为外道魔像就好比一块又大又硬、十分难啃的骨头，没有好长一段时间的消化吸收，时崎狂雪根本就吃不下它。
　　也幸好时崎狂雪的体质超脱了平凡层次，不然的话，人心不足蛇吞象，在吞下外道魔像的那一刻，恐怕只会被活活的撑死。
　　时崎狂雪吞下了十尾的躯壳，强烈的不适让她只想找个舒服的姿势躺下休息，一点儿干劲都没有，一动不动都会被撑得难受，动起来那就更加难受了，她会有干劲才怪。
　　PS:六月份不会每天双更了，佛系更新开启……

第335章 规划木叶丸军团
　　火之国，木叶村，千手一族驻地
　　吞了外道魔像之后，时崎狂雪离开了雨之国，雨隐村，直接回家了。
　　回家后，时崎狂雪心满意足的躺了下来，摆出一副生无可恋的咸鱼模样。
　　“啊～不愧是能够批量铸就六道级强者的神树，哪怕只剩下一个躯壳，其蕴含的查克拉能量也比半只九尾妖狐还要多。”
　　时崎狂雪吧嗒吧嗒着嘴巴，不住的感慨着。
　　“哦～这该死的，源源不断的生命能量，全都涌进了身体里啦！”
　　消化着十尾躯壳，时崎狂雪一下子吸收到了一股庞大的生命精华，全身的细胞都沉浸在阵阵舒爽的感觉之中，就好像是一次性嚼了一瓶炫迈一样的嗨。
　　“哎呀呀～简直不要太爽！就好像要飞起来了一样！”
　　简直是世风日下，寂寥无人的庭院里，貌美肤白的少女不停的口吐虎狼之词，凹凸有致的躯体还不断的抽搐着。
　　神树的生命能量不断的融入时崎狂雪的躯体，对其进行适应性的改造直到神树躯壳完全被吞噬后，时崎狂雪的身体也会发生不可言喻的蜕变。
　　在不可记年的久远年代，大筒木一族的人来到了忍界，种下了神树的种子，种子不知多少岁月，通过汲取自然能量和星球能量，它茁壮成长为一颗参天大树，结出了一颗蕴含着强大力量的果实。
　　这颗神树果实造就了卯之女神大筒木辉夜，让她一跃成神，成为一颗星球的主宰，同时还是整个忍界查克拉能量的始祖。
　　一枚果实便能够生生造出一尊神邸，神树的强大不言而喻，虽然被抽离本源能量，只剩下一个坚硬的躯壳，但是，它仍然能够给此时的时崎狂雪带来很大的作用。
　　特别是在当前这种十分微妙的情况，时崎狂雪早已经吞噬消化了八大尾兽的查克拉能量，身体因而发生了细微的适应性变异。
　　再加上此刻吞噬十尾获得的庞大生机，彼此拥有着深厚联系的两者合二为一，一同作用于时崎狂雪的全身细胞，给她带来了肉眼可见的增幅。
　　此时的时崎狂雪无时无刻都在变强，用战力指数来形容的话，她每一分钟都能提升0.1左右的战斗力，至于这种情况会持续多久，那就看十尾躯壳、仙术查克拉能量、尾兽查克拉能量三者的融合反应程度了。
　　“哎呀呀！这才是幸福人生嘛！累死累活的修行那有躺着变强来得爽快！嗯哼哼～”
　　适应了战斗力微弱提升带来的持续舒畅之感，时崎狂雪静静地躺在藤椅上升级，还时不时的哼几声。
　　接下来的一连半月，时崎狂雪都处在这种量变的积累过程中，战力的提升稳而不乱，渐渐的，狂雪似乎迷恋上了这种躺着就能变强的感觉。
　　这段时间里，木叶丸军团的三个小鬼两天来一次，孜孜不倦的求学，似乎非要把魔法学到手不可。
　　萌黄的魔法资质尚佳，学习起来自然很快，再加上时崎狂雪闲得发慌，倾囊相授的情况下，这个丫头的成长很快，已经能够熟练的供应葵花籽了，这一点让时崎狂雪极为满意，闲暇时间的瓜子从来就没有断过。
　　还有就是，时崎狂雪为萌黄定下的教习过程也很有意思，要不是她早有先见之明，以葵花籽来作为教习的道具，她也不可能吃饭粒大饱满、香嫩可口的瓜子。
　　最开始的魔法教习内容是从一把煮熟的葵花籽里找出未煮过的生葵花籽，训练是精神感知力。
　　第二次的魔法教习内容是将自己的无属性魔力转变成自然系能量，训练是对魔力的操作程度。
　　第三次的魔法教习内容是把自然系能量注入生的葵花籽中，以催生葵花籽的成长，至少得让葵花籽发芽才行，
　　第三次的训练已经初步走上了魔法的道路，催生种子发芽，这已经算是自然系魔法的基础运用了，只要萌黄能够熟练的催生葵花籽种子，那么，距离学会【自然系魔法·萌芽】已经很近了。
　　第四次的训练是使用【魔法·萌芽】催生种下的葵花幼苗，让幼苗快速的成长起来，虽然不要求让幼苗成长到结出葵花籽的地步，但是好歹也要开出一朵小葵花吧。
　　半月的时间不长，但也足够萌黄成长为魔法师学徒了，毕竟这就是摸得天赋和良师所带来的优势。
　　虽然时崎狂雪在自然系魔法一途没有什么可喜成就，但她胜在对魔法的本质理解得很透彻，基础的魔法理论都难不倒她，有能力将萌黄引入自然系魔法这一条道路之上。
　　相比于优等生萌黄，木叶丸和乌冬则差劲多了，他们才刚刚入门魔法一途不久，虽然能够通过冥想来熟练的凝聚魔力，但是并没有表现出对于任何一系魔法的亲和力。
　　即便如此，时崎狂雪还是为他们两个考虑了一下，毕竟他们是自己徒弟的队友，是应该照拂一二。
　　莽撞的木叶丸适合正面作战，他可以走体术专精的敏捷战法路线，毕竟他终究会成长为一个忍者。
　　乌冬虽然冷静，脑子还过得去，但是性格有些怯弱，所以，团队作战的情报搜集和应对工作就交给他了，辅助路线很适合他。
　　至于萌黄，她的魔法天赋偏向于自然系，自然系是一个较大的范围，囊括自然界的万事万物，并非局限于植物操纵，所以说，她能够选择的范围很大。
　　但是，因为对“木遁”情有独衷，萌黄选定了植物操纵，对于这个选择，时崎狂雪有些哭笑不得，植物操纵真不是“血继限界·木遁”啊！
　　植物操纵的发展方向不少，根据操纵植物的物种不同，萌黄能够在团队中能够发挥出不同的效果，甚至是一招出奇制胜，只要萌黄多了解一下各种植物的能力，多种植物相互配合的情况下，她的实际战斗力肯定不会差。
　　“植物操纵吗？真拿那丫头没招，如果找不到一株强大的植物，这会极大程度的限制住她的战力！如果有机会的话，到时候送棵神树给那个丫头吧！”时崎狂雪有些头疼不已的想到。

第336章 细微变化
　　半个月的时间悄然过去，时崎狂雪成功的吞噬掉了外道魔像，身体向着查克拉能量体系发生适应性蜕变，战力的提升也到此结束，
　　忍道一途，时崎狂雪从来都没有怎么重视过，忍术多种多样，她也没有兴趣全部学会，毕竟，她只是把查克拉能量用来替代灵力，还是以自己最喜欢的方式战斗着，至于忍术对波，结印秀出残影，那还是算了。
　　哪怕狂雪对忍道没有太上心，但此刻她的忍道境界也已经触及此世的天花板了，忍道天赋蜕变得宛如万年难遇的绝世天才。
　　查克拉属性方面，火、风、雷、土、水、阴、阳聚齐，血继网罗、阴阳遁、木遁自主习得不说，轮回眼的力量同样冒出来，虽然能够一眼瞪起人，但没有表现出圈圈眼这种明显的显性性状。
　　除此之外，时崎狂雪整个人的查克拉能量多得可以与整个忍界来进行比较，远超十尾人柱力状态下的大筒木羽村，那么，这是六道级什么层次呢？亦或者说，这就是第二个大筒木辉夜？
　　忍道一途的境界很模糊，特别是博人传里，主角漩涡博人就好像顶着两个超大功率的光环，一个主角光环，一个无差别降智光环，战斗中能够秀出各种降智行为，不断的挑战观众们能够承受的极限，简直辣眼睛，令人哭笑不得。
　　若是现实里的大筒木一族真像博人传里的那么弱智，以时崎狂雪的力量，一个人征讨整个大筒木家族似乎也不是做不到。
　　现在，时崎狂雪已经走出了千手驻地，没有了消化十尾躯壳时所带来的负担，顿时一身轻，状态大好。
　　“试试这个！木遁·木分身之术！”
　　结印施术，地面长出一整块人型的木头，继而大变活人模拟成了时崎狂雪当前的模样。
　　比起影分身来说，木遁分身更加好用，在承认到伤害时，不亏轻易的溃散，抗击打能力高出了很多。
　　“哼哼哼～明白自己将要做什么了吧！木头人哟！”
　　瞅着木遁分身，时崎狂雪哼唧了几声，继而把厚重的魔法传承书使劲砸了过去。
　　随着啪嗒一声，魔法传承书砸中了木遁分身漂亮的脸蛋，后者一个踉跄，被重重的击倒在地。
　　“啊呀呀～你干什么呀！脸好痛的啊！真是受不了你，竟然连自己的仇都记！”分身幽怨的瞥了狂雪一眼，可怜巴巴的说道。
　　“别啰嗦，也千万别偷懒，赶紧干活去吧！那三个小鬼头还等着你呢！”时崎狂雪摆着一副凶恶的表情，冒得感情的训斥道。
　　“真无情！”木遁分身十分弱气的低估了一句，继而拾起地上的魔法书灰溜溜的跑啦。
　　徒弟刚入门不久，魔法学习不能停，所以狂雪把教导弟子们的重任交给了分身，自己则打算去纲手那里探探情况，看看魔法在木叶忍者中的推广情况如何。
　　魔法·传送门！
　　空间魔法随手拈来，轻轻一挥手后，在时崎狂雪的面前，一道裂痕凭空出现，继而快速扩张成为了一张两米高、一米宽的虚幻传送门！
　　“狂雪前辈，欢迎您的到来！”纲手习以为常，微笑着说道。
　　“狂雪前辈！”一旁的静音有些惊讶，不可置信的望着突然冒出来的时崎狂雪。
　　“嗨喽！纲手，我又来看你啦！哎呀，小音也在呀！”
　　第二次来到火之国大名府，果不其然的是，辛勤的纲手已经察觉到了时崎狂雪的到来，她停下了手头上的政务，静待着时崎狂雪的到来。
　　空间魔法一途，她总算摸到了一点儿门槛，不然，她也无法在第一时间觉察到空间的细微波动。

第337章 魔法传播的情况
　　火之国首脑府里，时崎狂三静心聆听纲手讲述着最近一段时间以来的变化。
　　精灵魔法已经在木叶忍者中传播起来了，无论在役还是退役，只要是木叶忍者中的一员，都能够自主选修魔法，而选修的人员，都能有偿获得一卷记载魔法基础知识的卷轴。
　　说是基础知识，其实也只不过是解释了一下魔法存在的合理性以及学习魔法的未来前景，除了附带着冥想术外，还有几个最简单的元素魔法，诸如火咒·火球术，水咒·水泡术、风咒·疾风术、雷咒·掌心雷、土咒·土矛什么的。
　　纲手告诉狂雪一个好消息，木叶忍者学习魔法的积极性很高，那些有着家族传承的忍者就不说了，特别是那些没有什么忍术底蕴的低级平民忍者，他们几乎把魔法的修行当做了主修的课程。
　　有着家族传承的忍者，大多居于是中忍以上的级别，他们有着自己的忍术传承，所以对于魔法学习的积极性不是很高，也不是很看中，但是，那些出身底层的平民忍者不同，他们的学习积极性高得难以相信。
　　忍界大陆上的忍者有十多万，而平民忍者的数量最多，这类人是从忍者体系最底层开始往上爬的，除了几个基础的低级忍术，他们一无所有，有的甚至连个C级忍术也放不出来，所以，他们能够学习到的忍术太有限了，实力也因此大受限制。
　　而当魔法卷轴论价内部供应的时候，这些被压抑在底层的平民忍者得到了崛起的机会，虽然短时间内看不出来什么变化，但是，等到时间久了，学习魔法的时间长了，这些平民忍者也崛起能成为一股不可忽视的力量。
　　半月以来，魔法卷轴一共卖出了将近五万份，每个在役的木叶忍者几乎人手一份，之所以会卖得这么火爆，除了那些基础魔法之外，还得归根于冥想术的功劳。
　　众所周知，作为一名忍者，查克拉能量的多寡至关重要，在对敌的过程中，查克拉能量的多寡毫无疑问的会影响到对战的胜负情况，所以，在势均力敌的情况下，查克拉能量多者往往更加的持久，胜算也更大。
　　查克拉能量的提炼需要融合生命能量和精神能量，所以说，生命力越充裕的人，精神力越强大的人，往往能够提炼出来更多的查克拉能量来。
　　冥想术能够凝聚魔力，不断锤炼施术者的精神力，它不仅是精灵魔法的入门基础，同时还是每个魔法师日积月累所必修的课程。
　　正是得益于冥想术这不断锤炼精神力的效果，所有学习精灵魔法的木叶忍者都发现了一个不争的事实，他们的精神力获得了小幅度的提升，头脑变得更加灵活、清醒的同时，在单位时间内能够提炼出来的查克拉能量也变多了。
　　精灵魔法学习是一场漫长的过程，学习得越久，魔法造诣只会越来越高，魔法天赋也会随着时间的累积而缓慢的提升。
　　在未来的某一天，只要精灵魔法持之以恒的传承下来，魔法师的出现肯定会淘汰现有的忍者阶层。
　　“狂雪前辈，我有一个请求，希望您能够答应。”
　　说完了精灵魔法的短期发展情况，纲手的脸色变得郑重起来，似乎将要说出一件非常重要的事情。
　　“纲手，你说便是，我在这里听着。”
　　“我希望您能够允许，允许我把所学到治愈魔法全都教给木叶的医疗忍者们！拜托啦！”纲手向时崎狂雪鞠躬行礼，道出了自己的请求。
　　在时崎狂雪的无意培养之下，纲手是个胆大心细的人，从传播基础魔法知识的这件事情上，她预料肯定还会有后续的操作，让精灵魔法的传播变得更加普及。
　　身为一国首脑，曾经更是充当着医疗忍者的纲手，她看到过无数的生离死别，深刻明白后勤医疗的重要性。
　　所以，为了替那些辛苦忙碌在后勤部的医疗忍者们着想，为了替那些得不到救治而遗憾死亡的病人着想，纲手很想将自己学习到的治愈魔法传播出去，让那些因战争而留下永久伤痛与残疾的病人重获新生。
　　“纲手，你是打算普及治愈魔法吗？反正我是没有什么意见的，我还巴不得你想这么做呢，不过，我想问你一件事情。”
　　“诶！您这么轻松的就答应了呀，害我白操心了好久。您有什么想问的，我一定知无不言，言无不尽。”
　　似乎没有经过思考一样，时崎狂雪非常爽快的就答应了下来，这让纲手的心里有几分失落。
　　“我记得你之前说，基础的魔法知识在制成魔法卷轴后，是有偿卖给其他人的，而不是免费。”
　　“那么，每一卷魔法卷轴的价格是多少？卖卷轴一共收入了多少钱啊？我们两个五五分账吧！”
　　盯着面容严肃的纲手，时崎狂雪笑眯眯的伸出了手，一副要钱的财迷模样。

第338章 忍界局势再变
　　从火之国首脑府心满意足的离开，时崎狂雪已经有了接下来要干什么的打算，精灵魔法已经初步推广，后续的普及还是交给纲手算了，她的心思不在忍界之上。
　　近一段时间以来，忍界的混乱仍然没有平息。
　　火之国的情况暂时稳定了下来，这得益于木叶忍者的武力镇压，搞事的贵族阶级全被送入了净土，老实巴交的底层平民也畏惧于忍者的武力而不敢捣乱，再加上新兴惠民政策的出台，火之国的平复指日可待。
　　大蛇丸名下的音之国还在疯狂扩张着，它就像一台疯狂的战争机器，已经呈现出虎狼之势，所到之处便是一番血洗屠戮，十步倒一人，千里无人烟。
　　音之国名下的革命军势力大多数是一群无组织、无纪律的流浪忍者和不被常人所接纳的怪胎，奢望让他们心存怜悯，那简直不可能。
　　所以说，无论是忍界底层的平民、高层的贵族亦或者其他忍村的势力，全都是音之国乱军打击和毁灭的对象，忍界的灾难也是由他们引发的。
　　战争便是如此，一旦开启便很难停不下来，这已经不是大蛇丸一个人一句话就可以管束得了的了。
　　音之国乱军疯狂扩张的同时，砂隐村掌控的风之国、雾隐村掌控的水之国已经停下了扩张的步伐，都在稳而有序的吸收着所扩充的地盘。
　　至于以晓组织为核心的雨之国联盟，他们的情况乱得就像无头的苍蝇，彼此四分五裂得不像样子，因为作为领头羊的晓组织核心成员全都不见了。
　　在这种群虫无首的情况下，有的小国开始抱其他国家的大腿，有的组成新的联盟，更有的则开始了相互兼并的小规模战争，企图以战争谋取发展与生存。
　　总得来说就是一句话，忍界虽然出现了稳定的迹象，但是依然很乱，每天都会死亡一大批人。
　　从火之国前往音之国的路上，时崎狂雪并没有使用空间能力进行跨越，而是脚踏实地的缓慢步行着。
　　虽然说是缓步前行，但是在平常人和一众忍者的眼中，那速度就跟瞬身术差不多，一闪就过去了，人影都看不清，只留下阵阵香风。
　　一路上，越是远离火之国首脑府，狂雪看到的情况越是混乱，平民数量也越来越少，脸上的神色也愈发的惊慌。
　　时崎狂雪看到了惨死在路途上的逃亡平民，地面上的猩红血渍是那么的醒目、刺眼，令人挪不开眼。
　　死者的年龄有大有小，遍及各个年龄段，其中以老人和小孩居多，毕竟这两类人是弱势群体，在残酷的战争面前，他们是最先和最容易遭难的两批人。
　　“哎呀，真令人意外，不就是摘掉了两个大型的忍者村、打击了一下贵族阶级吗，为什么会导致这样的情况呢？”看着路途中越来越多的腐烂尸体，时崎狂雪皱起了眉头。
　　在毁灭云隐村和岩隐村时，虽然早有开启祸端的心理准备，但是时至此刻，时崎狂雪还是有些于心不忍，毕竟她真不是时崎狂魇那般没心没肺的小魔头。
　　站在那些因战争而无辜死去的平民角度来看，时崎狂雪真的做了一件大错事，因为她打破了忍界的稳定格局，将革命之火点燃在了大陆之上。
　　站在时代的发展线上来看，时崎狂雪真的错了嘛？因为查克拉能量的存在，自六道仙人创立忍宗以来，这都不知过去了多少年，但时代几乎没有前进过多少，若不是一国一忍村格局的建立，恐怕忍界大陆上还处在家族混斗的局面。
　　“更何况，即便错了又如何，对错与我而言一点儿也不重要了，毕竟我只是这个世界的一个过客而已！”
　　“哎呀呀～这里是哪儿？我明明没有走错路啊！”
　　甩开淤积在心底里的抑郁情绪，时崎狂雪恢复了精神，抬头眺望前往不远处的音之国大名府时，时崎狂雪再度皱起了眉头，大蛇丸又在搞什么鬼东西啊！
　　在平常人的眼里，音之国大名府很寻常，看不出什么邪门的东西来，身处此地，最多觉得有些冷，但是，在时崎狂雪的眼里，她看到这里不知道怎么的停留着无数的鬼魂，人鬼共处一室，场面十分的吓人。

第339章 意外的精灵灵力
　　看着变成了人间鬼蜮的音之国首脑府，时崎狂雪无比排斥，她很想揪着大蛇丸的衣领子质问一句:你到底还做不做人啊？
　　“大蛇丸难道转职亡灵法师了？”
　　时崎狂雪喃喃自语，道出了自己的猜测。
　　“如果真是如此，哪怕掀起百鬼夜行似乎也在情理之中！”
　　“音之国乱军为祸忍界，大蛇丸本就难逃其咎，现在还把人间强行逆转为净土，他还真是一个令人讨厌的家伙！”
　　不得不说，时崎狂雪对大蛇丸的忍耐程度还真高，虽然嘴上说着讨厌，但是一点儿实际行动也没有，更没有为民除害的想法，若是碰到其他人这么做，指不定会被她一刀砍死。
　　所以，在问清楚缘由之前，时崎狂雪还不打算对大蛇丸进行问责。
　　时崎狂雪正欲继续迈步前行，但是，一种血脉相连的感觉陡然升起，她顿时停住了脚步，偏头望向了侧后方。
　　明显的空间波动泛起，一位银发红瞳的美少女显出了窈窕的身影。
　　“啊～是君麻吕大人！”
　　“拜见君……君麻吕大人！”
　　银发少女一出现，周围熟识她的人们全都恐惧得不能自已，纷纷跪倒在地，行跪拜大礼，丝毫不敢直视对方。
　　来者是辉夜君麻吕，身上穿着音忍的专属宽松服饰，但是因为少女的身体发育得太好，所以显得有几分色气和轻浮。
　　在宽松的长衫里，白皙柔嫩的香肩就那么明晃晃的显露着，令人挪不开眼，而那对半遮半掩的人心也饱满得呼之欲出，更是夺人眼球，澎湃程度可以与纲手一较高下。
　　身体已经发育到了这种程度并不算什么，毕竟辉夜君麻吕的身体已经被移植的狂雪细胞完全同化，有这种程度反而很正常。
　　但是，令时崎狂雪稍稍有些惊讶的是，在辉夜君麻吕的身上，她感觉到了不止一种力量，除了查克拉能量、魔法魔力之外，其中竟然还有她异常熟悉的精灵灵力。
　　“咦！明明那种血脉相连感觉就在这附近，为什么见不到那位赋予我新生大人呢？”
　　辉夜君麻吕仔细的察看了一下四周的情况，除了那些因她突然出现而跪倒的平民以及忍者之外，并没有看到她相见的人。
　　正当辉夜君麻吕疑惑之时，一把明晃晃的短刀突然出现在她的脖颈之处，随即，她感觉一种源自内心深处的天然恐惧，浑身不由自主的颤抖起来。
　　“我说，顶着我的脸就算了，你这么不注重我的形象，是想死吗？”
　　香风袭来，冷漠的声音也于耳边响起，辉夜君麻吕的心态顿时爆炸，被时崎狂雪震慑之余，浑身竟然失控了一般的说不出一句话来。
　　通过密不可分的血脉联系，时崎狂雪就像是操纵着自己的手指一般，毫不费力的控制住了辉夜君麻吕的行动，令后者变成了一具身不由己的傀儡人。
　　这一刻，君麻吕真的害怕了起来，哪怕她经历过数次生死，本不应该畏惧死亡才对，但是，在这一刻，她真实的发现，自己的心里产生了一种畏惧的情绪。
　　“哼！真的好想砍死你，不过，这次算了，看在这张脸的份上，我就原谅你一次！”
　　“不过，我可不会轻易放过你，作为对你的惩罚，我就略施小戒，拿走一样不应该出现在你身上的力量好了！”
　　收回锋利无比的空间之刃，时崎狂雪缓慢移步，出现在辉夜君麻吕的面前，替她收束了一下宽松的衣物、整理了一下仪容仪表。
　　白皙柔嫩的手掌搭在了傀儡人辉夜君麻吕的腹部，君麻吕突然感觉到，自己似乎失去了一样重要的东西。
　　躯体内刚诞生不久的神秘力量在快速的消逝，一丝不剩的尽数流向了时崎狂雪，甚至连力量的根源都被彻底剥夺了。
　　失去精灵灵力并不算什么，辉夜君麻吕的情绪反倒是平缓了下来，近距离凝视着时崎狂雪那张异常熟悉的脸蛋，血脉相连的感觉让她本能的想要亲近对方。
　　但是，瞅见对方那冒得感情的冷漠表情，理智告诉她，自己还是少说话为好，免得触怒了自己的再造恩人，大蛇丸大人的恩师。
　　“哼～嗯～”
　　意外的得到了一股同源的精灵灵力，时崎狂雪十分舒服的哼了两声，心情好起来之后，看向辉夜君麻吕的神色和善了许多。
　　“我记得你是辉夜君麻吕对吧，这次我就原谅你了。但是，你给我记住啦，既然顶着我的脸，你就得注重一下自己的外在形象，穿着和气质方面尤为重要，绝不能丢我的脸，不然，我……绝对会杀了你！”
　　摆出一副凶恶的表情，时崎狂雪打量了一下君麻吕当前的装扮，正经而严肃的教训起来。
　　时崎狂雪的教训并非没有道理，辉夜君麻吕前身为男性，一心沉浸在为大蛇丸而献身的思想之中，虽然躯体现在被同化为了女性，但是行为举止仍旧沿袭之前的样子，丝毫没有改变。
　　要是早看到君麻吕这幅不修边幅的模样，时崎狂雪肯定会逮着大蛇丸砍上几刀，顺带着手把手的把辉夜君麻吕调教成自己想要的样子，现如今的话，在没有空闲时间的情况下，也只能用武力威逼对方进行改变了。
　　“是的，大人。感谢您的教导，属下今后一定会注重自身形象，绝不给您丢脸。”
　　僵硬了一会儿，感觉自己的身体操纵权限回来后，辉夜君麻吕略做思考，立刻躬身向时崎狂雪俯首谢罪。
　　“往后记住你此刻所说的话就行！现在，马上带我去见大蛇丸，我要狠狠打他一顿！”时崎狂雪攥紧了拳头，恶狠狠的对君麻吕说道。
　　“……”君麻吕一阵无语。

第340章 三个猜测
　　君麻吕领路，面容谦卑恭逊，时崎狂雪在后，神色霸道高傲。
　　一路上，瞧见两人的平民和忍者都是一副见了鬼一样的表情，君麻吕他们肯定都认识，但是，时崎狂雪的身份却让他们猜破了头脑。
　　一直以来，在忍界大陆上，关于“银发魔女”的真实身份有着两个不同的说法。
　　绝大部分不明事理的人认为，积极活跃在忍界大陆上的辉夜君麻吕其实就是那位“灭云忍、屠岩忍”的残暴魔女，毕竟辉夜君麻吕此时的外貌和实力基本都对得上号。
　　而少部分知晓真相的人明白，真正的“银发魔女”是火之国木叶一方的人隐世强者，而辉夜君麻吕只是大蛇丸的一个下属，连大蛇丸都做不到“灭云忍、屠岩忍”的事情，只是下属的辉夜君麻吕能够办到吗？
　　外人的种种猜测，时崎狂雪一概不论，反正，在她和辉夜君麻吕同台亮相之后，谁若是还傻傻的分不清人，她绝对会用自己的短刀来给对方长长记性。
　　再次踏入音之国首府，也就是大蛇丸给自己建造的“地底墓穴”中，时崎狂雪发现这里较之前而言出现了很大的差别，除了多了很多的游魂之外，那些存储着秽土转生强者的棺材也不见了。
　　“欢迎您的到来，狂雪老师！”灵魂状态的大蛇丸飘了出来，相比于上一次见面，他的躯体状态凝实了很多。
　　“大蛇丸，半个月的时间已经过去，你这里还是什么收获都没有吗？”时崎狂雪毫不墨迹，开门见山的说道。
　　“嘿嘿嘿～收获嘛，其实还是有的。尾兽三尾叽抚的重生地，我的属下已经搜查到了具体的位置，至于另外一半被死神所封印起来的阳九尾，我目前还没有头绪，毕竟时间不够。”
　　“这样啊，把三尾叽抚的消息告诉我，另外一半阳九尾，我来想办法。”
　　时崎狂雪有着轻微的强迫症，很想把尾兽收集齐全，虽然说三尾和另外半只九尾对她现在的作用不大，但是也聊胜于无。
　　现在，三尾叽抚的重生地已经确认，只要出手，抓住三尾绝对不难，至于获得另外的半只阳九尾，看来真的只能把死神给宰了。
　　得到了三尾的消息，时崎狂雪也不虚此行了，不过，还有一件事，大蛇丸拘禁这么多的游魂搞什么鬼？
　　“嘿嘿嘿～狂雪老师，说起这个，您想不想知道我最新的研究发现呢？”大蛇丸笑得很灿烂，感觉就像是在炫耀着什么。
　　“哼，别卖关子了，爱说不说，不说拉倒。”狂雪偏过头，装作毫不在意的样子。
　　“我可不信，老师的作风是一贯的口是心非，虽然嘴上说着不在意，心底里肯定在胡乱瞎猜吧！”大蛇丸摆出一副尽在掌握之中的模样。
　　不理会时崎狂雪那咬着牙的厌恶目光，大蛇丸自顾自的说了起来。
　　“最近这段时间，我花费了几乎所有的时间去研究净土与灵魂，确认了三个猜测。”
　　“其一，忍界不存在轮回，故去的亡者灵魂也不会转世。”
　　“其二，净土只收纳带着查克拉能量的灵魂进入。”
　　“其三，净土并非一成不变，它在持续不断的快速发展壮大之中！”
　　大蛇丸以平缓的语气诉说着自己的三个猜测，说完后，她很期待时崎狂雪能够露出惊愕的表情，但是，后者却是一副沉思的模样。
　　“按照当下事实来说的话，第一个猜测成立，这个世界的等级太低，无法诞生出完整的轮回之地，第二、三个猜测，我没有太过于在意这些细节，你是用什么方法来论证的？”
　　短暂的思考中，时崎狂雪意识到了一点点诡异的地方，第一个猜测且不说，第二、三个猜测涉及隐藏在忍界背后的异空间，那片被大筒木羽村占据，并命名为“净土”的小世界。
　　若是净土真的只收纳带有查克拉能量的灵魂进入，而且还在快速发展壮大，这其中似乎有点儿东西可挖。
　　听到狂雪的质疑，大蛇丸笑了笑，为她说出了自己所进行的灵魂实验。
　　忍界乱成一锅粥，死者不计其数，因为手下人的努力，大蛇丸获得了大量的实验体，普通平民、普通忍者、血继忍者，变异怪人等等，都在其中。
　　实验涉及灵魂的归宿，整个过程自然少不了死亡。
　　不能提炼查克拉能量的普通平民被杀死后，大蛇丸发现，其灵魂会待在死亡的躯体里，醉生梦死一般的停留阳世一段很短的时间，时间长短不一，短则一天，长达七天，这段停留时间一过，其灵魂会迅速的崩溃，化作能量回归天地，烟消云散，而不会进入净土。
　　能够提炼查克拉能量的人类生灵则会有小小的差别，在他们死后，体内的查克拉能量虽然会随着躯体的腐朽而迅速的消散，但是仍然有所转移。
　　随着躯体腐朽而自然消散的查克拉能量数值大概是总值的八成，其余的二成查克拉能量则转移、融入到了灵魂之中，使得灵魂变得更加坚韧，还能够接收到一种冥冥的牵引之力，从而进入净土之中。
　　在净土进入与否上，能提炼查克拉能量与不能提炼查克拉能量的区别出现了，至于为什么会出现这种情况，大蛇丸也不清楚，还有待研究。
　　不过，时崎狂雪却觉得这很有可能与停留在净土的大筒木羽村有关，至于是否真如她所料想的那样，那很有可能得亲自去一趟净土世界才能知晓。
　　如果说，大蛇丸的前两个猜测还不值得时崎狂雪去重视，那么，第三个猜测却给了她一种将要被迫害的感觉。
　　身为异世界的外来户，内心敏感的时崎狂雪的确很难找到安全感，也正是如此，她未走出千手驻地之前一直低调做人，不曾闹事。
　　虽然蛤蟆仙人蛤蟆丸、大筒木羽村和大筒木羽衣都对她做出了一定程度上的让步，但是，她知道，那些活成精的家伙才不会真正的信任她，表面的和善只是客套，背后绝对会对她抱有防备，甚至指不定会捣鼓出什么预防措施来用于对付她。
　　“在验证第三个猜测的过程中，我用秽土转生多次召唤一名云隐上忍的灵魂进入阳世。”
　　“通过对他的灵魂魂力强度进行比较，我发现，每次召唤后，他的灵魂力量较之上一次都会有所衰退，而且衰退的幅度一次比一次大，甚至，对方还出现了微弱的记忆衰退的情况。”
　　“至于那部分衰退的灵魂力量去到了那里，我猜测，很有可能就散溢在了净土之中。”
　　大蛇丸十分耐心的做着解释。
　　“就这样？这好像还不能说明什么吧，难道不会是因为在秽土转生的过程中造成了灵魂上的魂力消耗？”针对大蛇丸的现象表述，时崎狂雪提出了自己的看法。
　　“断然不是，秽土转生之术早已经被我改良完善，它不会损伤被召唤者的灵魂，不会出现这样的情况。”大蛇丸打着包票说道。
　　“大蛇丸，灵魂消亡与净土发展听起来有一点儿说不清道不明的关系，但是，你的验证手段还不足以确定猜测的真实性。”狂雪摇摇头，显然大蛇丸给出来的理由并不足以让她信服。
　　“猜测毕竟只是猜测，如果能够顺利的往返净土一趟，亲眼看一看净土是个什么样子就好了。”
　　时崎狂雪不信，大蛇丸也不怎么在意，因为这并不影响他对探索净土的渴望。

第341章 历代火影聚集
　　音之国首脑府
　　大蛇丸的三个猜测或许是正确的，但也有可能是错误的，对错与否，时崎狂雪不是很放在心上，但也留了一个心眼。
　　得到三尾叽抚的消息，这已经够了，而作为提供信息的一方，大蛇丸向时崎狂雪提出了一个要求:时隔三十多年，他想再借狂雪的精灵魔法传承书一观，学习一下有关灵魂的魔法知识。
　　时崎狂雪爽快的答应了大蛇丸请求，因为她很期待大蛇丸的表现，想看看大蛇丸能够在灵魂研究的道路上走到何处。
　　时崎狂雪停留了半日，带着三尾的消息离开了，临走前，她狠狠的打了大蛇丸一顿，对方一头雾水，不知所以，直到狂雪提起形象和面子的重要性时，大蛇丸才后知后觉的明悟了过去，辉夜君麻吕时不时爆衣的战斗方式的确有待改进。
　　本来，时崎狂雪还想就音之国乱军肆意屠杀平民一事问责大蛇丸的，不过转而一想，她没有这么做，因为她找不到问责的立场，所以，离开音之国后，她亲自出手，将为祸忍界的音之国乱军杀得七零八散，魔女之名再次响彻忍界。
　　“银发魔女”是辉夜君麻吕的谣言不攻而破。
　　三尾躲在深海海沟里，有心躲藏之下，时崎狂雪很难找到它，但是在一次偶尔的进食过程中，它的踪迹被水之国的渔民瞧见了，而且还以“水怪”之名传开了来，也正是如此，它的落脚点信息才会被大蛇丸得知。
　　下海捉鳖，对于时崎狂雪来说，这是小意思啦，所以，在得到了三尾的准确位置之后，时崎狂雪一刀分开海水，它的庞大身影也就无处可藏了。
　　斩杀、吞噬了三尾，时崎狂雪的变化不大，也就操纵水的能力增强了一点点，战斗力的增值连10不到。
　　搞定了三尾，接下来就是半只阳九尾了，幸好时崎狂雪了解过尸鬼封印的术式和结印，虽然半懂不懂，但还是把死神给召唤了出来。
　　对付等同于灵魂体一样的死神，时崎狂雪觉得有点儿麻烦，但是也就也就一点儿罢了，毕竟她的空间之刃还是能够伤到灵魂体的。
　　一击巨蟹之剑后，一刀两断，死神十分不甘心的被分尸了，化作一阵阴风消失殆尽，吃进肚子里的灵魂也撒了一地，不过，本来应该进入净土的四个灵魂，此刻全都被时崎狂雪给抓了起来，强行拘留在了阳世。
　　“嘿嘿嘿～好久不见啊！诸位！你们好呀！”时崎狂雪微笑着超历代火影们打了个招呼。
　　“哈哈哈～妹子，你也好呀！诶？妹子你是谁啊？我好像不认识你！”看着时崎狂雪，灵魂状态的千手柱间就好像刚睡醒一样的泛着迷糊，哈哈一笑后，继而懵逼了起来。
　　“大哥，你确定你不记得她了？她不是带回咱家里的吗？”千手扉间一脸严肃，摆出沉思状，不知道在想些什么东西。
　　“初代大人，她是千手狂雪，水户大人的义女。”同为灵魂体，猿飞日斩适应了最初的不适，向千手扉间一礼后，面对千手柱间恭敬的说道。
　　“哦！我记起来啦，这是我给扉间相中的弟媳……”
　　柱间的话还没有说完，时崎狂雪便出手了，金光闪闪的拳头砸中了一脸嬉笑的初代，将后者的淡泊身影搅成了一团浆糊。
　　“大哥～”扉间喊了一声，本能的想动起来，但是却发现动不了。
　　“初代大人！”猿飞日斩站在原地，一脸不解。
　　“额……”一直被忽视的水门错愕不已，看着现场不知道说什么才好。
　　“哼！我老早就想打你了！要不是你和宇智波斑那个混蛋，我怎么会轮落到这种地步！”时崎狂雪一脸不悦，气鼓鼓的说道。
　　想起自己在忍界大陆上所待的这几十年时光，时崎狂雪欲哭无泪，她不知道自己的不告而别到底会给自己带来怎么样的负面影响，反正她可以肯定，她绝对被时崎狂三给惦记上了，下一次见面，她得做好被对方殴打一顿的准备。
　　“额！妹子，的确很抱歉呀，不过，当时的情况太紧急了，斑那个家伙逼得太紧迫，我收不住手啊！”身影恢复过来的初代连连赔礼道歉，一点儿身为强者的霸气姿态都没有。
　　千手柱间的记忆跨度很大，他的脑海中还深深地牢记着终结谷之战的情况，在他与斑打得热火朝天时，一不小心“误伤了”时崎狂雪这位突然插入战场的人。
　　“哼！”得到千手柱间的道歉，时崎狂雪冷哼了一声，没有多说什么，转而将目光盯在了默不作声的波风水门身上，旁边的柱间、扉间、日斩也投来了目光。
　　柱间、扉间两兄弟的目光是好奇，而日斩则有几分躲闪，神色中带着几分愧疚。
　　“这位年轻人是？我好像也不认识啊！”柱间捏着下巴思考了一下子，随即突然一拍手说道。
　　“年轻人，如果我没有看错，你应该就是木叶村的第四代火影吧！怎么这么年轻就死了呢？”通过记忆中的种种蛛丝马迹，扉间推断出了波风水门的身份。
　　“二代大人，我的确是木叶村的第四代火影，至于为什么英年早逝……唉，不说也罢。”水门颇为羞愧的低下了头，至于封印九尾而死这件事，在一众前辈面前，他感觉有些难以启齿
　　“唉！水门想不到我们在这里见面了，我真的很抱歉，我没有好好照顾好鸣子，让她遭受了很多的苦难。你当时是为了保护木叶而牺牲的，我也答应了你的嘱托，可是，后来发生了很多事情，我……”猿飞日斩满脸愧疚，神神叨叨的说着。
　　“闭嘴！我有要事，没你说话的份。”时崎狂雪突然打断道，盯着猿飞日斩的酒红色眸子里宛如有鲜血在流动一般。
　　“额……”猿飞日斩顿时沉默了下来，宛如被掐住了脖子一般。
　　“哈哈哈～”看着猿飞日斩吃瘪的模样，千手柱间毫无风度的笑了。
　　“还有你，也给我闭嘴，不然，等下别想再见到小纲手！”狂雪瞅了柱间一眼，继续威胁道。
　　“额……”柱间哑然失笑，乖乖闭上了嘴。
　　千手扉间全程围观，虽然对自家大哥有点儿意见，但没有说话，只是紧紧盯着狂雪。
　　“水门，我要封印在你体内的半只九尾，作为交易条件，我可以使你复活！”
　　“什么！”
　　一语惊人，历代火影全都惊讶得露出了不可置信的表情，水门则一脸狂喜。

第342章 主动出击
　　九大尾兽，除了封印在水门那里的半只阳九尾，其他都收集到了，现在，拿齐最后的部分，时崎狂雪的收集癖算是满足了，战力的微额增幅反倒是其次。
　　“阳遁死者苏生！”
　　象征性的结了个印，时崎狂雪消耗了海量的查吨拉，外加一部分生命力，换来了波风水门的复活。
　　拥有轮回眼的漩涡长门可以一招“轮回天生术”逆转生死，没理由时崎狂雪做不到啊。
　　拿半只九尾来换波风水门的复活，这绝对的值得的，反正死不了，最多消耗几千卡的查吨拉和一部分生命力，只要休息几天就恢复过来了。
　　“活着的感觉真好，多谢你了，狂雪前辈！”全身笼罩在圣光中，波风水门的灵魂体逐渐凝实，在圣光逐渐消失的时候，唰的一声不见了身影。
　　“啧啧啧！刚才那是飞雷神之术吧！想不到后辈中还有人能够学会你的这招，当初留下来果然没错！”柱间点点头，颇为满意的赞叹了几句。
　　“只是个小把戏而已，要是后辈中没有人能够学会，我反而会怀疑那个术留下来的价值！”千手扉间平淡的回复道。
　　“老师，水门是后辈中唯一一个学会飞雷神之术的人。”猿飞日斩突然插嘴道。
　　“额，那证明他天赋很不错。”
　　木叶村的一二三代火影们尬聊着，目光偶尔若有若无的瞅上时崎狂雪一眼。
　　“好了，都闭嘴吧！我现在的心情很好，所以大发善心，给你们一次停留阳世的机会，有谁想当戒指里的老爷爷吗？”
　　时崎狂雪拿出来一枚中规中矩的女性戒指，朝着三人问道。
　　“额……什么意思？你是要我们附在戒指上？”千手扉间皱了皱眉，发问道。
　　“对呀，这枚特制的戒指可以容纳灵魂，宝贵得要紧，它就是我给你们几个准备的凭依之所，有谁想进去吗？”晃了晃手中戒指，时崎狂雪耐心的说道。
　　“妹子，你手中竟然有这么厉害的戒指！了不得，我进去瞅瞅！”一脸好奇的千手柱间快速的飘了过来，摸了摸狂雪手中的戒指，身影一下子消失不见。
　　“大哥也太冒失了吧！”千手扉间不为所动，无奈的扶额。
　　“切，快点，人都已经死了，还以为我会害你们几个不成？爱进不进，不进滚蛋！”时崎狂雪不耐烦的催促道。
　　“扉间老师，我们还是进去吧，我感觉待在外头太久不好。”猿飞日斩出言建议道，反正狂雪不会害他们，完全没必要顾忌这么多。
　　最后，千手扉间和猿飞日斩也进入了戒指之中，而狂雪收好戒指后，一点儿也不想理会待在异空间里三个鬼魂，接下来，她会把这枚戒指送到纲手那里，借给对方使用一段时间。
　　能够收纳灵魂的空间戒指，这东西可宝贵得紧，时崎狂雪的手上也就一枚，她不会锻造，也不想送人，让纲手见见死去的千手扉间、千手柱间、猿飞日斩，排解一下思念就行啦。
　　“总感觉未来迟早会对净土动手，看来，我得提前针对大筒木羽衣做几手准备才行！”
　　大筒木羽衣占据着忍界的净土世界，从某种意义上来说，他的影响力不容小觑，说是忍界死神也不为过，每多一个所在乎的人停留在净土，时崎狂雪便对羽衣的忌惮增加一分，不能轻易的掀桌子搞事。
　　魔法的发展壮大必然会淘汰掉忍术的存在，所以，在忍界大陆之上，魔法与忍术之间必然会有一场较量与纷争，而到那个时候，时崎狂雪也必然会与大筒木羽衣产生根本上的矛盾。
　　未来的那一战，在所难免！
　　波风水门已经复活，有了他的帮助，纲手会省心很多，更别说一二三代火影都化身戒指里的老爷爷来辅佐她，安定火之国的局面指日可待。
　　音之国乱军也早已经被时崎狂雪灭掉，忍界进入了和平发展期，几个剩余的国家之间也打不起来，当下也不需要时崎狂雪来插手什么事情了。
　　“既然闲着无事，安排妥当后，先出手解决掉这个世界的外星掠夺者大筒木一族吧！”
　　与大筒木羽村、羽衣、蛤蟆丸建立了口头上的对外同盟，时崎狂雪理所当然的获得了外星大筒木一族的星球空间坐标，只要她做好出击的准备，随时可以来一发跨星球穿梭的【乙女之弹】。
　　说起来，这坐标还是从大筒木辉夜被封印前留下来的，这个找不到安全感的女子一直担忧着家族之人的追杀和报复，以至于患上了严重的精神疾病，不然也不会利用神树来瞎捣鼓根本没什么用处白绝军团。
　　看看第四次忍界大战的情况就知道，在真正的强者眼里，那些白绝军团只不过是连蝼蚁都不如的存在，还能奢望他们可以对六道级的强者造成困扰不成？
　　与纲手着重嘱咐了一番精灵魔法的发展情况，顺带着请求她照拂一下刚收入门没多久的弟子萌黄，时崎狂雪打出了一发【乙女之弹】，穿过了跨星球级别的传送门，开始了针对外星大筒木一族的打击。
　　时崎狂雪离开的消息很隐秘，这件事情几乎没有几个人知道，等她下一次回来，究竟会是何时都不曾清楚。

第343章 晓组织再度集结
　　时崎狂雪离开了忍界，前往充满未知的星空宇宙之中。
　　大筒木一族的人大都是宇宙强盗，茫茫宇宙中，他们有着无数的殖民地，手下更是圈养着无数的智慧生命。
　　这一族的种族发展道路很有意思，那就是种树，不停的种植能够结出查克拉能量果实的恶魔之树。
　　他们前往一颗颗生意盎然的星球，在那里种下神树种子，屠光那里的智慧物种，仅留下一些微不足道的生灵，这样做是为了确保神树果实不被窃取，确保查克拉能量神树的平稳生长。
　　千年亦或者更久之后，神树结出了查克拉能量果实，而这就是他们的收获。
　　根据种植地的不同，种植时间的长短不同，结出的神树果实能够带来的效果不一，种植在忍界大陆的神树果实造就了不可一世的卯之女神辉夜姬，而其他地方培育的神树果实也不会差到哪里去，甚至还可能造就出更加的强者来。
　　想要完全消灭大筒木一族，这是一个漫长而艰难的过程！
　　一一一一一一
　　忍界大陆上，因纷乱而停泄不前时代脚步终于前进了，整片进入了一个和平发展的跃进阶段。
　　小国家一个个的被吞并，就连中立国家也没有幸免，小忍村一个个的消失，归入了历史浪潮，贵族阶级也已经被打击得无处生存，全都变成了平民。
　　整个忍界变成了四大国，因为内部发展的需求，彼此之间都停止了扩张，虽偶尔然存在着摩擦，但是基本没有发生太大的冲突。
　　时光在稳定的流逝，五载光阴一晃而过，在这期间，忍界四大国内部发生了很大的变化，但是都不值一提。
　　而在风之国境内的一处沙漠里，被掩盖在沙尘之中的楼兰遗址内，宇智波带土和一众消失不见的晓组织核心人员陆续集结在了这里。
　　自从漩涡长门被干掉之后，晓组织便化整为零，成为了一个松散的组织，哪怕宇智波带土有心维持，但效果不佳，核心人员大都改头换面，两人一组成了游荡忍界的流浪忍者。
　　而宇智波带土也有自己的事情要办，没有时间去约束、管理那群行事乖张、目中无人的S级叛忍。
　　如此一比较，某个虽然长得丑一点儿，一副鲨鱼脸，但是任劳任怨的家伙就顺眼多了。
　　“还少了一个人！南斗，朱雀为什么没有到？”宇智波带土质问着干柿鬼鲛道。
　　约定集合的时间到了，宇智波带土打量了一下到来的众人，清点了一下现有的人数后，并没有发现宇智波鼬的身影。
　　“哎呀……我也不知道啊！首领，几天前，接到集结的消息之后，鼬君说他要处理一下私人事情，事情处理之后就会过来集合的。”干柿鬼鲛一件无奈的说道。
　　虽然晓组织的核心成员还保持着两人一组的形式，但是彼此之间的联系却减弱了许多，在没有硬性要求的情况下，他们大都是独行侠。
　　宇智波带土沉思了片刻，目光投向了站在身边的绝，其寓意不言而喻。
　　“嘿嘿嘿～朱雀已经死了！五天前死在了他的弟弟手里！”黑绝阴险一笑，直接爆料道。
　　“什么！鼬君死了！”干柿鬼鲛惊讶的复述了一遍，脸上带着一种莫名其妙的悲伤。
　　“哈哈，那个家伙真没用，竟然死得这么早，亏我还为他准备了终极艺术！”迪达拉一脸不屑。开口嘲讽道。
　　“嘿嘿嘿～组织成员又少了一个，反正我是无所谓啦！”蝎待在傀儡里，瓮声瓮气的回应着。
　　角度和飞段没有多说什么，但是脸上的不屑与嘲讽已经表明了他们对此件事情的态度。
　　“喂，老大，你把我们都召集在这鸟不拉屎的地方到底是为了干什么？”迪达拉好奇的询问着。
　　“当然是继续晓组织的计划了！虽然过程中出现了意外的要素，但是，只要回到过去，把这个不稳定的要素抹除就好了！”
　　面具下的宇智波带土无悲无喜，他已经做好了失败的心理准备，利用楼兰古城地底残存的龙脉力量回到过去，这件事情的成功率实在太小，他也是道听途说才得知的消息，那怕花费了五载光阴来研究龙脉的力量，宇智波带土仍然没有绝对的把握。
　　“回到过去！怎么可能！”
　　晓组织的众人一下子惊讶了起来，目光炽热的投向了宇智波带土，毕竟每个人都或多或少的存在着遗憾，但是世界上却没有后悔药，所以穿越时空的吸引力可不小。
　　“废话我不想多说，经过多番证实，我所说的事情的确有可能实现，但是机会只有一次！”
　　“现在，我将你们召集过来，是打算一起回到过去，重新书写属于我们的历史，创造一个属于我们的世界！”
　　宇智波带土画出了一个香喷喷的大饼，晓组织的众人都有所心动，以往，这群人大都不服宇智波带土的管束，做事大都阴奉阳违，我行我素，现在的话，竟然真的被他给说动了。
　　晓组织的众人要集体要穿越了，而在火之国内，忙于政务的纲手也得知了晓组织在新首领的命令下进行集结的消息，至于是谁告的密，那肯定是宇智波鼬在临死之前干的好事。
　　现在，纲手在犹豫着是否要对晓组织残余余孽进行围剿，毕竟，晓组织可是一个毫无人性的恐怖组织，S级叛忍都有好几名，聚集起来肯定不会干好事。
　　火之国首脑府，火影政务厅里，纲手与波风水门正在就晓组织集结一事进行着商讨。
　　“水门，你说这群阴魂不散的家伙聚集在风之国境内到底是要搞什么鬼，不会是打算挑起战争吧？”
　　纲手道出了自己心底里最坏的打算，心底里的犹豫在一点点的变成担忧，火之国已经稳定了下来，进入了高速的发展阶段，其他的音之国、风之国、水之国同样如此，和平来之不易，她实在不想让这难得的和平被一群恐怖分子破坏掉。
　　“纲手大人，为了以防万一，我建议还是通知风之国一下，晓组织这群余孽的力量可不容小觑，宇智波斑可能就隐藏其中，如果有机会，最好把他们一网打尽！”
　　“咦，等等，我好像记起了什么重要的东西！”
　　水门突然顿了一下，沉默片刻后，继而脸上一变。

第344章 龙脉事件
　　“原来如此，我全记起来了，晓组织齐聚风之国，他们的目标是楼兰古城地底的龙脉！目的是穿越时空，回到过去！”
　　一拍后脑勺，波风水门露出了恍然大悟的表情，突然道出了这样的一番话。
　　当某种契机成熟的时候，自行封印在脑海中的一部分记忆便会自然苏醒，现在的波风水门便是这种情况。
　　在距离现在将近二十年前，还是三代火影猿飞日斩执掌木叶村的时候，木叶收到了一份来自沙漠之中楼兰古国的秘密委托信。
　　委托信中说明，楼兰古国出现了一名强大而未知的忍者，对方暗中控制了楼兰的绝大多数大臣，甚至把莎拉女王变成了提线的傀儡人，而且摆明了态度想要夺取楼兰地底的龙脉力量。
　　在这种情况下，未知名的委托人给木叶村送来了秘密的委托信和有用的情报，高价请求木叶村帮楼兰度过这次的危机。
　　当时年轻的波风水门接下来了这个艰巨的任务，带着一队人马进入了楼兰古国，执行一项S级的秘密任务。
　　任务当然是完成了，但是代价很大，波风水门所带领的整个小队人员却莫名其妙的失去了有关任务完成整个过程的记忆，楼兰古国的龙脉力量也消失殆尽，整个国家也变成了一片废墟。
　　当时，整件事情显得莫名其妙的，没有一个人知道其中到底发生了什么，但是，当时的波风水门却有所预感，他放过深究这件事情背后的真相，还让这件事情不了了之。
　　“楼兰古城的龙脉？那是什么东西？还有，那东西可以穿越回到过去？”纲手惊讶万分，一脸不可置信的问道。
　　“来不及解释了，纲手大人，我们马上动身吧！这是一次将晓组织全员打尽的好机会，而且，这也是一次扭转历史的机会，我去把老师也叫过来帮忙！”
　　此刻的波风水门十分激动，他雷厉风行的拍桌而起，身影一闪便不见了踪影。
　　纲手仍然还是一副懵逼的状态，但是片刻不到，波风水门拽着同样一脸懵逼的自来也出现在了火影办公室里。
　　“水门，你这么匆忙的把我叫回来是有什么情况吗？”自来也郑重的发问道。
　　“事关紧急，自来也老师，纲手大人，现在没时间解释了，接下来将有一场恶战，我们的敌人就是晓组织现今的余孽！”
　　说道晓组织，水门满脸怒容，他已经迫不及待想要把那个引发九尾之乱，害死了自己和玖幸奈的罪魁祸首给干掉。
　　知道事关紧急后，纲手和自来也虽然还一头雾水，但都十分配合的准备起了波风水门来。
　　楼兰古国遗址
　　晓组织一伙人来到了地底，他们已经感受到了地底龙脉所蕴含的那股庞大能量，虽然能否对穿越时空这件事情抱有怀疑，但是，毫无疑问的是，龙脉的力量不容小觑。
　　围着两把样式奇特的三菱苦无，宇智波带土、绝、干柿鬼鲛、角都、飞段、蝎、迪达拉的目光都聚集到了一处。
　　“咦！那两把苦无是？”迪达拉好奇的询问道。
　　“那就是二十多年前，由四代火影亲手布下的封印术式！哪怕是到了现在，它也依然很牢固，十分的牢固！！”绝开口解释道。
　　“四代火影啊，那可真是一个奇迹！死了快二十年的人都能够复活，相比之下，穿越时空回到过去似乎也不是不可以。”角都感慨了起来，一副老前辈说教的模样。
　　“你们几个少废话，赶紧做好战斗准备。等下我要强行解开龙脉能量的封印，其他一切的事情也都交给我就行了，但是到时候，四代火影绝对会出现在这里阻拦我们，所以，你们的任务就是阻拦他！”带土语气冷淡的说道。
　　“是是是，明白啦！”与宇智波带土很不对付的迪达拉敷衍着回答道。
　　带土伸出手，抓住了插在龙脉核心位置的苦无，猩红的三勾玉写轮眼陡然变成了万花筒，无形的空间力量出现。
　　在万花筒能力的作用下，封印苦无被触动了起来，两把苦无缓缓的卷入了异空间之中，而失去了封印镇压的龙脉能量也开始有了暴走的迹象！
　　一瞬间，庞大的龙脉能量冲天而起，一道强光突破了天际，因为龙脉异动，地底洞穴也开始聚集的颤动起来，楼兰古国遗址附近的所有人都能过看到这诡异的天象。
　　“他来了！”感觉到了空间的波动，带土迅速提醒道。
　　话音刚落，风一样的美男子波风水门便出现了，身边还带着一男一女，女的青春靓丽，气质缥缈，男的却有些挫，肩上还有两只老蛤蟆。
　　“仙术·怪力·天守脚！”
　　一出场，神经反应迅速的纲手便出动了攻击，一脚强踢直接将冲向她的鲨鱼脸男子给踹飞了出去。
　　纲手的反击太快，刚准备挥刀砍人的鬼鲛根本来不及防御，眼睛只看到一道金光向自己冲来，一张冷漠的面容闪过，然后自己便被踹飞了。
　　在那璀璨一脚踹在他身上的身上，他听到了骨头断裂时才会出现的声音，剧痛传来时，他已经重重嵌入了地底的墙体里。
　　“仙法·蛙组手！”×3
　　已经开启了仙人模式后，自来也的反应速度也不迟钝，看着将己方三人团团围住的晓组织余孽，志麻仙人、深作仙人、自来也没有丝毫的犹豫，直接动用仙术查克拉发动了强力的仙术攻击。
　　冲上前来的飞段被打飞，准备释放联合忍术的角都被强行打断，同样被拍飞，蝎的傀儡攻击也被拍了回去，尾部的毒针直接被废掉，甚至连傀儡的身躯也被击飞了。
　　明明是晓组织伏击波风水门三人，但是，波风水门岂会没有准备，在来到这里之前，三人便已经提前开启了仙人模式，感觉到龙脉封印被暴力破解后，水门才带着两位大佬过来的。
　　“哼！晓组织果然在打龙脉的注意，不过，你们注定要失望了！”
　　从不科学的忍具袋里，水门的双手掏出了十支飞雷神苦无，看似随手的一掷，实则均匀的分散在了地底所有的位置。
　　“接招吧！螺旋闪光超轮舞吼三式！”

第345章 拖延时间
　　一招鲜吃遍天，再次使用出久违的超必杀技，这一刻，波风水门化作了一道金色的闪光。
　　比起那些使用华丽忍术进行对波的忍者，波风水门才更像一个真正的忍者，飞雷神之术在手，暗杀起反应速度不如他的对手来，就像是切瓜砍菜一样。
　　飞段的头颅被锋利的苦无割飞，虽然他没有死，但也失去行动能力。
　　角都被苦无刺穿了一颗心脏，还吃了一颗螺旋丸，幸好他有五条命，不然肯定挂了。
　　迪达拉很倒霉，因为所处环境的约束，他的爆炸艺术被限制了发挥，同时也无法获得制空权，虽然拼命招架波风水门的袭杀，但还是被废掉了双手，吃下了一颗螺旋丸，无力而不甘的倒在地上抽搐。
　　蝎的丑陋傀儡直接被打碎，露出了真身，但即便如此，露出了真身后，他还没有来得及拿出自己的傀儡杰作，马上就被干掉了。
　　被忍界顶级刺客波风水门近身，蝎死得不冤，现实的对战可不会给他掏卷轴的时间，所有他也只有死路一条，查克拉核心被一支苦无贯穿，直接身死。
　　“啧啧啧！真不愧是水门，金色闪光之名的称号当之无愧！”看着一地躺尸的晓组织人员，自来也由衷的赞叹道。
　　“哈哈，还好啦，应该感谢纲手大人的辅助才对！”全身笼罩着淡淡的金光，波风水门严肃的回应着。
　　“别高兴得太早，这里还有两个家伙等着我们收拾！”
　　捏了捏拳头，纲手英姿飒爽的站立着，与波风水门、自来也两人一起面对着身处龙脉核心位置的带土和绝。
　　“哎呀呀！失算了，阿飞，我们的情况有些不妙哦！接下来怎么办才好呢？”白绝一脸怕怕的说道。
　　“那帮废物，果然不能指望他们！帮我争取点时间，我需要一点儿时间掌控龙脉的力量！”
　　一颗轮回眼，一颗万花筒写轮眼，这是宇智波带土当前位置底气所在，看着大敌逼近，他平淡而冷漠的说道。
　　龙脉的强大能量在不断的灌入宇智波带土的体内，准确的说，是经过轮回眼的能力而被他所吞噬着。
　　也正是如此，带土的气息变得异常的诡异、强悍，气势在快速的攀升，变得令人捉摸不透。
　　“喂喂喂……阿飞，别太小看人了呀，对方三个人个个都不差，我怎么拦得住啊！”
　　“特别是那个胸脯很大的女人，给我的感觉就跟太阳一样恐怖！”
　　白绝缩在带土的身边，半截身子埋在地底，一点儿也没有出手的打算。
　　“除了仙术之外，那个女人和四代火影的身上的确还有一股古怪的力量！很强！”黑绝皱着眉头，一语道破的真相。
　　“水门！速战速决吧！龙脉的能量越来越不稳定了，而且，圣光加持是有时效的！”纲手握紧了拳头，催促了一句。
　　“我明白了，纲手大人！”水门一马当先，冲向了带土，身影迅捷得化作一道金光。
　　“不要大意，水门！纲手，一起上吧，那个神秘人夺走了长门的轮回眼，自身还有着万花筒写轮眼，实力不容小觑！”自来也谨慎的提议道。
　　“嗯！我们也一起上，你去帮水门，我去对付那个阴阳人，他给我的感觉无比的黑暗，实在是令人厌恶至极！”纲手紧盯着绝不放，一双美目之中闪耀着明亮的光芒。
　　“小心一点儿，既然对方敢自称宇智波斑，身上肯定有几把刷子，千万不能大意！”
　　“嗯！”
　　纲手、自来也紧随其后，与波风水门一起呈品字冲向了带土。
　　“木遁·孢子之术！”
　　“木遁·扦插之术！”
　　绝适时的站了出来，使用范围性的木遁忍术进行阻击。
　　能够附身的细小孢子和锋利的木刺大量出现，拦住了三人的前往之路。
　　“火遁·火龙弹之术！”
　　“风遁·压害！”
　　“蛤蟆油弹！”
　　波风水门、自来也联手，再加上深作仙人、志麻仙人的油弹，火助风势，加上油弹的助燃，普通的火龙弹膨胀了数倍，几乎爆发出了S级忍术的威势。
　　高温一瞬间烧毁了空气中的孢子，密集的木刺也被烧得一干二净，空气也被烧得灼热不堪，火龙弹余势不减，直接向着绝和带土方向扑去。
　　“哎呀呀！好厉害！木遁·木锭壁！”
　　火龙袭来，绝再次出手，一排木柱从地上弯曲形成了拱璧，挡在了火龙弹的前方。
　　轰轰轰～
　　冲天的火光照亮了四周，火龙爆裂的威势极大，一排木桩全都变成了通红的焦炭，好在绝又多使用了几手木锭壁，不然绝对拦不住。
　　“哎呀呀～烫烫烫！好烫！我要被烧死啦！”
　　“别鬼叫！全力阻止他们！”
　　火光中，白绝、黑绝吵嚷着，但是，纲手三人的攻击可不会因为他们的吵闹而停止。
　　“圣光魔法·光之庇护！”
　　纲手露出虔诚而严肃的表情，双手合十祈祷，温和而明亮的圣光凝聚在三人的身边，形成了一道闪耀的光环。
　　带着圣光的庇护，三人无视了周围的恶劣环境，再度向着带土和绝两个人冲了过来。
　　“哼！绝，你干得不错，接下来，让我来！”
　　白绝在犹豫着是否要放大招的时候，带土的嚣张声音响起，他身影一闪，出现在了绝的面前。
　　“神罗天征！”
　　挥手间，无形的斥力迸发而出，仙人模式下的自来也瞬间被击退。
　　波风水门止住了冲锋之势，以飞雷神之术躲开了斥力攻击。
　　唯有纲手硬捍斥力的冲击，坚定不移的站立在了原地。

第346章 围殴带土
　　漩涡面具之下，宇智波带土露出了一只猩红而不详万花筒写轮眼，还有一颗源自宇智波斑，从漩涡长门那里抠出来的轮回眼。
　　一手持着宇智波一族的传族至宝，宇智波团扇，周身还爆发着磅礴的龙脉查克拉能量，此刻的宇智波带土着实不容小觑。
　　获得了这些力量的宇智波带土，可以说已经今非昔比了，拥有藐视天下的实力，要是原来的时间线有这个实力的话，那么的确是可以吊打整个忍界。
　　水门的圣光加持散去，敏捷属性骤降，他皱了眉头，仔细打量着宇智波带土，叮嘱自来也小心应对。
　　“不好，他看起来变得相当的难以对付了，要是不小心的话，情况会变得更加糟糕。”
　　水门看着自来也，对他提醒的说道。
　　此时的，宇智波带土可以说是相当的难缠，就算是自己手段尽出的情况下，也不一定可以解决这个麻烦。
　　对此敌我的实力差距，自来也感觉非常的棘手，因为身处地底，受到了地形的限制，他有些放不开手脚，很多强大的忍术都不好用。
　　身处狭小的空间，无形中也是限制了他们通向胜利的道路，要是可以利用强大的忍术，说不定还可以阻拦一下眼前的敌人，这些事情他们还算是明白的。
　　纲手虽然顶住了神罗天征的强劲斥力冲击，但是身上的庇护圣光削弱了一半不止，由此可见，眼前的面具人的确值得她认真应对。
　　要是不认真应对的话，那么遭遇的可能就是巨大的惨败，这点他们算是完全明白的，也知晓应该怎么做的。
　　刚吸收完庞大的龙脉能量，宇智波带土不想同水门、纲手、自来也缠斗太久，他的目的是借用龙脉能量穿梭时空，逆转一切。
　　同时，宇智波带土早已经心生退意，虽然现在的状态感觉很强，但也只是一时的，他的三个对手都不弱，搞不好会翻船的。
　　作为阴谋家的宇智波带土可不想以身犯险，这样也不是一个智者应该拥有的态度，一切都应该朝着对于自己更加有力的方发展。
　　“抱歉，斑，我先走了，这里也太危险了。”
　　说完，绝先行告退，他的战斗实力太“弱”，不想卷入这场仙人向打架。
　　“哼！尔等不过如此！火遁·豪火灭却！”
　　带土表露强势的姿态，率先发动攻击，海量龙脉能量加持的状态下，短时间内，他等于带了一只九尾版充电宝，查克拉近乎无穷无尽。
　　虽然并不是真正的九尾，但是相差也不算是太大。
　　“土遁·土城墙！”
　　铺天盖地的大火袭来，连空气也变得灼热无比，每呼吸一次都是一种折磨，自来也率先出手，厚实的土墙升起，将大火隔开，同时也阻碍了战斗的视线。
　　这样做自来也也是完全没有办法的，至少他没有宇智波斑那样以力破巧级别的力量，不然不用说火遁了，就算是S级别的忍术宇智波斑肯定看都不会看一眼。
　　话又说回来了，宇智波带土的运气可是不怎么样的，不仅仅各种计划难以实施，甚至遇到了时崎狂雪这样级别的敌人。
　　尤其是现在，更是无法逃跑，无法完成自己的计划，可以说宇智波带土本身的运气就不怎么好。
　　还有就是，他不知道自己本来只是宇智波斑手上的棋子，并没有什么其他的左右，后来有所察觉了，他才想代替宇智波斑完成月之眼计划。
　　“魔法·真视之眼！”
　　作为最佳的辅助，纲手适时开启了全队共享的真实视野，这下子的话，大火和城墙再也遮不住眼，算是神一样的队友，至少在关键时刻可以起到非常重要的作用。
　　“不好，那个面具男想要逃跑！”
　　视野刚一开启，纲手发现了带土的小动作，适时提醒道，她可不想放跑这个罪大恶极的家伙。
　　毕竟，对于危险的敌人，纲手从来都是想把他扼杀在摇篮中的，如果放跑了敌人的话，指不定会造成什么巨大的麻烦。
　　“没关系，让他跑，他跑不了的！”
　　水门自信一笑，拿出了一枚飞雷神苦无，下一刻，他的身影消失在纲手和自来也的视线中。
　　没错，利用飞雷神之术这种时空忍术，波风水门完全不怕面具男缩进异空间逃跑，因为异空间里留有两只飞雷神苦无，而且还是宇智波带土自己弄进去的。
　　“啊啊啊～”
　　虚化准备中的带土惨叫了一声，猛然停止了虚化，他的逃跑计划被打断了，至于缘由，他的独立空间存在着水门的飞雷神苦无，他刚一进入其中，就被水门狠狠的刺了一苦无，若不是躲得快，受伤的就不是胳膊，脖子上的脑袋都有可能身处异地。
　　外有纲手和自来也盯着，异空间里，波风水门能够随时进出，打断他的神威，这下子的话，情况更加不妙了。
　　事实上，单论现在的宇智波带土来说完全可以吊打他们其中一个，但是一次性面对三个人的话，那么他的好运气可就到头了。
　　“不好，中招了，我就不应该把四代的飞雷神苦无吸纳到神威空间里！”宇智波带土心里一惊，握着鲜血淋漓的胳膊，完全不知道说什么才好。
　　“哼！无路可逃了吧！我是不会让你逃脱的！”波风水门冷冷的看着宇智波带土，无情的说道。
　　“哼，别得意，不到最后一刻，还分不出谁胜谁负！既然如此，那就让你们感受一下我真正的力量！”宇智波带土憋屈无比，愤怒的说道。
　　既然无法撤退的话，那么宇智波带土也只能尽力先摆平眼前的三个敌人了，不然的话，他还谈什么逆转一切！
　　虽然情况暂时处于劣势之中，但是，在有着轮回眼的情况之下，宇智波带土还是有着一战之力的。
　　轮回眼算是忍界大陆上最强的瞳术了，凭借一颗轮回眼所带来的实力增幅，他有信心发挥出比六道佩恩还要强大的力量。
　　但是，真实的情况会如他所愿吗？宇智波带土以一人之力对战纲手、自来也、波风水门，胜负如何，还请看下回分解！

第347章 交锋与争斗
　　宇智波带土对决木叶三人，一定程度上来说，人数多的一方更占优势，宇智波带土的胜算有些低。
　　首先，此时的纲手可一点儿也不弱，能抗能打，物理输出比自来也高了很多倍，干柿鬼鲛都被她一脚踢废，直到现在都没有缓过来。
　　更重要的是，纲手还是一名圣光牧师，能给友军加各种增益buff，而不是单纯的加血，只要不把她打趴下，波风水门和自来也的水平发挥就能一直超出正常值。
　　波风水门精通时空间忍术，神经的反应速度极快，带土就领教过对方的手段，深深地自愧不如，走位风骚得根本抓不住对方的衣角，一颗螺旋丸吃得他透心凉。
　　也正是波风水门的存在阻断了带土的退路，若是想突出重围，不想被对方三人围殴致死，那就把波风水门给打趴下。
　　至于自来也，赫赫有名的木叶三忍，战斗经验丰富，精通多种忍术，潜藏的底牌未知，虽然看起来他在打酱油，而且的确是在打酱油，但是绝对不能小觑。
　　对于带土来说，单单一个纲手就不好对付了，再加上喜欢左右横跳的金牌刺客，波风水门，还有一个战斗经验丰富的老油条，自来也，这一场战斗的胜率实在是太低了。
　　若不是到了万不得已的时候，带土真的很想隐藏幕后，把龙脉能量琢磨透了后，直接穿越时空前往过去，把时崎狂雪提前除掉，将忍界的历史重新书写一遍。
　　绝已经把剩余存活下来的晓组织成员带离了战场，至于会不会复返，那是肯定会的，只要带土久不归队，绝肯定会回来的，现在指不定就躲在那个角落里准备阴人。
　　“土遁……”
　　带土放下了手中的宇智波团扇，双手快速结印，几乎出现了幻影！
　　“不好，这里是地底，快阻止他使用那个忍术！”
　　在带土释放的忍术结印到一半时，自来也和波风水门都发觉了他的意图，水门用力投掷飞雷神苦无准备发动突袭。
　　而自来也跟着快速结印，准备应对的方法。
　　“嘿嘿嘿～宇智波反击！”
　　在水门袭来之前，带土猛然暂停结印，秀出了缓慢的单手结印，而与此同时，腾出来的一只手拿起身边的团扇对着波风水门来袭的方向用力一扇。
　　宇智波团扇扇过，一阵猛烈的飓风刮起，霎时间，狭小的空间里顿时变得尘土飞扬。
　　地上插满的飞雷神苦无全被刮飞，波风水门也不得不避让袭来的飓风，自来也更是被强风刮得中断了结印，突进的纲手也暂停了片刻。
　　“土遁·岩宿崩！”
　　结印完成，带土将庞大的查克拉注入了地面之中。
　　下一秒，巨大的轰鸣声响起，仿若从地面的深处传来，地面和四周快速剧烈的晃动起来，查克拉直接引动了强烈的地震。
　　一般来说，B级忍术岩宿崩不可能有这样的威力，但是，主要还是看使术者是谁，现在的宇智波带土才不会吝啬查克拉能量的消耗。
　　地动山摇！！龙脉封印之处的地洞瞬间开始塌陷，而撑着这个时机，带土他行动动了，他主动迎向了敌对的三人，准备夺路而逃。
　　“混蛋！看拳！”
　　带土逃蹿的路线上，第一个需要面对的是纲手，此刻，这位英姿飒爽的第五代火影已经握紧了铁拳，沉重而迅猛的攻击了过来！
　　纲手的拳头不大，隐隐闪耀着淡淡的光辉，但挥动时竟然出现了残影和音爆的效果。
　　宇智波带土丝毫不敢小觑这一拳，他感觉到了，若是这一拳打实，他肯定会重伤残废，说不定会当场去世。
　　啧～这么暴力的女人，谁敢娶啊！
　　吐槽归吐槽，带土的反应却并不慢，在将要接触到纲手的那一刻，他已经做好了出招准备。
　　“神罗天征！”
　　强悍无比的斥力陡然迸发，纲手的拳头打在了无形的斥力冲击之上，两者僵持了不到一秒钟，纲手被弹飞了出去，夺路而逃的带土也因此而被强行减缓了速度。
　　“自来也老师，让我上！你们先离开这里吧！”
　　“嗯，好，水门，你要小心！”
　　纲手打了一个好先锋，自来也和水门相视一点头，确定了接下来的作战计划。
　　水门负责出手拦截带土，而自来也则抠出了镶嵌入土墙里的纲手，拉着她往出路方向迅速的跑去。
　　轰隆隆～
　　洞穴在快速的坍塌，一块块碎石凌空坠落，砸的地面沉沉作响，而这时，水门已经与带土交上了手。
　　身处险境，人类总有可能爆发出不可一世的庞大力量，带土和水门两人的表现并不赖，几乎用上了全力在拼搏。
　　“神罗天征！”
　　犯规的斥力再次爆发，宇智波带土是没有什么事情，一颗螺旋丸即将拍在他的面前，但是，下一刻，刚近身不久的波风水门直接被击飞。

第348章 圣光之神的庇护
　　神罗天征，能够操纵斥力，攻防一体的强力忍术，在另外一个时间线中，长门一招强力的神罗天征推平了木叶。
　　消耗的查克拉越多，神罗天征的破坏力便越强，可以这么推断，只要施术者付出的查克拉能量足够的话，直接推平整个忍者大陆都是没问题的。
　　要知道，转生眼的金轮转生爆都能够把月球切开，更加不用说轮回眼达到顶级后会是什么样破坏力。
　　宇智波带土吸收了楼兰古城遗址中的所有龙脉能量，查克拉多得可以肆意妄为，虽然神罗天征有着短暂的冷却，但是每次的斥力冲击都稳定在超影级，破坏力十分惊人，打得木叶三人组头皮发麻。
　　六道级强者不出，超影级强者的破坏力比尾兽还要强，在普通人眼里，那几乎与神仙打架无异。
　　“轰隆隆～”
　　因为战斗余波的影响，再加上带土的故意为之，洞穴在快速的塌陷，他不再理会烦不胜烦的水门，向着出路方向撤离，不是他不想用神威空间隐匿自己，逃脱升天，而是那招没用，波风水门不会让他如愿。
　　毕竟，波风水门对于空间的掌控达到了极高的水平，宇智波带土想打开神威空间安然无恙的离开的话，几乎是不可能的事情。
　　地面上，纲手和自来也焦急的等待着波风水门的出现，虽然知道对方不会有事，但是心里仍然提心吊胆着。
　　在他们看来，面具男拥有十分强大的力量是没错的，但是要解决掉波风水门的话，还是要浪费不少时间的，他们完全懂得这一点。
　　此次楼兰之行，虽然沉重的打击了晓组织的残余余孽，但是面具男的实力着实超出了他们的预料，此时若是放跑了他，后果不堪预料。
　　自来也和纲手都是见过风浪的顶级强者，更加不会犯这样一个严重的错误，如果可以把面具男留下来，绝对会使尽全力把他干掉。
　　晓组织的危害本来就是相当的大，与世界性的恐怖组织无异，若是不铲除掉，对于火之国未来的发展与和平都会造成巨大的威胁。
　　自来也沉默不语，担心着波风水门的同时，内心回忆起了自己曾经在雨之国收下的三位弟子来。
　　三位弟子中，漩涡长门拥有着传闻中的轮回眼，而现在，那对轮回眼竟然出现在了神秘面具男的身上，那对方的下场可想而知。
　　不用说的是，自己曾经的三位弟子说不定就是被对方给杀掉了，不然的话，自从晓组织隐匿后，五年内为什么会没有对方的半点儿消息呢？
　　可惜的是，自来也根本不知道，漩涡长门的死并不是宇智波带土的锅，而是时崎狂雪做的，至于小南的死，宇智波带土的确有参与。
　　弥彦掌控下的晓组织本是一个追求忍界和平的正能量团队，但是，在他死后，漩涡长门掌控下的晓组织完全变了味，成为了一个世界恐怖性的组织，而现如今，晓组织被宇智波带土窃取了。
　　自来也从追忆回过神来，他忽然发现，身边的纲手已经退出了仙人模式，实力衰退了不少，而且还露出了一副疲倦的模样。
　　因为多次使用圣光魔法加持队友和自己，此刻，纲手体内的魔力将近枯竭，在高强度的战斗中，精神力的消耗也不低，之前有着圣光增益buff加持时，还不觉得累，现在的话，她有了一种宿醉的感觉。
　　“可恶啊！比起大爷爷来，我果然还是差了很多！到底有什么办法能够打败那个面具男呢？”
　　纲手攒进着拳头，脑海中回忆着自己学习过的魔法，思索着是否有打败宇智波带土的方法，可惜，魔法一途，她还是学艺不精。
　　若是此刻时崎狂雪在场的话，几乎只需要动用一点力量，就可以秒杀掉宇智波带土，那才是真正的以力破万法，直截了当的一刀斩过去，若是宇智波带土敢用神罗天征硬捍，后果只会被一刀劈成两瓣，虚化也没有。
　　纵观时崎狂雪进入忍界大陆的表现，除了初期运气不怎么好，在初代和宇智波斑战斗中被余波击伤了之外，之后的数次战斗中，时崎狂雪表现出什么才是属于BOSS级别的力量。
　　无论是何方宵小之辈，我自一刀斩灭之！
　　不管是外星殖民者大筒木一族的大筒木浦式，又或许是云隐、岩隐村的影，亦或者是众人避之不及的尾兽人力柱，全都无一幸免的被时崎狂雪给砍死了。
　　纲手真是心有余而力不足，虽然学习精灵魔法的时间很长，但是资质太差，学习了好久才入了精灵魔法之门，专修博大精深的圣光魔法。
　　这一路走来，纲手学习到的魔法知识越多，对魔法的领悟便也越多，她深深地感受到了魔法的魅力所在，忍界已经无法遮挡她向外展望的视野，对圣光的信仰变得愈发的坚定不移。
　　偶然间，一丝灵光乍现，纲手所信仰的圣光回应了她的诉求，她得到了能够彻底击败宇智波带土的方法！
　　“魔法·圣光之神的庇佑！”
　　这是一招降神魔法，是圣光系魔法之中的一个重要法术，是神明与信仰着圣光的信徒进行联系的一个方式。
　　但凡学习着圣光魔法、坚定信仰光明之神的信徒，当他们遭遇危难和困境之时，可以向自己所信仰的真神祈求帮助。
　　但凡求助者，十之八九都会得到光明之神的回应，获得强大的力量，甚至，某些被圣光眷顾的信徒还有一定的机会能够亲眼见到圣光之神的身影，所以，纲手此刻也想试一试这招，毕竟，她自认为是一名虔诚信仰着圣光、信仰着真神的圣光牧师。
　　“自来也，帮我注意一下身边情况！我要尝试一下新的魔法！”
　　“呃，在这个时候……我明白了！”
　　得到自来也的承诺，纲手很是放心，她双手交叉合握，半跪着身子，放松自己的心神，内心中默默的向圣光进行祈祷。
　　带着亲眼面见圣光之神的期待，纲手快速的进入了一种玄之又玄的冥想状态！

第349章 神明的赐福
　　祈祷进行了不知多久，冥冥之中，仿佛有一条无形的丝线连接上了纲手的意识，哪怕没有睁开眼，纲手仍然能够看到，一个浑身散发着柔和光芒的虚影缓缓来到了她的面前。
　　“圣光啊！您是……”
　　看到那神秘而未知的虚影时，惊讶万分之余，纲手明悟了对方的身份——圣光之神。
　　看不清对方的面容，看不清身上的衣着，那虚影如梦似幻，浑身都散发着优雅而圣洁的浩瀚气息，令人自行惭秽，令人心生敬畏和向往，但凡见过一面后，便永远都无法忘却。
　　纲手只能通过对方大致的外形来进行判断，她推测，自己所信仰的圣光之神是一位姿态万千、身形窈窕的高贵女性，面部的五官虽然看不清，但是给人一种美的享受，背后还有着及腰的披肩长发，身上穿着高贵的长裙，有着一双纤细而匀称的长腿，还有一对小巧玲珑的精致玉足。
　　“愿圣光与你同在！”
　　那虚影轻轻的抬起了手臂，缓缓的点出来了一只手指，在碰触到纲手的额头时，眼前一切异象全都消散得无影无踪。
　　纲手紧盯着对方愣神的片刻，空灵悦耳的声音传入脑海之中，就仿佛印在了那里久久不曾散去，那一刻，纲手整个人都升华了，她体验到了余音绕梁，三日不绝的极致享受。
　　纲手再度回过神来之时，一股温暖得足以将她整个人都融化的圣光绽放了出来，无尽的柔和白光笼罩着整个视野。
　　“非常感谢您的眷顾！在下简直三生有幸！”
　　纲手睁开了眼睛，迷人而深邃的双目之中似乎闪耀着无尽的神辉，此刻，她向着前方的虚空低首，异常虔诚的道出了这样的一句话。
　　“圣光之神的庇护！”
　　在成功使用出这一招后，纲手成功得到了一股强悍得无边无际的力量，温柔而柔和的圣光简直让她沉醉不知归路，这一刻，她感觉自己能够吊打之前的自己，十个、百个都没有问题。
　　圣光之神的一丁点儿力量灌入了纲手的身体里，力量的强度达到了纲手所能承载的极限，哪怕再多上一点点，她都会溺死在这温暖的圣光之中，继而被圣光同化掉，彻底失去自己的意识。
　　圣光中带着极强的神性，让纲手瞬间获得强大无比的力量同时，也给她带来了很重的精神负担和身体负担，冥冥之中有一个清冷的声音告诉她，她只能承载这股庞大的力量持续一分钟，而且只能够全力出手一次。
　　没办法，不是自己的力量终究存在着诸多的限制，神性力量带来的增幅可比大筒木一族所磕的丹药厉害多了，这是在一瞬间之内便获得了属于神明的力量，所应承担的后果也大多无法想象。
　　理论上来说，永恒不灭的神明根本就不存在于火影忍者世界中，卯之女神大筒木辉夜只是一个生命层次高级一点儿的生物，若非借助神树果实的力量成为了强者，她恐怕最多也就只有影级的实力吧。
　　六道仙人大筒木羽衣虽然被传得神乎其神，但他并没有达到不死不灭的地步，称不上真神，肉体枯朽的他，也只能苟在净土世界里达到另类的永恒。
　　关于神明的讨论暂且丢到一边，获得圣光之神的庇护后，纲手身上的疲倦一扫而空，全身散发着柔和的光辉之时，全身的细胞都舒畅得说不出来话来，精神振奋之余，消耗一空的魔力早已经变得充盈了起来，这一刻，她感觉自己无所不能，只要她愿意，全力出手之下，似乎能够轻而易举的毁灭脚下的大陆。
　　“纲手，你这是……”
　　自来也瞪大眼睛，不可置信的凝望着宛如电灯泡一般散发着柔和光芒的纲手，他已经被微弱的神性气息震撼得无法用言语来形容此刻的心情啦。
　　内心深处早已经升起了一股朝圣一般的冲动，若不是心智坚定，恐怕他早已经跪伏在纲手的身边，向对方顶礼膜拜了。
　　“自来也，这就是神明赐予的力量，这股力量，简直强大得匪夷所思！”
　　纲手十分激动的说道，对于自己目前的这个状态，她相当的满意，有了这股来自神明的力量，她便可以轻而易举的解决掉当前的麻烦，哪怕是不可一世的宇智波带土，那也只不过是秋后的蚂蚱。
　　神明的力量存在着两面性，好在她纲手成功的借到了力量，事后也只会陷入过度的虚弱状态，不会有什么大问题，她不像某些倒霉蛋，一个不小心就被过于强大的力量给撑死了。
　　而经过这回的事件，真实感受到了圣光之神的存在后，纲手对于圣光的信仰肯定会更加的坚定，她会成为一位无比虔诚的神之信徒。
　　纲手所信仰的圣光之神并不简单，那可不是某些志怪小说故事里的小神、小仙，而是精灵魔法的创造者，是一位行走在永恒道路之上的开拓者。
　　不过，值得一提的是，这所谓的圣光之神，其实只不过是时崎狂三利用庞大信仰之力而凝聚出来的一个马甲而已，是专门用来联系魔法信徒的一个身份证明。
　　另外，说起来比较有意思的是，在时崎狂三没空回应那些魔法信徒的求助时，鸢一狂三也能够会披上这个马甲，时不时的客串一下圣光之神！
　　场景转换，带土冲出了坍塌的地底洞穴，来到了地面上，本以为事情能够告一段落了，但是，守在外头等着他的，是气息恐怖得令人升不起任何抗拒之心的纲手。

第350章 碾压再现
　　“降神状态只能维持一分钟，而且只有一次全力出手的机会，如果是那个面具男的话，丝毫没有全力出手的必要啊！”
　　意识异常的清醒，顷刻间，纲手便已经有了决断，对于这股力量的使用，也已经基本掌握。
　　在这种强大得不可思议的状态下，纲手已经清楚的感应到了宇智波带土的踪迹，只看见她行动了起来，整个人化作了一道圣光。
　　精神的感知范围被扩大了数千倍，知晓宇智波带土的位置也是一点问题都没有的，在宛如神明的纲手面前，宇智波带土的一切都是无所遁形的。
　　就凭宇智波带土现如今的这点力量，在现在的纲手眼里，还是真的不够看的，以她的实力，抓住带土只是一个小问题而已。
　　不要以为拥有着的轮回眼就可以抵挡神明的力量，哪怕纲手获得的只是神明微不足道的一部分力量，也不是宇智波带土可以抵挡得了的。
　　大筒木羽衣虽然号称六道仙人，但是仍然不是神明般的存在，更加无法像时崎狂三那样跨越到其他世界中去，若是他想与此刻的纲手为敌，恐怕也要掂量一下自己的能耐。
　　“给我去死！”
　　纲手冷漠的盯着显露身形的面具男带土，光速拳挥出，神性力量爆发，就连空间也产生了扭曲。
　　纲手此刻的实力几乎达到了世界能够容纳的上限，一拳之下，空间都受到了影响，若是在这个情况下使用空间忍术，十之八九会失败，搞不好会引起空间的破裂，死在无序而混乱的空间乱流之中。
　　“神罗天征！”
　　看着突然出现在面前的纲手，宇智波带土也是一惊，他完全没想到，对方竟然能够爆发出这般的战力。
　　情急之下，宇智波带土连忙使用自己最有力的招数，想要抵抗纲手突然袭击。
　　刚逃离坍塌的洞穴，便从纲手的身上感觉到死亡的威胁，不得已之下使用出轮回眼的能力进行硬捍，至于有没有效果，这个还真不一定。
　　“咔嚓！”的一声，神罗天征产生的力量犹如破碎的玻璃一样，直接崩碎了开来。
　　这是一场力量的碾压，无形的斥力冲击被强悍得无法阻挡的拳风一瞬间撕裂，光速拳甚至余势不减的砸在了宇智波带土的身上。
　　“怎么可能！”
　　在神罗天征被以力破掉的这一瞬间，带土闪过无数的念头，面具背后的脸上满是见了鬼一般的诧异表情，他在想，这女人怎么可能突然变得这么强？
　　拳头逼近，现在宇智波带土也只能想那么多了，无论做什么都太迟了，想逃跑也已经太迟了，纲手的拳头并不会因为他的诧异而停下，而是重重的砸在了他的身体之上。
　　“嘭”的一声，宇智波带土被锤爆了，整个人呈现出了粉身碎骨的架势。
　　真就是字面上的意思，宇智波带土的躯体被一拳锤得爆裂了开来，那漫天的血雾、肉泥充分证明了这一击光速拳的强大与迅捷，就连伊邪那岐这样的禁术都没有来得及使用。
　　这也是没有办法的事情，在降神状态下，纲手的力量已经提升到了六道级的极限，半成力量的一拳便足以把宇智波带土砸成肉泥，想要在这种力量下逃出生天，若是提前的准备和反应时间，那肯定只有死路一条。
　　看到这凶残的一幕，围观人员自来也震惊不已，整个人都陷入了惊吓状态，身体不由自主的颤抖着，此刻，他在心里暗暗发誓，以后绝对不惹纲手生气。
　　可以说，现在的纲手在自来也眼前完全是人型的凶兽，而且是丝毫没有应对措施的那种，招惹这样的纲手是相当不理智的行为，搞不好可能会直接被打残。
　　虽说这样的状态估计持续不了多长时间，但是胜在这股力量太过于强大，哪怕只是普通的一拳，都能够带来击穿山岳般的破坏力。
　　所以自来也暗暗的提醒自己，以后绝对不要去惹怒纲手，不然说不定是怎么死的都不知道。
　　与此同时，同样见证着这一幕的两只蛤蟆，志麻仙人与深作仙人则表现更加震惊，眼睛都愣直了。
　　眼前发生的一切，可以说是太匪夷所思了，纲手的强大力量到底是从那里来的啊？那股深入灵魂的震慑力，简直让人升不起任何的抵抗之心。
　　具备有万花筒写轮眼，轮回眼还有庞大龙脉能量的宇智波带土就这么被干掉了？
　　关于万花筒写轮眼和轮回眼的信息，他们有知道，前者让宇智波斑闯出了一世威名，后者更是六道仙人所拥有的眼睛，蕴含着足以平定乱世的力量，消灭一般的影级忍者几乎跟玩差不多。
　　就是这般难以对付的敌人，现如今却被如此轻而易举消灭了，怪不得蛤蟆大仙人总是在梦中喃喃自语的说着:时代变了！
　　此时，两只蛤蟆对于纲手的实力判断无限的拔高了，纲手能够爆发出如此的实力，火之国站稳整个忍界大陆绝对是没有问题的了。
　　以他们的眼见来看，这股力量的境界完全是超越了蛤蟆大仙人的，恐怖得令人窒息，比蛤蟆大仙人带来的压迫感强大了不知多少倍。
　　“小自来也，你落后纲手那丫头太多了！恐怕永远也追不上。”
　　深作仙人对着自来也感叹道。
　　“你说的对，深作仙人！面对这样的纲手，我简直只能仰望她的存在啊！”
　　自来也也是苦笑不已。
　　“好了，比起这个来说，你以后还是乖乖协助纲手比较好，没有能耐，少打什么花花肠子！”深作仙人看着自来也，提醒的说道。
　　“这个是当然的。”自来也毫不犹豫的应了下来。
　　说起来，自来也与纲手算是一起长大的，彼此之间同伴友谊十分深厚，自来也尝试着追求过纲手，可他失败了。
　　小毛病太多的他，的确不如加藤断那般的贴心，也正是如此，自来也只能跟纲手做好朋友，一直全心全力的守护着她，默默地付出自己的努力，哪怕只是做着无用的单相思，但那好歹也有一个盼头不是吗？

第351章 复活之术
　　波风水门的身影闪现在自来也的身边，他没有看到带土的身影，而且发觉自己留在带土身上的飞雷神印记也已经消失，他很疑惑，在自己不在的一小会儿时间里，到底发生了什么。
　　波风水门有所推测的是，十之八九是那个面具男被干掉了，因为对方没有抹除飞雷神印记的能耐，除了被干掉之外，几乎不存在其他的消失可能性。
　　“自来也老师，发生了什么，敌人的气息怎么不见了，而且我留在面具男身上的印记也消失了。”
　　水门看着自来也，一脸茫然的询问了起来，想要知道发生了什么。
　　“呃，水门，你来迟了，那个面具男被纲手给干掉了。”
　　自来也无奈一笑，道出了面具男已经死亡的事实。
　　自来也如实告知，水门也震惊得说不出话，若不是从对方的口中说出，水门那是怎么也不会相信的。
　　“什么，火影大人真的干掉了那个面具男？他的尸体呢？”
　　波风水门吃惊的说道，感觉到有些不可思议，如果可以，他很想确认一下对方的尸体。
　　“水门，我没有骗你，纲手不知道借用了什么力量，一瞬间变得强大无比，仅仅一拳就打爆了那个面具男。”
　　自来也回忆着纲手凶残的模样，面露苦笑的说道。
　　水门想要面具男的尸体进行确认，自来也能够理解，但是，在纲手一拳之下，宇智波带土死得太惨，连尸体残渣都没有剩下。
　　作为当事人，纲手也被自己现如今展露出来的强大力量给惊吓到了，一拳就结束了吗？这是不是太不真实了？
　　纲手的意识宕机了一时半会，但好歹反应了过来，降神状态还能维持半分钟左右，有什么想做的事情，此时大可放手去做，不然就没有机会了。
　　神明赐下的神力很强，在忍界大陆上，几乎可以做到任何的事情，在这半分钟内，纲手想要做什么都可以，哪怕毁灭整个忍者大陆，也不是不能做到的事情。
　　既然如此，那么，就试着全力出手一次吧，机会不用就浪费了，先来一波群体复活试试。
　　纲手静心凝神，双目凝视虚空，降神状态之下，她的视线穿透了层层空间的阻隔，一眼看穿了净土世界内的情况。
　　利用了这不属于自己的超格力量，纲手亲眼见到了一个荒芜而阴森的净土世界，她微微皱了皱眉，现实中的净土是不是太差劲了啊！
　　这个是没有办法的事情，净土世界并不完善，破破烂烂的，哪怕有着大筒木羽衣的改造，想象和现实依然有着极大的差距。
　　在无数沉眠的灵魂之中，纲手快速的寻找着自己想要复活的人员，目光偶然间扫过了盘膝虚座的六道仙人，心底里不由自主的评价了一句:这个灵魂体的实力还不错。
　　说起来，复活逝去的亲人一直都是纲手的夙愿，现在既然有了复活他们的实力，那么纲手绝对不会放弃这次难得的机会，说什么也要复活几个人试试。
　　因为时间的限制，纲手来不及进行精细的搜索，想在无数灵魂体中找出几个人来，那难度太大，无异于大海捞针，到头来也只发现四名想要复活的人员，旋涡水户、千手柱间、绳树、漩涡玖幸奈。
　　时间一秒一秒的流逝，已经快没有时间了，必须放弃继续寻找的想法了！
　　“圣光·救赎！”
　　高级的圣光魔法使出，凝聚在纲手体内的神性魔力在以肉眼可见的速度减少，若不是处在特殊的状态，恐怕还使不出这招就会被榨干所有的魔力吧。
　　此刻借住了神明力量的纲手已经大不相同了，原本施展起来相当麻烦，甚至不可能使用出来的魔法也变得得心应手起来，不会出现丝毫的停顿。
　　净土空间中，四道柔和而温暖的光柱出现，这一突如其来的异象声势太过浩大，直接惊动了净土世界的“无冕之主”——六道仙人大筒木羽衣。
　　为什么这般评价大筒木羽衣在净土世界的地位呢？因为六道仙人的肉体死亡后，他便以灵魂的状态存在于这个破财的世界之中，默默的对其进行改造，想要将其打造成第二世界。
　　在大筒木羽衣的诧异目光中，四道光柱笼罩住了旋涡水户、千手柱间、绳树、漩涡玖幸奈四人，然后带着他们的沉睡灵魂升出了净土世界。
　　净土世界是大筒木羽衣的地盘，至少他自己就是这么认为的，以前有人从他这里带有灵魂的时候，声势从来没有这般浩大过，那时候，他也懒得理会，而现在，他有想过出手进行阻拦，但是，感觉到那光柱之中所蕴含的纯正神性，他犹豫了半会，最终还是没有出手进行阻挠。
　　“这股力量竟然是何人所为？为何会这般强大？忍界之中，难道还存在着什么不稳定的因素不成？”六道仙人的内心十分不平静，止不住感慨道。
　　不过，感觉到被光柱带走的都是自己的后裔，六道仙人的心思也是轻松了几分，能够做出这样举动的，十之八九也是自己的血脉后裔。

第352章 圣光之种
　　在圣光的牵引之下，四道灵魂体回到了人世，出现在了纲手的周围，沐浴在了神力之下。
　　很快，沉眠的意识缓缓苏醒，千手柱间、漩涡水户、绳树、漩涡玖幸奈的灵魂体逐渐的凝实，衍生出血肉和筋骨。
　　如果要是一般的查克拉的话，肯定是不可能做的这一点的，凡人的单体力量是存在极限的，除非是极致阳遁属性的查克拉能量。
　　神力和查克拉算是两种不同体系的力量，存在着相似与差异之处，前者本不该出现在忍界大陆之上，但是，因为时崎狂雪的乱入，神力第一次出现在了忍界之中。
　　纲手所获得的神力中蕴含来源于有自己的信仰之力，算是种瓜得瓜了，因为信仰之力的融入，神力多出了一个特性，那就是:称心如意！
　　只要自身有能力实现，或者在未来能够做，那么，纲手所渴望的任何事情都可以通过转换神力来提前获得实现。
　　打个比方，融合有信仰之力的神力就相当于无限宝石中的现实宝石，它可以轻易的实现一切的梦想，而前提，是使用者具备有实现梦想的潜力或者实力。
　　不然，即便神力能够帮使用者实现梦想，但也会造成成倍的消耗，甚至压榨掉使用者的生命力与精神力，如果妄想着实现怎么也做不到事情，使用者会被承受极其严重的反噬，身死道消便是下场。
　　神为什么称之为神，也正是因为它的无所不能和永恒，拥有着创造之力、操纵着时间之力的时崎狂三，一定程度上来说，的确能够称之为神明了。
　　看着被光辉笼罩的四道人影，自来也十分惊讶，他大概明白纲手想要做什么了，召唤这些灵魂不是为了简单的见个面，而是为了复活他们啊！
　　“那个身影！是玖辛奈，太好了！感谢纲手大人！”
　　看着四道人影中的某个十分熟悉的身影，波风水门激动不已，继而想起了某些不好的经历，身影一闪眼消失在了现场。
　　漩涡玖辛奈是水门的妻子，本身是上一代的九尾人力柱，在九尾之乱的过程中，由于九尾脱离了封印，生命力枯竭，最后与水门一同被九尾一爪子给戳死了。
　　想到了过去的事情，波风水门在感叹的同时，也是叹息和怀念了起来，过去算是已经彻底过去了，造成一切悲剧的面具男也已经死亡，自己和玖幸奈复活之后，幸福的三口之家终于算是齐全了，鸣子也一定可以尽快的摆脱心理的阴影。
　　波风水门回想起了自己复活过来时，浑身光溜溜的情况，不由的无语又无奈了起来，他的回去带几件衣物过来才行。
　　再次出现时，贴心的小太阳，帅气的波风水门拿出来了四套衣物和一块干净的毯子。
　　“自来也老师，你的表情，是不是有点问题呢？”波风水门看着自来也，有些吞吞吐吐的说道。
　　“呵呵，是水门啊！我打算在这里多待一段时间呢，毕竟不能让其他人打扰到纲手。”自来也摆正了脸色，收起了到处乱瞥的目光，认真的说道。
　　“不行，您还是跟我一起离开吧！这里交给纲手大人就好！”波风水门苦笑的说道。
　　放下衣物，波风水门再度瞅了瞅四道人影之中的漩涡玖幸奈，略带羞涩的偏过头，偶然间看到了两眼色眯眯的自来也，脸色顿时变得哭笑不得。
　　“咻～”
　　自来也被波风水门强行带离了现场，现场的事情，全都交给纲手一人来处理吧。
　　虽然波风水门信任他这个师傅的人品，但是必要的防范还是不能缺少的，不然的话，事后玖幸奈问责起来，他肯定不会好受的。
　　“圣光·救赎”施法完毕，降神状态的时限也已经到了，纲手体内的神性魔力瞬间消失得无影无踪，只剩下一颗的纯净圣光种子。
　　这颗圣光种子不一般，其能量的纯净程度完全令纲手也为之动容，内心激动不已，这是神赐之物，果然，她一直以来的努力没有白费，圣光果然眷顾着她！
　　虽然只有米粒大小，宛如一颗闪耀着的晶石，但是其中蕴含的圣光能量等级很高，哪怕只是散发着微弱的光芒，却给了纲手一种十分心安的体验，好似整个人都回到了母亲的温暖怀抱之中。
　　这颗圣光种子的寓意深长，它意味着纲手所坚定的信仰没有白费，意味着她本人得到了神明的认可，拥有了追求更高层次的资格。
　　这一刻，内心的喜悦早已经冲淡了精神、肉体上的疲倦！
　　四位已故之人成功复活，而且还获得了年轻而强大的身躯，这的确是一件无比幸福、快乐的事情。
　　“太好了，我成功啦！我总算又能够再次见到你们了，大爷爷，水户奶奶，还有玖辛奈和绳树！”
　　看着几道熟悉的面孔，虚弱得几乎没有丁点儿力量的纲手很是高兴，高兴得热泪盈眶，若不是体力透支，她真的好想给四人一个拥抱。
　　四位重生者有两位女性，看着那透露出浓浓青春气息的香艳躯体，纲手不得不艰难的为她们披上衣物，防止出现某些容易引人误会的事情，虽然会被人理解，但是，不必要的麻烦还是不要存在的好。
　　“小纲手，没想要一睁开眼睛还能再看到你，是你复活了奶奶对吧！”
　　替漩涡水户披上衣物的过程中，对方率先苏醒了过来，而看着眼前脸色惨白的纲手，水户一脸心疼，伸手将对方轻轻地抱在了怀里。
　　“是的，奶奶！能够再次见到您，实在真是太好了。”
　　纲手眼里充满了泪水，望着漩涡水户的慈爱面容，心里闪千言万语。
　　自从千手一族只剩下纲手和时崎狂雪后，纲手就一直想要振新千手一族，但是事与愿违，她只是一个女子，一个人根本无法做到这一点啊！
　　所以，纲手转移了目标，她将复活千手一族的族人当做了自己的奋斗方向，而现在，多年以来的夙愿算是开了一个好头，这个怎么不让纲手感觉到高兴呢？
　　大爷爷千手柱间和奶奶漩涡水户复生，而且还获得了年轻的躯体，以他俩体内的磅礴生命力，繁衍出下一个千手一族根本不是事啊！
　　此时此刻，已逝之亲人的再次重逢，纲手的内心相当的高兴和满足，只有家人和族人才是她心里依托的港湾啊。
　　忽然，精神松懈后，内心无比满足的纲手感觉到了前所未有的疲惫，一股不容抵抗的倦意直接出现在了心头。
　　“奶奶，我好困！”
　　说完，虚弱的纲手无力的软了下来，贴在漩涡水户的温暖怀抱里，陷入了长达一年的长眠。
　　“小纲手，辛苦你了！安心的睡上一觉吧！奶奶会一直陪在你的身边的！”

第353章 和平的忍界
　　很快，千手柱间、漩涡水户、绳树、漩涡玖幸奈的复活，在平静的忍界之中激起了轩然大波。
　　似千手柱间这般存在于传说中的人物都复活了，于整个忍界来说，无异于炸响了一颗深水炸弹。
　　在忍界大陆上，千手柱间被称为“忍者之神”，实力强大得超出想象，一手木遁玩得出神入化，镇压尾兽就跟玩似的。
　　他建立了忍界大陆上的第一个忍者村，带动了一国一忍村的制度出现，结束了家族忍者彼此乱斗的纷争，其自身的人生经历可以说是一个传奇。
　　千手柱间没有复活之前，木遁之名一直都是一个震慑，纲手治理下的火之国本就在忍界大陆上一家独大，现如今，火之国又多了一名顶尖强者的加入后，落后了一大截的风、水两国畏惧得再也升不起半丝的歹心。
　　而整个忍者世界，再次出现了风起云涌般的变化，只是除了大蛇丸的音之国一如平常之外，风之国、水之国都派遣使者团来到了火之国首脑府，表达出了巩固同盟、友好交往的想法，显然是担心火之国做出什么可怕的事情，比如一统忍界。
　　要知道，巅峰状态的千手柱间完全可以依仗近乎无神一般的武力碾压整个忍界，忍界现如今可没有第二个宇智波斑能够与之抗衡，就算是那位“银发魔女”，听闻也是千手一族的成员，属于火之国自家人。
　　如无意外，从今之后，风、水两国都只有成为火之国附庸的命运，无论是强者的数量，还是国力的发展速度，风、水两国都远远落后火之国，若是不老实的诚服，指不定会被横推掉。
　　几乎整个忍界的顶层力量，都在在火之国这边，在拥有绝对实力的情况下，想实现什么几乎都是没问题的，至于音之国，那也不是什么难以解决的问题，而且听闻音之国与火之国私下交往密切，两者之间可能早就有着不可告人的秘密吧。
　　虽然存在有人怀疑千手柱间等人复活的消息的真假，但是先行复活的波风水门就是一个不争的事实，更别说它现在还因纲手的沉眠而担任着第四代火影一职。
　　火之国的兴盛已经无力阻止，未来的日子里，火之国定然会发展成一方恐怖的大佬，风之国、水之国这些国家肯定要考虑一下应对火之国的态度了，不然的话说不定怎么被灭国的原因都不知道。
　　忍界大陆的局势逐渐明朗，在火之国的强盛国力的震慑之下，很快便出现了一片和平稳定的发展迹象，未来数十年都将会如此。
　　一一一一一一
　　视角转到火之国的军事重地，木叶忍者村，此刻已经是距离龙脉事件发生一年之后。
　　因使用“魔法·圣光之神的庇佑！”的后遗症，纲手的精神力、生命力的透支很大，使用了一波复活复活术后，便进入了沉眠的状态，直至近日才显露苏醒的迹象。
　　国不可一日无主，因千手柱间无意插手当今的诸多事物，以及一众民众的拥护，政治体系上，波风水门继任成为了火之国的首脑，军事体系上，他再次担任着木叶忍者村的在职火影。
　　得空之时，自来也曾问起水门有关龙脉事件的情况，但是，水门的回答却有些无奈，因为他记不起来了，一种无形的力量影响了他的认知，使得本来应该清清楚楚的事实变得模糊不清。
　　对此，水门有过相关的猜测，大概是现在时间线上发生了什么变化，所以影响到了他的整体认知，不然的话，他不会被迫性的遗忘掉了有关龙脉事件的消息。
　　而在纲手醒来之后，一个有心无心的传闻传开了来。
　　传闻说:昔日担任着火之国大名，兼任木叶忍者村第五代火影的纲手拥有着一股不同于查克拉的超凡力量，这股力量被称之为:魔法，也正是使用了魔法的力量，纲手才复活了已经逝去的人。
　　不论这则传闻是真是假，关于魔法的议论一下子成为了炙手可热的话题，潜入火之国的间谍一下子多出了许多倍。
　　在众多间谍的持续努力之下，有关魔法的绝密消息一下子送入了风、水两国的首脑府里，展开了迅速的分析和研究。
　　紧接着，又一个劲爆的传闻传播了开来，传闻说:魔法是“银发魔女”，千手一族的绝世强者，千手狂雪所创，也正是因为掌控了魔法的力量，千手狂雪才会如此的强大，丝毫不逊色“忍者之神”千手柱间。
　　如此一来，木叶忍者村内部人员之间流通的，记录着精灵魔法基础知识的小册子一下子变成了两国重点关注和学习的对象。
　　如同预料中的是，忍界暗地里掀起了学习精灵魔法的浪潮，而且一发不可收拾，随着一名名同时掌控着查克拉和魔力的半吊子魔法师相继出现，魔法的力量真正的被重视起来。
　　学习魔法的话，能够觉醒各种神奇的力量，哪怕是操使木遁也能够实现，掌控时间、空间也不在话下，这点道听途说的传闻越传越诡异，虽然有人不相信，但是，一传十，十传百，总会有人相信的。
　　哪怕这仅仅只是一种猜测，但是，借鉴于时崎狂雪显露出来的强大力量，没有人不心动，追求更加强大的力量，这很符合忍界打打杀杀的特色啊！
　　正是由于这种居高不下的热度，导致了“魔法师”这个高贵的称呼一下子普及了开来，哪怕只是刚刚掌握了冥想术，提炼出了一丝魔力来的渣渣，也能够自豪的声称自己为“魔法师”。
　　对此，看到了这一切发展的纲手并没有出手阻止的意思，不然的话，她肯定会把魔法的知识视如珍宝，而不是随随便便就交给其他人学习。
　　还有就是，传播魔法本是时崎狂雪拜托她所做的事情，虽然狂雪没有多次强调，但是隐隐也透露出来了一个意思，她希望以魔法来改变忍界的格局，忍者这种打打杀杀的职业，还是消失在历史之中的好。
　　火之国木叶村，千手一族的族地里，自来也目不转睛的盯着躺在藤椅上进行着冥想的纲手，不知道为什么，他感觉沉眠一年后醒来后的纲手变了很多，无论是自身的气质还生命气息。
　　现如今的纲手好像正在蜕变，一切的光华都内敛了起来，就好像一个普普通通、安静得过分的少女，明明给人一种十分虚弱的感觉，但是，自来也却感觉对方深不可测，宛如与整个世界融为了一体，是那么的遥不可及。
　　如果用一句最直观的话来表达自来也内心的感受，那么这句话是:纲手变成了一缕温暖人心、驱散阴霾的光！

第354章 忍界变了
　　“自来也，有什么事情吗？”
　　纲手睁开了明亮的双眸，她一脸平和，不悲不喜，眼中仿佛闪耀着柔和的光辉。
　　“纲手，我……我开始有点儿怀念以前的你了！”看着宛如处子般优雅、婉约的纲手，自来也感觉违和感很强，不知怎的，她十分怀念起纲手那爱的铁拳来。
　　“滚犊子！你个老色鬼怕是一年不打就浑身皮痒痒是吧！”突然，纲手单手叉腰站了起来，口吐芬芳的同时，蛮狠不讲理的霸道气息一展无遗。
　　看着气质突变的纲手，自来也哈哈一笑，果然啊，这种霸道女王范的纲手才是真正的纲手啊，虽然刚才那种婉约、温柔的纲手也很迷人，但是，自来也发现自己似乎更喜欢强势一点儿的女人。
　　“自来也，有话快说，有屁快放，不然，滚，别打扰老娘的修行！”在知根知底的老友面前，纲手的态度还真是随心所欲，一点儿也不顾及自己的形象。
　　“呃……纲手，民间学习魔法的浪潮已经传播开来了，要是我们不加以制约的话，总感觉会发生什么不好的事情！”
　　自来也时不时的抬头瞅一眼浑身散发着青春魅力的纲手，缓缓的道出了自己的担忧。
　　“不必去限制，我想，你完全没必要去担心这件事情未来的好坏，只要火之国还拥有着绝对的武力，那些只学到了精灵魔法皮毛的家伙完全不值得一提。”
　　听到了自来也的话，纲手略做思考，表情自如的解释道。
　　“可我还是有点担心！因为魔法的普及，普通人犯罪的情况已经增加了很多例，这样真的好吗？”
　　自来也犹豫着道出了自己从水门那里带来的一则坏消息，部分掌握了超凡力量的普通人似乎有些不安分，他们变成了犯罪分子。
　　“我想，这是一个必须经历的过程，原来的忍界大陆不也是这样发展过来的吗？更何况，忍者的存在需要转型了，新的时代不需要滋生仇恨的杀戮工具。”
　　纲手平静的看着自来也，若有所思的分析了起来，按照当前的局势，火之国有着足够多的巅峰强者，底层的中忍、下忍则变得不是那么必不可缺了，所以，如何安置那些人数众多的平民忍者，这反倒是一个令人头疼的问题。
　　“新的时代吗，的确如你所说的那样啊，因为忍者的存在，忍界的纷争持续了数百年之久，现在的忍界的确需要一场改变。”自来也点点头，同意了纲手的说法。
　　“那么，我想问一问，普及魔法是狂雪前辈的想法吗？亦或者说，她知道这件事情吗？”
　　自来也稍微考虑了一会儿后，对纲手继续问道，他想要知道普及精灵魔法是不是时崎狂雪的意思。
　　“这个是自然的，若是没有狂雪前辈的同意，我又怎么会这样做呢！”纲手笑了笑，一切也尽在不言中了。
　　“那样的话，我就放心了，狂雪前辈同意就没有问题了。”自来也松了口气说道。
　　儒以文乱法，侠以武犯禁，得到了超凡力量的普通人大多会出现心理膨胀的情况，少不了整出一些乱子来，而到了这个时候，那些被闲置的、来不及转型的中下层忍者便有了生活工作，可以接受委托的任务，去消除一些不安定的因素。
　　如果规划合理，以火之国的国土面积，人数基数不小的下忍和部分中忍完全可以转型为火之国各地的底层安保保卫人员，也就相当于现代的城管，警察之类的。
　　至于那些实力强大，富有智谋的精锐上忍和暗部人员，可以慢慢转型成管理和保卫火之国的政治人员和军事指挥官，毕竟忍者不再是打来打去的杀人工具，而是一个时代的统治者、管理者。
　　因为纲手的故意安排，记录着精灵魔法基础知识的小册子甚至流通在了火之国的平民之中，而随着这一情况的出现，有关约束民间魔法师的条例也出台了，也幸好出台的早，不然火之国内肯定会乱起来的，但是也不一定会乱得太过厉害就是。
　　毕竟，现如今的火之国依然被牢牢的掌控在强者的手里，一些刚入门的魔法师闹得再大也翻不起什么风浪来。
　　从整体而言，忍界已经进入了快速发展的轨迹，这一片大陆上仍然还存在着四个国家，虽然彼此可能会出现一些摩擦，但是出奇的都保持了一种克制。
　　风之国、水之国老老实实的成为了火之国的附庸，不敢有任何明面上班小动作，从而避免了三者之间纷争的开启，至于音之国的存在，则显得有些尴尬，从明面上来说，它似乎被排挤在了三个国家之外。
　　火之国、风之国、水之国的管理阶层还曾聚在一起，针对音之国召开过一次研讨会，讨论的问题便是对音之国的外交态度。
　　到底是武力讨伐，还是和平交往？这的确是一个非常重要的问题。
　　被大蛇丸狠狠坑过一次，原砂隐村人员领导的风之国的态度当然是打，恨不得把音之国打出屎来的那种，至于水之国的态度，则有些模棱两可，打不打都可以，只要火之国大佬发话就行。
　　至于火之国的态度也很明显，武力解决不了问题，还是和平交往的好，音之国的首领大蛇丸本身出自木叶村，虽然对木叶村做出过一些出格的事情，但那都是往事，音之国与现如今的火之国不存在着不可调和的矛盾，没必要开启是非争端。
　　而音之国内，名义上的首领大蛇丸很少露面，他已经化身成为了科学研究狂人，待在实验室里很少出门，国内的大多数政务都丢给了助手药师兜全权处理。
　　辉夜君麻吕则统领着一众嗜血残暴的大蛇丸旧部，负责以武力震慑国内的宵小、并维持音之国的绝对领导地位，小弟宇智波佐助皮痒痒的时候，偶尔和他厮杀一场，凭借非人级别的实力，每次都把开启了永恒万花筒写轮眼的二柱子打击得不要不要的。
　　四个国家相安无事，忍界的和平已经变成了大势所趋！
　　龙脉事件后，晓组织仅剩的三名残余余孽中，频繁进出于地下换金所的叛忍角都还是死了，死在了波风水门、漩涡玖幸奈、漩涡鸣子一家人的手里，而且还是死无全尸的那种。
　　而养好伤的干柿鬼鲛一直在寻找着生活下去的理由，他回到了和平发展中的水之国看了看，看着一片欣欣向荣、宁静祥和的水之国，他不忍心因自己而打破这里的美好，所以找到了水之国的首领照美冥，献出忍刀鲛肌之后，便谢罪了，死亡是他最好的归宿。
　　谋划了千年的老阴比，黑绝，又回到孑然一身的状态，因为没有机会搞事，他每天晚上对着月亮发呆，顺带和白绝拌拌嘴，日子暂且就这么过下去吧。
　　日复一日，年复一年，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，二十年就这么过去了，前往浩瀚宇宙星空的时崎狂雪仍然没有回来，但是也没有大筒木一族的外星强盗降临忍界搞事情。
　　某天夜晚，黑绝一如平常的对着月亮发呆、唠嗑时，他突然看到一道金辉闪过，眼中的月亮就那么突兀爆裂开来了，似乎是被什么东西从中切成了两块！

第355章 瑟瑟发抖的大筒木辉夜
　　大自然中，面对高级捕食者时，被被捕食者往往会害怕到瑟瑟发抖，发自内心的恐惧也会油然而生。
　　本能的恐惧，这是大筒木辉夜脱离封印、从沉眠中醒来之后的第一感觉，于她而言，迄今为止这种奇妙的感觉还是从来没有经历过的特殊体验。
　　作为忍界大陆上的查克拉之祖，虽然她有些弱鸡，但是大筒木辉夜本身境界代表的就是天花板一样的实力，哪怕是她的两个儿子，也是用了不少的力量合力才封印她的。
　　其实，大筒木辉夜的实力境界真的很高，但是战斗力太差了，实战经验停留在菜鸡互啄的境地，要是她的战斗经验丰富一些，根本不会被两个逆子封印，更不会被剧情中漩涡鸣人和宇智波佐助两人封印。
　　昔日声名显赫，而现在，她就像一只被拿捏住了脖子的猫咪，浑身一点儿动弹的力气都没有，哪怕想要挣扎，但是根本就没有什么作用，全身一丝查克拉能量都无法调动。
　　魔法·黑暗禁锢！
　　魔法·黑暗之手！
　　被两个黑暗系魔法镇压，瑟瑟发抖的大筒木辉夜被凭空拽到了一名黑发黑裙、面容精致可爱，但是浑身散发着黑暗、死亡气息的恐怖小萝莉身边。
　　明明模样可爱得令萝莉控一见钟情，哪怕大筒木辉夜也短暂的被迷住了眼，但是，这个可爱到爆的黑暗萝莉可不是身娇体弱易推倒的那种，她是黑暗的化身，行走的死亡，罪恶的凝聚体。
　　在大筒木辉夜的印象中，她从来没有听说过这般几乎屹立于食物链顶端的恐怖生物，哪怕是在大筒木家族之中，她也没有遇到过比对方更加强大的存在。
　　“哈哈，姐姐大人，你看，这片区域里的最强者被我请过来啦！她肯定知道那个家伙的消息。”
　　于茫茫星空之中悬浮，小狂魇抬头仰望着身边的时崎狂三，露出了等待夸赞的期待表情。
　　在狂魇那张精致小脸的嘴角边，流露着蛊惑人心的明媚微笑，把恐惧中的大筒木辉夜看得直愣神，甚至忘记了思考。
　　“嗯！小魇做的很不错！请这个字用得很有礼貌！”
　　久违的出场，时崎狂三免疫了小狂魇的魅惑攻势，她一脸温和的笑容，伸手溺爱的摸了摸时崎狂魇的脑袋。
　　小狂魇低下头，脸上露出了享受的愉悦表情，嘴角的笑意更盛，可爱的模样萌得心得化了，不过，心神全力戒备的大筒木辉夜只感觉到了无边的恐惧。
　　“嘿嘿嘿，这都是应该的，更何况，能够得到姐姐大人的抚爱，实在是太幸福啦！”
　　忽视了身边的陌生第三者，时崎狂魇撒娇似的粘着狂三的身子蹭了蹭。
　　“好啦，好啦！小坏蛋，那双手老实点，这里还有外人！你能够一眼找出此地的最强者，这很好，但是，你请人的时候还是要注意一下方式。”
　　敲了敲时崎狂魇的脑袋，狂三温柔地说道，随即把目光转移到了眼前的大筒木辉夜身上，仔细的打量起来。
　　现场直播着一副姐妹感情深厚、你侬我侬的温馨画面，但是旁观的大筒木辉夜丝毫不敢放松，眼中除了深深地恐惧之外，还有无尽的绝望。
　　目光触及几乎没有任何存在感、似乎不存在此间的时崎狂三，大筒木辉夜再次瑟瑟发抖，内心恐惧得无法用言语来表达，一个看似软萌的小萝莉就这么变态了，旁边的娇艳御姐岂不是更加的深不可测。
　　大筒木辉夜还是有些自知之明的，她的境界的确很高，对付那些境界低的人，完全可以做到境界碾压，形成核威慑，但是遇到境界相近、相同，甚至更加强大的敌人，那就有些可怜了，完全只有被吊打的分。
　　恐惧之余，大筒木辉夜早就慌得乱了神，她在想。这一大一小的两个神秘女人为什么这么强大？她们到底哪里冒出来的啊？她们是不是本家派来的？我会不会被她们杀死啊？
　　但是仔细想一想，对方是本家派来的可能性并不大，因为眼前的两人并没有大筒木一族的白眼，更重要的是，这两人的境界恐怖到让人颤栗、绝望，大筒木本家的强者根本比不上，甚至连提鞋都不配。
　　实际上也真是这样的，大筒木本家的强者就算是想要拿下她，可能还需要花费一点儿功夫，但是眼前的两位神秘强者完全不一样，只是稍微动用了一点小手段，就把她从封印中给揪了出来，顺带着镇压了起来。
　　对于超出认知，强大而神秘的事物，人类往往表现出畏惧的情况，哪怕大筒木辉夜身为外星生命体，同样也是这种情况，她已经升不起任何的反抗念头。
　　虽然不知道时崎狂魇和时崎狂三的到底是什么人，但是听他们对话的语言，应该是来自某个神秘的地方，至于是不是世界之外，格局有限的大筒木辉夜从为这么想过。
　　“姐姐，我们该怎么处置这个女人呢？不如，把她交给我吧！我一定会给您一个满意的答案的！嘿嘿嘿～”
　　狂魇笑意盈盈的伸手指着如同笼中困兽一般的大筒木辉夜，双目之中满是打量着猎物一般的戏谑神色，就冲着那头长长的雪白头发，她打算好好的玩弄对方的灵魂一番。
　　“小魇，寻找狂雪那个臭丫头的事情先不急，姐姐打算去下面的这颗星球走一走，顺带看一看现场版的五村械斗！”
　　偶然的进入火影世界，时崎狂三本来是为了寻找时崎狂雪而来，不过，这件事情并不着急，对于目前境界成谜的时崎狂三来说，只要时崎狂雪还停留在这个世界，捕捉到她轻而易举。
　　“我明白啦，原来姐姐大人已经有了新的打算。这么说，这个女人岂不是没用了，那不如让我杀了她吧，我对她的灵魂挺感兴趣的！”
　　时崎狂魇十分轻松平淡的说着，话语之中透露出对大筒木辉夜不屑一顾的态度，因为她根本没有在意大筒木辉夜这只个头稍大一点儿的蝼蚁的生死。
　　狂魇的猩红目光投来，无形的死亡气息笼罩着大筒木辉夜，而盯着面前神色不善的时崎狂魇，大筒木辉夜内心警铃大作，仿佛自己下一刻就会死去一般。
　　恐惧的心理再度加深，紧绷的心弦仿佛下一刻就会崩断，在这一刻，大筒木辉夜开始觉得被儿子封印起来似乎也不错。
　　虽然丢失了自由，但好歹保障了生命安全，这个心理脆弱的女人不用再想着怎么应付强敌，不用思考如何面对大筒木本家，在那个什么也做不了的状态下，可以放下一切包裹和烦恼，舒舒服服的沉眠，还真是意外的心安。

第356章 一唱一和的两姐妹
　　“你又来了，我的小魔女！生活如此多娇，你为何如此残暴？这样不好，不好！”
　　“更何况，女人何必为难女人呢？小魇，你就不要吓她了，我担心她被你吓得精神失常！”
　　时常把打打杀杀挂在嘴边，这已经成了时崎狂魇的一个毛病，此刻再次听到时崎狂魇那冒得丁点儿感情的话语，时崎狂三无奈的摇了摇头，否决了她。
　　“可是，她身上闻起来有点儿香嫩，我很想吃一口尝尝味道！就一口好不好！”
　　感觉到时崎狂三的不悦，时崎狂魇并没有立刻偃旗息鼓，她做出退让，摸了摸瘪平的肚子，尝试着再次提出了自己的小要求。
　　瑟瑟发抖，不敢说话！
　　狂魇身上的恶意袭来，大筒木辉夜感觉自己此刻的情况十分的危急，恐怕下一刻就会被吃掉，因为某个可爱的小家伙嘴馋了，很想咬一口，尝尝大筒木辉夜的味道。
　　“不行！你个小机灵鬼，别妄想啦！”
　　虽然狂魇说是只吃一口，但是时崎狂三还是严词拒绝了，至于为什么的话，因为时崎狂魇最近的胃口很好，大概一口就可以把大筒木辉夜整个生吞了。
　　“呜呜……姐姐好无情！”
　　时崎狂魇异常熟练的摆出了一副伤心难过、求安慰的苦闷表情，若不是对她知根知底，指不定时崎狂三都会被她的精湛演技给骗到。
　　“小家伙，你别闹！我记得这个世界有一种富含维……查克拉能量的神树果实，到时候弄几颗给你尝尝吧！”
　　“好耶，一言为定，姐姐可不许撒谎哦！”
　　“我当然不会克扣我家小馋虫的零食，不过，前提条件是，你也必须乖一些才行！”
　　时崎狂三也不是那种铁石心肠的人，看着时崎狂魇即将摆出一哭二闹三上吊的架势，她果断的转移了话题，内心深处还不断的感慨:越来越机灵的熊孩子可真不好应付！
　　作为背景和旁白，大筒木辉夜一脸羡慕望着这对一大一小，模样相似、感情很好的两姐妹，其实，缺爱的她也很想得到亲人的关怀，不过，一想到那两个不懂事的逆子，她不禁悲从心来。
　　很快，笼罩在辉夜身上的浓郁死亡气息消失，溺水一般的恐惧感缓缓褪去，就连身上的镇压和查克拉能量的封禁都解除了，大筒木辉夜感觉自己逃过了一劫，顿时一身轻松。
　　“感谢……感谢两位大人的不杀之恩！请问，妾身……有什么能够为两位大人效劳的吗？”
　　虽然能够自由活动了，但是大筒木辉夜的心里可没有半点儿的逃跑打算，因为她知道，自己无论如何也逃不出那两姐妹的手掌心，所以她恭恭敬敬、低眉顺眼的看着时崎狂三，略显慌乱的询问道。
　　“啪！”
　　可是，面对大筒木辉夜抢先的问话，时崎狂魇却是蛮横无理的扇出一巴掌，扇在了她那张苍白得没有一丝血色的脸上，后者完全没有反应过来，顿时懵在了那里。
　　此时，狂魇进入了恶人的状态，唱起了白脸，她凶狠着一张萌萌的脸，以大筒木辉夜能够听懂的语言唾骂道:“脸白得跟个死人一样的臭女人，你是想死吗？姐姐大人还没有问你，你居然那么多话！”
　　“呃！妾身……”
　　妾身心里苦！
　　“闭嘴！”
　　感觉到来自时崎狂魇的冰冷目光，还有那令人窒息的死亡气息，大筒木辉夜再次被吓的不敢出一言以复，内心无比的委屈，若不是心理足够坚强，恐怕哇的一声就哭出来了。
　　“好了，小家伙！你忘记我刚才说了什么吗？你又何必为难这个苦命、倒霉的女人？”时崎狂三敲了敲狂魇的脑袋，略作惩戒，适时唱起了红脸。
　　“你就是大筒木辉夜吧？”
　　再次溺爱的揉了揉抱头蹲防的时崎狂魇的脑袋后，时崎狂三和善的看着大筒木辉夜，开口询问了起来。
　　“是……是的，妾身……辉夜姬拜见两位大人！”
　　此时，大筒木辉夜身上再也没有什么傲气了，自信心、自尊心也被时崎狂魇一巴掌给扇得一丁点儿都不剩。
　　时崎狂三那双深邃而璀璨的眸子凝视了过来，大筒木辉夜感觉到了莫大的善意，而听到对方道出了自己的名字时，她有些激动，用手擦拭掉眼角的泪水后，毕恭毕敬的献出了膝盖。
　　“命运弄人，可怜的女人，先跟在我们身后吧！”时崎狂三一眼望穿了大筒木辉夜心里的不安和焦虑，以轻缓的语气安慰道。
　　“是的……大人。”
　　大筒木辉夜的情绪波动一直起伏不定，而此刻总算是落了地。
　　“宇宙星空之中遍布着她的气息，我们身下的这颗星球之上，她的足迹比比皆是，看来，那丫头在这里停留了很久。”
　　目光投向忍界星，时崎狂三感觉到了很多不属于这个世界的东西，她明白，目前所在的火影世界，其剧情发展可能早已经不是她认知中《眼珠子忍者》了。
　　“她”、“那丫头”指的是不辞而别，独自穿梭世界乱跑的时崎狂雪，现在，时崎狂三和时崎狂魇都来找她了，若是不早些回来认错的话，指不定会有一顿深刻的思想教育和毒打。
　　虽然时崎狂雪是自己人，但是，对方的活动自由可不是无拘无束的那种，没有老妈子，时崎狂三的首肯，随意的流浪在外是绝对不允许的，如果总是不听话，那可是要好好教训一顿的。
　　忍界大陆，音之国内。
　　月亮炸裂、大筒木辉夜脱离封印之前，无所事事的辉夜君麻吕本能的感觉到了一股不安的情绪，似乎有什么非常可怕的事情即将要发生。
　　这股不安来得毫无根由，来得莫名其妙，但是却深入灵魂，让她本能的战栗、畏惧起来。
　　如果说这股不安情绪有来源的话，辉夜君麻吕还会放心一点，但是，这种没来由的不安只会让她的情绪变得更加的烦躁。
　　究竟有什么不详的事情将要发生呢？
　　辉夜君麻吕徘徊于夜空之下，她的情绪愈发的烦闷和暴躁，因为不详的感觉在愈发的逼近，她也仿徨了起来，思考着接下来是否要将这件事情告诉大蛇丸大人。
　　其实，这种不安的感觉是来自于自身，辉夜君麻吕的躯体已经完全被时崎狂雪的细胞同化，灵魂也同化了一大半，而在时崎狂雪的细胞里，早已经潜移默化的诞生出了一种对时崎狂三的畏惧，也正是畏惧，令辉夜君麻吕本能的生出了不安的情绪。
　　这一刻，君麻吕体会到了一种微妙的血脉相连的感觉，这种感觉越来越强烈，一般来说，它只会在君麻吕遇到时崎狂雪的时候才会出现，难道说，狂雪大人回来了？
　　君麻吕抬头望着星空若有所思，猛然间，她看见明亮的月亮炸开了！

第357章 时崎狂魇的成长
　　月亮炸了，这绝对不是一件小事，亲眼目睹者不在少数，所以不过片刻，这件事情便在忍界星上传得路人皆知、沸沸扬扬。
　　在忍界大陆上的传说中，月亮是六道仙人制造出来的，能够一下子便把六道仙人制造的月亮给破坏掉，其始作俑者的实力无疑是令人绝望的。
　　大筒木羽村的灵魂本来是沉眠月球之上，但是，因为月亮被狂魇暴力的打爆，大筒木羽村吱都没有吱一声就死的魂飞魄散了。
　　面对实力完全不是一个顶级的强者，大筒木羽村的存在跟蝼蚁也差不了多少，对于十分接近神明的时崎狂魇来说，弄死大筒木羽村完全是一个巧合，谁让他躲在月球上沉眠呢！
　　而在净土世界里，大筒木羽衣也被惊动了，六道·地爆天星被强制性的破解，作为主要的施术者，他不可能不知道忍术被破解的事情。
　　出于小心谨慎的性格，羽衣不敢有什么太大的动作，能够强行打爆月球，这样级别的敌人，早就已经超越了自己的母亲，对方拥有的可怕力量完全他这个死而不僵的鬼魂能够应对的。
　　而且即便知道事情有些严重，大筒木羽衣可不敢轻举妄动，因为他怕被未知的强敌给打死，所以没有离开净土，而是尝试着联络蛤蟆大仙人，以及某个魂飞魄散的倒霉鬼。
　　循着属于时崎狂雪的气息作为指引，时崎狂三、时崎狂魇，外加随从大筒木辉夜，三人降临在了音之国，出现在了辉夜君麻吕的身边。
　　没办法，在辉夜君麻吕的身上，属于时崎狂雪的气息最浓，若是不明真相的人，恐怕还以为她和时崎狂雪是一对双胞胎姐妹呢！
　　面对突然出现的神秘三人组，辉夜君麻吕感觉到前所未有的压力，她一脸紧惕的打量着三人，不安的感觉让她丝毫不敢松懈。
　　此刻，君麻吕感觉到了来自血脉上的压制，其中，面对着时崎狂三时，这股感觉尤为强烈，强烈得几乎快要窒息了。
　　来者不善！不祥的预感涌上了心头，这种预感随着时间的增加变得越发的明显起来。
　　“你们是什么人？”
　　察觉到了强烈的恶意和若有若无的敌意，君麻吕故作镇定，从袖子里抽出骨剑，摆出一副防御的姿态，暗地里则捏出手印，随时准备使用飞雷神之术逃命。
　　“哼，渣渣！快告诉我时崎狂雪那个家伙躲到那里去了，不然，小心我杀了你哦！”
　　时崎狂魇冷漠的哼了一声，残忍的目光扫了君麻吕一眼，死亡的气息弥漫而出，厉声威胁着对方说道。
　　在时崎狂魇看来，辉夜君麻吕的身上有着属于时崎狂雪的血脉，八成是她生下来的女儿，或者直系的后代，所以，对方肯定知道时崎狂雪的去向。
　　“时崎狂雪？是指狂雪前辈吗？反正我不知道，更何况，即便我知道，我也不会告诉你们的。”
　　“哼！杀了我？大言不惭。这里可是大蛇丸大人的国土，你们竟敢如此放肆，是想死吗！”
　　辉夜君麻吕的态度倒是硬气得很，她视死如归、无所畏惧，逮着时崎狂魇一顿硬怼。
　　不用脑子思考也能明白，眼前的三人绝对是钢板级别的存在，每一个都比自己强大，虽然君麻吕有心捍卫大蛇丸与时崎狂雪的尊严，但是根本打不过啊！
　　此时此刻，君麻吕只希望大蛇丸能够早些发现外来者的入侵，然后派遣一波秽土转生的强者来助助阵、拖延一下时间，不然的话，她还是直接带着大蛇丸赶紧跑路。
　　“姐姐，她口中的大蛇丸似乎很厉害的样子，您听说过吗？”
　　表面保持着嚣张跋扈的模样，时崎狂魇暗地里向时崎狂三询问了起来。
　　“哈哈哈～难道小家伙害怕了吗？”
　　“说起大蛇丸，我还是知道一点儿的，那是一条生命力堪比蟑螂的赖皮蛇，不足为惧。”
　　时崎狂三半开玩笑的回应着时崎狂魇的话。
　　“哦！原来是这样啊！”得知大蛇丸的粗略消息，狂魇恍然大悟，脸上的桀骜态度愈发的明显。
　　“嘿嘿嘿～很抱歉，我根本不认识什么大蛇丸，不过，我对你和你口中所说的大蛇丸都很感兴趣！”面对高了自己一个头的时崎狂雪，时崎狂魇昂首挺立，自信大方，满脸戏谑的说道。
　　以时崎狂魇的眼光来看，目前所在的这个世界很一般，非常适合度假，比起漫威世界来，危险程度低了一大截，大概也就和约战世界的等级差不多吧，所以辉夜君麻吕口中的大蛇丸再厉害也不会强到哪里去。
　　说起来，时崎狂魇根本不曾畏惧辉夜君麻吕口中大蛇丸，她只是有些感兴趣，想明白大蛇丸到底是辉夜君麻吕的什么人，两人又是什么关系。
　　这时，充当着背景墙的大筒木辉夜默不作声，但她的目光若有若无的打量着辉夜君麻吕。
　　她惊讶发现，君麻吕的面容竟然与时崎狂三、时崎狂魇十分的相似，更为古怪的是，对方体内竟然还流淌着属于自己的血脉，虽然有些微弱，但的确存在。
　　这个时候，属于女人的胡思乱想开始作祟，大筒木辉夜猜测，辉夜君麻吕应该跟时崎狂三、时崎狂魇有着不浅的血脉联系，搞不好还是一家人，不然的话，面容绝对不会这么相似。
　　还有就是，大筒木辉夜已经大致明白了这一大一小的两姐妹为何进入忍界星，他们是来找人的，找一个躲起来的、名叫时崎狂雪的少女。
　　粗略的一分析，大筒木辉夜脑洞大开，似乎又猜测到了更多有意思的东西，比如，那个名为时崎狂雪的少女，应该是不堪忍受自己的亲人，所以跟自己一样的，离家出走了，同样躲到了忍界星上。
　　以己度人，如此毫无根据而胡乱的瞎猜，似乎也有几分可能性，而事实上，时崎狂雪的情况也跟大筒木辉夜想的差不多。
　　时崎狂雪是打心底里畏惧着时崎狂三的，因为两者的交流很少，渐渐的产生了不小的隔阂，她一直害怕某一天养肥了后被狂三吞噬掉，同样也不甘于被狂三当做下属一般随意的使唤，更不想待在时崎狂三的给她打造的“囚笼”之中。
　　在突破到始源级后，一发偶然的、足以支撑离开约战世界的【乙女之弹】给了时崎狂雪一次叛逆出逃的机会，本着天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的追求，她毫不犹豫的离开了约战世界这个“囚笼”，然后，她开始倒霉了！
　　时崎狂雪在忍界星的上的生活，就好比如一次下乡体验生活的变形计，在忍界的残酷现状和现实的沉重打击之下，追求自由、叛逆离家的少女开始有些怀念起“囚笼”中的人和物来，虽然嘴上倔强着不说，但行动上还是老实的想办法恢复力量，以便于再次回到“家”里，亦或者选择继续漂泊在外。
　　对于时崎狂雪的种种念想，时崎狂三还无从得知，现在，狂三的目光还停留在君麻吕那里。
　　打量着君麻吕现如今的躯体，时崎狂三一眼便看透了她“七拼八凑”的实质，忍界大陆上，但凡有点儿名声的血继血脉，辉夜君麻吕的这具躯体都有，只不过每种血脉的血继之力全都被同化了，化作了身体素质的增幅，以及千奇百怪的能力。
　　而在这些千奇百怪的血脉能力中，有的通过专门的训练而被激发了出来，有的还没有激活，或者呈现隐性，亦或者直接从基因层次上被细胞自身给淘汰掉了。
　　辉夜君麻吕的身体细胞里，囊括着忍界多种血继能力的基因，她就相当于一个收藏丰富的血继基因库，作为实验体的研究价值极高。
　　大蛇丸的能耐不小，但能被时崎狂三看中的东西根本不多，保命的本事且不论，通过辉夜君麻吕这一复杂的存在，大蛇丸这一手“基因融合”的操作玩得的确很溜，完全碾压现代的生物基因研究员。
　　大蛇丸就是大蛇丸，不愧是《眼珠子忍者》中掌握着基因核心技术的大BOSS，只要给他足够的时间和有用的实验素材，逆推出大筒木羽衣的血脉基因似乎也并不难。
　　“很棒的研究实验体，我想「我们」一定会很喜欢她的！”
　　望着君麻吕，时崎狂三仿佛看到了一座新的基因宝库，欣喜之余，樱花瓣一般的嘴角微微上扬，露出了一个危险的笑容，脑海中不断酝酿着一个不可告人的秘密。
　　“小魇，把她给我抓起来！”时崎狂三满脸春风，指着辉夜君麻吕命令道。
　　“噢！好的，姐姐。”
　　听到时崎狂三的命令，时崎狂魇一下子就兴奋了起来，一对血红色的深邃眸子无一不透露着愉悦的情绪。
　　时崎狂魇的话音刚落，一股浓郁的黑暗、死亡气息便凭空弥漫了出来，就好像黑雾一般，一瞬间浸透狂魇全身的每一处衣角和肌肤，带来一种邪魅而神秘的感觉。
　　“好恐怖！这究竟是什么怪物啊！”
　　死亡的感觉芒刺在背，君麻吕压下心中的恐惧，一瞬间便打消了利用时空间忍术同时崎狂魇纠缠的念想。
　　“飞雷神之术……这是什么！”
　　刚准备发动飞雷神之术逃命时，辉夜君麻吕突然发现，体内的查克拉能量似乎不听从使唤了，究其原因的话，是体内潜藏着的一股陌生黑色能量搅乱了查克拉的运行。
　　“嘿嘿嘿～你以为自己能够逃跑得了吗？要知道，那个家伙最拿手的就是空间力量，所以，我怎么会没有提前布置应对的措施呢”
　　时崎狂魇一脸的洋洋得意，跟在时崎狂三的身边，她成长了很多，无论是智商还是力量，整个人都在向着时崎狂三进行贴近。
　　“嘿嘿，我抓到你啦！”
　　时崎狂魇轻笑一声，挥手一撒，一条漆黑的锁链出现，迅速的将辉夜君麻吕给捆绑了起来。

第358章 大蛇丸的好日子到头了？
　　君麻吕被俘虏。
　　“哟，实力这么差啊！本来还以为能够挣扎一下的，结果却让人失望太啊！”
　　时崎狂魇不屑的看着被困成粽子的君麻吕，虽然嘴上说着很失望，但是心底里却生出了一股得意的情绪。
　　“好啦，小家伙，她可不是狂雪，自身的实力也就这样，你有什么好得意的呀！”
　　时崎狂三轻笑了一声，不知该说什么才好。
　　麻利的抓住辉夜君麻吕后，时崎狂魇将其交给了时崎狂三，算是完成了狂三交予她的命令。
　　在忍界大陆上，得益于那些七拼八凑的血脉，君麻吕的实力整体非常不错，甚至超出了影级的层次，若不是之前时崎狂雪拿走了她身上初诞生的精灵灵核，她的潜力会变得更加巨大，突破到六道级恐怕也只是时间问题。
　　不过，现在还是别想这些了，辉夜君麻吕的未来恐怕会是一片黑暗，近段时间里都只能作为血脉基因的研究素材使用。
　　狂三将君麻吕丢进了随身的半位面——轮回乐园，在那里，数百名充当着生物基因研究员的分身包围着她，彼此商议着该如何开展血继基因的研究工作。
　　辉夜君麻吕是一座基因宝库，从她的身上，可以得到很多有趣的东西，而且价值可能也不会差到那里去。
　　忍界的血脉基因种类丰富，赋予了忍者独特的血继限界，与变种人的X基因有着异曲同工之妙，虽然对于时崎狂三的作用不大，但，如果用到合适的普通人身上，往往能够收买到一大波的忠诚和信仰。
　　“姐姐，刚才那个家伙虽然看起来和时崎狂雪相似，但是她真的太弱了，一点儿也不好玩。”
　　时崎狂魇的玩闹性子已经被撩拨了起来，但是却根本没有尽兴就收场了，所以有些手痒痒。
　　“啊啦啊啦～调皮鬼，真拿你没办法！看来你是惦记上时崎狂雪了吧！”
　　“是的，是的，还是姐姐最懂我的心，我已经迫不及待的想要替姐姐教训一下那个不知死活的坏东西了！”
　　看着时崎狂魇一副跃跃欲试的模样，时崎狂三明白，她心底里的战斗欲望亦或者说破坏欲望仍然很强烈，需要找个地方或者强劲的对手发泄一通。
　　“好吧，你去外面随便玩一玩，顺带把时崎狂雪带回来吧！记住，我要的是活人，一个完整的活人，你千万别带一具残破不堪的死尸回来。”
　　“嚯嚯嚯～太好啦！一切请放心吧，我美丽的姐姐大人哟！”
　　略做思考，时崎狂三决定把时崎狂魇这个躁动不安的破坏分子派出去放放风算了，不然的话，旁边的大筒木辉夜恐怕会一直处在焦虑的状态之中。
　　时崎狂魇离开了队伍，她化作一道黑光，撒欢儿似的一头扎进了茫茫宇宙星空之中，一阵横冲直撞，片刻便不见了人影。
　　时崎狂魇去找时崎狂雪的麻烦去了，就是不知道，这一黑一白的两人会迸溅出什么样的火花来。
　　现如今，时崎狂魇的境界已达约战世界的始源级精灵，战力更是强大到随手灭星，算是略微超过了时崎狂雪，不过，时崎狂雪可不好对付，一手空间能力玩得出神入化，时崎狂魇恐怕只能跟在身后吃屁。
　　片刻之前，眼看着君麻吕就这么轻易的被狂魇镇压，大筒木辉夜虽然默不作声，但心里对于时崎狂魇的忌惮更深，而此刻，时崎狂魇离开后，她突然变心安了起来，心头的焦虑一扫而空，人都精神了几分。
　　接下来，时崎狂三打算去找大蛇丸，其一是问责，辉夜君麻吕被魔改同化成第二个“时崎狂雪”，大蛇丸难逃其咎，必须严惩不贷。
　　第二则是夺走对方的研究资料，有关血脉基因研究的所有研究资料，毕竟时崎狂雪的血液样本就留在了大蛇丸那里，说不定，大蛇丸已经研究出什么花样来了。
　　至于大蛇丸配合不配合，这个很难说，但是可以肯定的是，不配合只有死路一条，时崎狂三要杀死大蛇丸的话，绝对可以做到魂飞魄散程度，绝无半点儿复活的机会。
　　时崎狂三信奉着单体力量的强大，同样也追求着单体力量的强大，但是她却从未抛弃对科学力量的研究探索，夺走大蛇丸的血脉基因研究资料也是基于这个目标。
　　狂三的轮回乐园等同于一个半位面，它是影域的升级，是独属于时崎狂三私人专用的独立位面。
　　轮回乐园里面生活中着数千万的分身，这些分身都是利用时崎狂三自身骨髓干细胞克隆、发育出来的独立个体，思维意识在一定程度上受到了本体的监控和管束，其存在意义等于签订了终生卖身契的工具人。
　　我冒得感情，我奴役我自己！
　　在轮回乐园里，这数千万的克隆体分身彼此扮演不同的角色，共同为本体奉献着一份力量。
　　三分之一的分身投身于神秘侧精灵魔法的探索，精灵魔法体系才能不断完善，应用于各种途径的精灵魔法才能不断诞生。
　　三分之一的分身献身于科学技术的研发和钻研，各种杂糅了多个世界的黑科技产物才能不断出现、改进、升级，虽然目前还没有机会登场，但是已经累积了很多的科研成果。
　　三分之一的分身充当劳工，负责维系整个半位面的稳定运转，保持一切事物的稳定和可持续发展。
　　时崎狂三并不是一个人，也不是几个人，她的随身携带着千万个同胞，自身的实力只不过是整体的冰山一角，谁若是认为她好欺负，敢以多欺少，保管分分钟叫来几支宇宙舰队进行支援，灭星级的密集火力教人做人。
　　不过，目前的阶段来看，在大部分中低级的世界里，以她自身强大的力量就足以肆无忌惮的驰骋了。
　　魔法·传送门！
　　魔力涌现，甚至无需施法读条，只是一念之间，时崎狂三的面前便迅速构建出了一道深邃的虚拟传送门。
　　由此可见，在空间一途上，时崎狂三的造诣已经远远超过了时崎狂雪。
　　“走吧，辉夜。”
　　“是的，大人。”
　　大筒木辉夜的反应很平淡，因为她已经习惯到麻木了。
　　穿过传送门，两人隐秘的出现音之国首脑府的上空，因为某种低调做人的处事风格，时崎狂三不显山不露水，二话不说便主动出手，直接隔空抓人，把首脑府地底下正进行着人体细胞观察的大蛇丸给抓了过来。
　　一股来自四周的无形压力向着大蛇丸袭来，大蛇丸还没有来得及反应，整个人犹如麻痹了一般，保持着佝偻的姿势消失在了地下研究室里。
　　身躯被禁锢起来，甚至连意识也没有放过，大蛇丸甚至都不知道发生了什么，只感觉眼前一花，身处之地突然换了一个地方，凭空悬浮在了数百米的夜空之上。
　　“嘶嘶嘶～发生了什么？”
　　意识恢复后，大蛇丸瞪大眼睛愣了愣，随即，她发现自己颈部以下的身躯部位都失去操纵，体内的查克拉能量也沉寂得如同死水一般。

第359章 大蛇丸的生死
　　音之国首脑府的上空，星夜，月亮刚被打爆不久。
　　黑暗影响不了大蛇丸的视野，看着时崎狂三那有些熟悉和陌生的面容，大蛇丸再度感觉到了自己的渺小，昔日高高在上的他，此时也与地面上的蝼蚁无异。
　　时崎狂三没有显露自己的威势，她只是睁着迷人而危险的眼睛，平淡无奇的注视着眼前的大蛇丸，就好像就看着一团空气。
　　大蛇丸很聪明，虽然此时的情况很危急，但是，他已经猜到了一个大概，他明白，自己可能会在下一刻死去，像一只吸血蚊子一般的被捏成一团模糊不清的马赛克。
　　“研究我的血液细胞，需要付出沉重的代价，即便我不介意，你的下场也可能只有死路一条！”
　　时崎狂雪如是说过，而面对死亡，大蛇丸早已经有了觉悟，他本以为自己不会畏惧，但是，哪怕身体失去控制，却也仍然诚实的因恐惧而颤颤发抖起来。
　　“未知而神秘的东西总是充满着无穷的魅力，但是，你不该触及那样东西，那不是你可以摸透的事物。”
　　大筒木辉夜不说话，老实本分的充当着背景墙，而时崎狂三，她只是平淡如水的叙述着一个事情。
　　带着对神秘的探索，大蛇丸研究了时崎狂雪的血液，哪怕在被抓的前一刻，他也仍然在孜孜不倦的探索着那一个个生物细胞中秘密。
　　时崎狂雪与时崎狂三有着说不清、道不明的因果纠缠，这不同于一般的分身与本体，更不像时崎狂魇对于时崎狂三的附属关系，两者就仿佛是一块硬币的两个面，缺一不可。
　　动了时崎狂雪的血液，大蛇丸的行为无异于触及了禁忌之物，杀身之祸将至，魂飞魄散可能是她唯一的下场。
　　“呵呵～这位大人，您说得对！如果在下没有猜错，两位便是狂雪老师的亲人吧！”
　　大蛇丸内心十分的紧张，他小心翼翼的打量着时崎狂三和她身边充当着背景墙的大筒木辉夜，有些不太确定的说道。
　　当然，这个并不是大蛇丸想示敌已弱，博取同情，而是发自灵魂的颤栗，时崎狂三虽然没有表现出生气和愤怒的表情，但是那隐晦无形的情绪却被蛇类的危险本能所感知到了。
　　大蛇丸还是一个乖巧懂事的小屁孩时，他曾听时崎狂雪说起过自己的家人，她说她有一个充满野心、强大而可怕的姐姐，还有一个心理变态、表面乖巧可爱，实则疯狂残暴，甚至不知道能不能算得上是亲人的妹妹。
　　因为时崎狂雪所用的形容词有些奇特，大蛇丸的印象很深刻，直至此时还记得很清楚，此刻面对的两人，似乎对得上号。
　　如果时崎狂魇还在，大蛇丸绝对不会猜测的，但是此刻的话，只能猜对一半了。
　　“大蛇丸，你很聪明，胆子也很大。但，你猜错了，她目前只是我预定用于人体研究的实验体！”
　　听着大蛇丸的询问，时崎狂三微微迷人的笑了笑，指着瑟瑟发抖、宛如工具人一般的辉夜讲述着自己的想法。
　　“你应该知道，我现在很生气，所以，我现在还不想和你说话！”
　　时崎狂三轻轻的一挥手，一团不详的黑色火焰如同黑雾一般缓缓的飘出，慢悠悠的落到了大蛇丸的灵魂之上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　静寂的夜空之中，一阵凄惨无比、撕心裂肺的哀嚎之声响起，但凡听到这阵哀嚎的人，哪怕没有亲身体会，大概也能从哀嚎之声中回想起难以忘怀的痛苦和折磨。
　　被禁锢着身躯，大蛇丸只有颈部以上的脑瓜子能动之外，在灵魂上的剧痛袭来后，这颗脑袋挣扎得如同风车一般的晃动不停，眼睛都翻起了白眼，哪怕如此，也依然无法缓解灵魂被一点点儿灼烧掉的痛苦和折磨。
　　“呵呵呵～”
　　此刻，时崎狂三身心愉悦，不由得会心一笑，但是，在身边的辉夜姬听来，这悦耳的笑声与恶魔的低吟无异。
　　哀嚎持续了十分钟，在时崎狂三的克制把持之下，大蛇丸的灵魂被燃烧了一个七七八八便结束，虽然他没有彻底昏死过去，但意识涣散得十分厉害，双眼空洞无神，看起来跟条死蛇无异了。
　　纵然生命力如同小强一般的顽固，但是脆弱的灵魂却并非如此，在时崎狂三的手中，大蛇丸的那些逃生之术没有丝毫的用处，若不是在灵魂一途的研究中获得了喜人的收获，使得灵魂强韧无比，恐怕大蛇丸此刻早已经沦为了一具活死人。
　　“谢……大人……不杀……之恩！”
　　大蛇丸就是大蛇丸他的，意志力十分的坚定，正是如此，他才能从无尽的痛苦与折磨之中顽强不屈的挺下来，意识逐渐恢复清明。
　　“不错，不错，我开始欣赏你了，你这条赖皮蛇的求生欲望打动了我。”
　　时崎狂三不悲不喜，目光一如既往地平淡，他解除了对大蛇丸的束缚，一股无形的力量使其保持着悬浮的姿态。
　　此时此刻，大蛇丸的身躯已经湿透，浑身无力、疲倦不堪，仿佛下一刻就会陷入无尽的沉眠之中。
　　这时，他回忆起了时崎狂雪带来的灵魂震慑，拿过去的狂雪与现在的狂三一对比，那简直是云泥之别，狂雪老师对她实在是太温柔了。
　　“给我一个不杀你的理由，如果你的理由能够说服我，或许我可以饶了你的蛇命！”
　　此刻的时崎狂三宛如一尊冷漠无情的死神，大蛇丸的生死全都在她的一念之间，不过，她并没有一下子捏死对方，而是回应了对方的求生欲望，给了对方一丝活命的机会。
　　“大人，在您的眼中，在下的贱命恐怕与蝼蚁无异，但是，蝼蚁也有蝼蚁的坚持。”
　　“哈哈哈哈……狂雪老师告诉我，每个世界都存在着无数的谜团，弟子愿意穷尽其生去探索这个世界的神秘与未知，哪怕它在您眼中可能不值一提。”
　　”但，无论生与死，那都是我所向往的东西！如果不这么做，我的存在与一条蛆虫何异？虽死，犹荣！”
　　大蛇丸意外的倔强，虽然死到临头，他并没有向时崎狂三发起求饶，反倒是说出了意外的有骨气的话。
　　“这就是你的临终遗言吗？说得很漂亮，而且狡猾得有些超出我的意料！”
　　时崎狂三不置可否，她并没有立刻捏死手中的蝼蚁，反倒是认真的打量起自诩为时崎狂雪弟子的大蛇丸来。
　　实力平平，魔法造诣也不高，没有继承到时崎狂雪半点儿的空间能力，气质甚至有些偏向阴暗和邪魅，目光中还带着无尽的疯狂，除了那股向死而生的决然意志和对神秘的求知欲，这家伙难道还有其他的可取之处？

第360章 火影卷仓促完结
　　“既然是她的弟子，那还是等处理完她的事情之后再说吧！”
　　关于大蛇丸的生死，时崎狂三决定延后处理，一撒手，大蛇丸被丢回了自己的地下实验室里。
　　随即，时崎狂三拿走了试验里残留仅存的时崎狂雪血液样本以及其衍生物，然后是大蛇丸的毕生心血，有关血继限界的血脉研究资料全都被时崎狂三一扫而空，也不知道他在别处备份了没有。
　　“咦！这是……一本关于灵魂的研究记录。”
　　“我看看里面都有些啥玩意。魂体改造，魂体融合，魂体操纵，魂体分割，魂体转生，魂体生存、魂体附身……”
　　“乱七八糟的东西还真多，虽然只是一堆零散的研究记录和一些有待考证的猜测，但是，从这些眼光独到的猜想来看，大蛇丸很有成为死灵术士的潜质！”
　　观摩了一下大蛇丸的魂体研究实验记录，时崎狂三的眼睛亮了起来，难得发现一个对灵魂有着深入研究的鬼才，似乎可以利用一下，不然的话，丢在那里废着实在是太浪费了。
　　在精灵魔法体系之中，灵魂系的魔法有是有，不仅数量比较少，而且使用起来有些困难，究其本质，都是时崎狂三凭借着自己的见识和理解瞎捣鼓出来的，其实用性很低，等级很高，最多用来填充一下门面。
　　再次把死蛇一般的大蛇丸揪了起来，时崎狂三准备将其洗脑成一种神秘生物，舔狗，用以充当进行灵魂研究的工具人。
　　说起来，时崎狂三并不期待实力低微的大蛇丸能够给自己带来多大的利益，但是，一枚微不足道的种子或许可以种出意想不到的果实来，时崎狂三也乐意投资对方一次。
　　趁着对方灵魂受损，意识模糊，精神虚弱不堪，时崎狂三轻而易举的篡改了大蛇丸的记忆，侵蚀了他的灵魂，操纵了他的信仰。
　　从此以后，探寻世界真理与永生的大蛇丸消失了，他堕入了无尽的黑暗，他有了自己的信仰和新的追求，那便是剖析灵魂和死亡的本质，向至高无上的“死亡与黑暗之神”奉献终生。
　　为自己还没有创立的第二马甲取好一个中二的名字，时崎狂三早已经完成了对大蛇丸的灵魂改造，随即，她把自己对灵魂与死亡的理解和知识“赐予”了他。
　　时崎狂三离开后，音之国隐隐有了混乱的迹象，一把手大蛇丸疑似灵魂重创，陷入沉眠，不知何时醒来，二把手辉夜君麻吕突然失踪，不知去向。
　　幸好大蛇丸的助手药师兜还算给力，他隐瞒了情况，狐假虎威之下，借助大蛇丸积累下来的威势，驱动音忍四人众作为尖刀，控制住了音之国内刚冒头的乱象，只要大蛇丸醒过来，一切都会恢复正常。
　　而在这段期间里，时崎狂三带着新收的随身侍女辉夜姬行走在大变样的忍界大陆上，一点点的观察着近二十年来忍界的发展。
　　至于抓捕时崎狂雪的问题，暂时不着急的，时崎狂魇已经行动了起来，虽然抓回来的可能性很小，但是时崎狂雪肯定会回来认错的，而那只不过是时间早晚的问题罢了。
　　时崎狂魇太粘人了，时刻都在馋着时崎狂三的身子，各种小心思一大堆，实在不好带，对方离开后，现在是难得的个人时间，当然得好好放松一下。
　　至于大筒木辉夜的存在，时崎狂三一定程度上的将她当做了随意使唤的随从，而且还是任劳任怨的那种，至于为什么会这般表现，大概是因为这个心里没有安全感的女人在害怕时崎狂三，害怕自己真的变成实验研究专用的小白鼠吧。
　　在忍界随意逛了一圈，时崎狂三发现，精灵魔法已经普及了开来，无论身份差异的那种，魔法师与忍者的数量基本持平，隐隐有后来居上的迹象。
　　精灵魔法师的数量虽多了起来，但是人均实力太弱，目前还无法威胁到忍者的统治地位，时崎狂三能够吸纳的信仰之力也实在有限，在她看来，似乎还差一把火。
　　星星之火可以燎原，只要有更多、更强的精灵魔法师保持着对魔法的敬畏和追求，这把火便可以烧起来，那个时候，时崎狂三便能够获取更多、更坚定的信仰。
　　按照当今的发展趋势来看，这把火烧起来还需要好长一段时间，但是，时崎狂三可没有静心等待的想法，她决定在忍界大陆上显露神迹，以“圣光之神”的身份现身说法，把精灵魔法的低级、中级、甚至高级的衍伸知识传扬开来，扩大精灵魔法的影响力。
　　神迹显现，广纳信徒！说白了就是装神棍，拿货真价实的好东西去忽悠人，把别人引入自家的门墙之下。
　　这种事情只要动一动嘴皮子就好，反正是魔法知识的传承，别人可能会有收获，但时崎狂三绝对不亏，反而血赚到底。
　　套路虽说看起来是老套了一点，但是，在这个忍术纵横、武力为尊的世界里，那可是开天辟地的头一次，一尊无上神明的现身说法，就问你们心动不心动？想不想学魔法？
　　很快，时崎狂三便行动起来！
　　月亮炸裂之后的第三天，忍界众说纷纭，夜幕降临之后，没了月亮的天空总会显得有些空荡荡的，人们的心中总是不自觉的升起一种不安的感觉。
　　星辉点点的黑夜，夜深人静，无数人举头眺望，期待着月亮的出现。
　　突然间，夜空出现了一个神秘的皎洁身影，那皎洁身影呈现出朦胧的女性外形，浑身弥漫着圣洁的神性，整体宛如一个放大了数万倍的年轻女子，给所有人带来深入灵魂的震撼。
　　浑身散发着柔和清冷，颜色偏向于月白色的圣光，光辉刺破了无尽的黑夜，给大地带来了光明和希望。
　　这般闪耀的奇迹突兀的出现了夜空之下，辗转难眠、或以入睡的人们纷纷被这突如其来的光明惊动，一个个走到空旷处，禁不住的抬头仰望那道不可思议的身影。
　　“噢！这是……神？”
　　无数人的心头浮现出这样一个疑惑，但随即从内心中得到了答案。
　　“吾乃带来希望与光明的温柔神明，圣光之神！”
　　前文提到过，这是时崎狂三借助海量信仰之力给自己打造的第一马甲，穿戴使用后，海量信仰之力汇聚于一身，实力和境界蹭蹭蹭的往上涨，那一身亮瞎眼的圣光简直不要太耀眼。
　　传播精灵魔法、凝聚信仰之力的过程中，时崎狂三不方便本人亲自露面，所以，披着这个由信仰之力凝聚的外衣就方便多了，更何况，这个马甲就是为了将人忽悠瘸而存在的。
　　漫威世界里，负责传播精灵魔法的鸢一狂三很是喜欢这个马甲，时不时拿去用一用，似乎恨不得天天批在身上一样。
　　美好的东西总让人心生向往，那柔和温暖的光辉，皎洁无瑕的身姿，优雅高贵的气质，朦胧神秘的美感，神圣不可侵犯的威严，万千姿态汇聚于一身，每当身披这样的马甲一出场，瞅见神明的土著还不立马纳头就拜，瞬间化身狂热的舔狗？
　　更重要的是，在魔法基础知识彻底普及开来、进阶知识缺乏的当下，身披“圣光之神”马甲的时崎狂三出场阐述精灵魔法的奥妙，无异于得道圣人亲自出面以身说法，为门下弟子排除困惑，如此大恩大德，怎么会得不到感激与回报？
　　相信，在不久的将来，精灵魔法会被越来越多的人接受，越来越多的人也会主动去了解并渴望着成为一名精灵魔法师。
　　在那个时候，魔法师的数量和质量会出现一个强盛期，堪比上忍和影级的强大魔法师也会接连不断的出现，以星星之火爆发出燎原之态。
　　传播精灵魔法的神迹持续了一整夜，对于魔法的奥妙，时崎狂三也连续不断的重复阐述着三遍，待到黎明的曙光出现之时，矗立天穹的“圣光之神”的朦胧身影才依稀的化作一颗颗光之粒子消逝。
　　光之粒子是神明最后的恩赐！
　　一颗颗光之粒子飘散进入普通人的体内后，有病的治病，无病的养生，进入精灵魔法师的体内后，能够引发魔力潮汐，使得魔力总量的上限大幅度提升，表现出精神焕发的状态，间接的收获了数年冥想苦修的成长。
　　在时崎狂三的现身说法之下，精灵魔法师的实力都有所提升，但增长最大的，当属名声享誉全忍界的“圣光牧师”纲手无疑。
　　论年龄，纲手的岁数真的不小了，七十多岁的高龄，但是，经过岁月洗礼的她依然容颜不改，青春永驻，容貌宛如二八年华的靓丽少女，气质恬淡自然，高贵典雅。
　　凭借一手出神入化、登峰造极的医疗忍术和圣光魔法，“医疗圣手”“圣光牧师”两个名头早已经响彻整个忍界，但凡她肯出手医治的病人，全都成功治愈了，几乎没有一个死于医治过程之中的患者，哪怕是起死回生，也不在话下。
　　圣光魔法一途的修行，凭借纲手的资质，她所能获得的领悟已经达到了自身的尽头，实力也达到了千手柱间那般的境地，但若想获得更进一步的突破，也就只有打破自身资质的上限了，而时崎狂三的降临，无疑给了她这个机会。
　　时崎狂三不仅仅带来更高层次的魔法知识，还亲自当众阐述、并演示了圣光魔法的高深运用，正是这一无心的举动，福灵心至，与心灵之中孕育的圣光种子融为一体，突破了自己资质上限。
　　挣脱了资质这把枷锁带来的束缚，纲手的未来已经变得不可限量，圣光已经与她融为一体，就连身为人类的生命层次也开始了蜕变，从这一刻开始，这满天繁星已经遮不住她的眼。
　　奔赴浩瀚宇宙的时崎狂雪或许已经感觉到了时崎狂三的到来，但是，她根本没有想象得到，狂三正以近乎闲游的心态游历在忍界大陆之上，要是她知道的话，十之一二会去赶回去向心情正愉悦着的时崎狂三进行认错，然后寻求帮忙。
　　毕竟，星际殖民者大筒木一族可不是那么好对付的，以一人之力对抗一整个族群，那实在是太艰难了，就算她单体实力强大，六道级无敌，但是，在力量没有彻底质变之前，蚁多咬死象，她的冲动只会让她遍体鳞伤，体验到社会人的群殴、毒打。
　　好在时崎狂魇出现了，虽然对方是冲着自己而来，但未必不可以利用一下，哪怕是驱狼吞虎，时崎狂雪也没有别的选择了，她可不会轻易的放过大筒木一族的人。
　　空间在我手，星空随我走！黑暗萝莉叫嚣得再厉害，也只能被我牵着跑！时崎狂雪如是想到。
　　但凡大筒木族人聚集的星球，时崎狂雪都大摇大摆的光顾了一遍，身后还领着一个恼羞成怒、嗜血狂暴的灭星级人形推土机。
　　大筒木一族的人虽说不全都是傻逼玩意，但是遇到祸水东引的时崎狂雪和有理说不清的时崎狂魇，他们也只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　空间力量在手，时崎狂雪滑溜得像条泥鳅，二十多年来的骚扰、猎杀和破坏，搅得大筒木一族不得安宁，可偏偏大筒木一族的杂碎就是抓不住她，因为那种跨星球级别的空间传送能力太耍赖了。
　　时崎狂魇就更不用说了，狂暴起来，除了时崎狂三外，简直是丧心病狂、六亲不认，手持大凶之器:死亡之刃「武器详情见293章」，化身杀戮机器后，但凡出现在她面前的大筒木族人，无论是六道级什么境界，瞅见一个杀一个，时不时还打爆一颗星球，弄得到处躲蹿的时崎狂雪灰头灰脸。
　　事实再次证明，无论是拆楼，还是砍人，亦或者是灭星，时崎狂魇都是绝对专业的！
　　另一方面，时崎狂三在忍界待了快一个月了，虽然被大筒木辉夜伺候得很舒服，但是，时崎狂三仍然在想，时崎狂雪到底会不会回来认错呢？如果回来，那就放过她一次，如果不回来，那就……
　　小孩子不听话，年纪轻轻就在外头瞎闯鬼混，多半是以为自己翅膀硬了，只要经历社会的一顿毒打，八成就老实懂事了，如果时崎狂雪死倔到底，那时崎狂三反倒要看看她是怎么收场。
　　“辉夜，那颗星应该是你家吧！一闪一闪挺亮的！”
　　没有月亮，单看星空也别有趣味，此刻，时崎狂三指着夜空中最亮的星说道。
　　“呃……回大人，是挺亮的！”辉夜抬头瞅了瞅，确认了狂三所指的位置，默认道。
　　“啊啦，啊啦～真的是你家，那我再告诉你一个秘密吧，你家刚刚炸啦！”
　　一一一一一一一
　　“呜呜呜～我美丽大方、温柔善良的姐姐啊！我终于见到您啦！请求您原谅我的不告而别吧！我不是故意要出逃的，我只是太倒霉啦！真的！”
　　至于大筒木星到底炸没炸，第二天就揭晓了，一大清早，时崎狂雪便面容狼狈、衣衫褴褛的出现在了时崎狂三的面前，一见面就趴在地上抱着狂三的长腿哭得稀里哗啦的，委屈得像个受了气回娘家哭诉的小媳妇。
　　时崎狂雪一边哭，一边诉说着自己在忍界经历的生活，除了一开始的毒打和被大筒木一族围殴了一次，其他似乎也没别的啊！
　　但看着这幅楚楚可怜样子的时崎狂雪，时崎狂三愣了好一会儿，心软的同时又有些咋舌，这孩子可能真的受了不轻的毒打「斑柱联合双打」，但是，惩罚的流程还是要有的，外面的毒打是一方面，家里的教育也不能少。
　　时崎狂雪的认错态度良好，上交了一大堆颜色各异的眼珠子和好几枚神树果实，时崎狂三很高兴，又有时间值进账了，于是承诺给予从轻发落。
　　事后，时崎狂三把时崎狂雪丢给了笑意盈盈跑回来的时崎狂魇进行家法伺候，虽然狂三没有看到具体过程，但是，从时崎狂雪受罚过后腿脚不稳，全身松软且瑟瑟发抖，做着检讨、保障再无下次的情况来看，时崎狂魇的家法还是有作用的。
　　时崎狂雪受罚后加入了侍女队伍，负责照顾时崎狂三和时崎狂魇的饮食起居，大筒木辉夜喜获队友一名。
　　时崎狂三偶然闲来无事，带着时崎狂魇跑到净土世界逛了一圈，大筒木羽衣躲在世界角落里瑟瑟发抖，丝毫不敢吱声。
　　闲暇的私人时间，大筒木辉夜外出放风时见到了黑绝，两人一见面就抱头大哭了起来，闻者为悲伤，放风结束后，大筒木辉夜领回来一个孝顺的儿子。
　　在忍界畅游了半年，三狂准备离开忍界大陆了，临走前，时崎狂三记起了什么，显露神迹，随手搓了一个超大的光球，丢到了太空中，从此忍界有了月亮，无形之中又收获了一波信仰之力。
　　三狂:「时崎狂三、时崎狂魇、时崎狂雪」
　　三狂走了后，忍界很快变成了精灵魔法师遍地的“魔界”，黑绝曾怂恿大筒木辉夜出手统治忍界，但是被拒绝了。
　　宇智波佐助发疯似的在寻找辉夜君麻吕，他发现自己忘不了那一抹魂牵梦绕的银白色身影，可惜找遍忍界也没有寻到，无奈只好放弃。
　　一年后，宇智波佐助与事业心极强的大龄单身剩女，火之国的大魔法师，漩涡鸣子成了婚，有了一男两女三个孩子，大儿子叫宇智波博人，二女儿叫宇智波佐良娜，小女儿叫漩涡向日葵。
　　死亡大法师，大蛇丸的活跃度很高，秽土转生被他弄出了商业化，只要出得起价钱，就能与死去亲人见面聊天、打麻将。
　　净土世界，看着一批批被通灵走而又隔天返回的亡灵，大筒木羽衣最开始是想阻止的，但随之却被大蛇丸“请”来的“死亡与黑暗之神”好好教训了一顿，自此之后陷入了情绪低迷状态。
　　火影卷到此结束啦！很仓促，好多构思好的内容都没有写了，不然肯定又臭又长？！

第361章 三上悟走得很安详
　　前往火影世界的要事完成，时崎狂三、时崎狂魇、时崎狂雪「缩写:三狂」并没有返回漫威世界，而是进入了新的世界。
　　火影世界里，时崎狂三基本上算是旅游了半年，能够回收兑换时间值的东西，也就只有时崎狂雪认罪时献出的那些土特产，能力不一的各种眼珠子。
　　开启另外一个世界的旅途，掠夺可能并不是最重要的目的了，毕竟有的世界太低级，能够获取到的有价值的物品太烂，能够兑取的时间值还不如时崎狂三自己生产的东西。
　　掏出厚厚的一大叠、从系统那里抽奖得到的随即传送符，时崎狂三一手都有些抓不过来，随时空间里满满的一大堆，10年时间值便可以抽取到的东西实在是太多了。
　　作为一名选择恐惧症的患者，时崎狂三觉得，随机选择的世界可能会遇到有趣而未知的世界，而且更实惠，能够省下购买正规穿越符所需的开销。
　　小赌怡情，大赌伤身！虽说如此，奈何时崎狂三生财有道，小额的时间值基本不会缺，所以大都用来进行系统抽奖了，这都是手贱惹的祸。
　　抽出一张随即随机传送符，其余的全都撒纸片的一般丢入轮回乐园中，就当送给那些任劳任怨的分身们一个休假福利吧。
　　不过，单独穿越的分身是不是也能代替自己攻略世界，完成任务呢？猜测应该可以的。
　　系统提问:“确认使用随机穿越符？”
　　崎狂三也微笑的说道，:“YES！”
　　随即世界传送开始，时崎狂三的靓丽身影突然出现在一座现代化的城市街头，因为现场人多，所以并又没有被别人发现。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　街头，某持刀暴徒的尖叫声响起，人群一片混乱！
　　“呃……恶心！头晕目眩！难受！”时崎狂三的心神沉浸在晕乎乎的状态，朦胧而恍惚的目光毫无焦距的望着前方，想要看看前面发生了什么事情。
　　定睛一看，时崎狂三恍恍惚惚的看到，在街头对面，某个高龄油腻男一动不动的躺在血泊中，呼吸越来越弱，但还是挣扎着口述最后的遗言。
　　见到十分猎奇的一幕，时崎狂三淡然旁观，迷人的眸子里满满都是大写的懵逼，意识完全没有缓过来，她还在机械性思索着:“我在哪里？刚才发生了什么？”
　　而名为三上悟的油腻大叔进入死亡状态，浑浑噩噩的灵魂并没有随着时间逐渐消散，而是突兀的消失在了世界之中。
　　“魔法·精神焕发！”「效果:清除各种精神层次的负面状态！」
　　“好多了！刚才似乎出现了空间的波动，而且，我好像感觉到了来自世界的力量！”
　　时崎狂三回过神，瞪大迷人的眼睛仔细的打量着四周，整个人从软趴趴的模样恢复成了正常状态，脸色容光焕发，气质光彩耀人！
　　“啊啦，啊啦～来自世界的力量，会是世界意识吗？一开场就遇到了这么有意思的事情！这样的话，会是什么世界呢？真的是让人期待啊！”
　　时崎狂三嘴角露出了笑意，心里也在计划着下一步要去干啥。
　　迄今为止，时崎狂三已经征服了不少的世界，稍微有点儿特色的火影忍者世界，还有斩赤世界，都已经成为了时崎狂三的休闲娱乐场所，精灵魔法的荣光在两个世界里闪耀着。
　　像那两个世界，都是自发衍生出现的无主世界，就连约战世界，甲铁城世界也同样如此，至于成龙历险记世界，时崎狂三就有些不确定了，毕竟她当初的力量还没有触及世界的层次。
　　以时崎狂三的眼界来看，如果仅仅只是一般的现代世界的话，那么八成是无主的低级世界，时崎狂三肯定不会有什么兴趣的，整个现代化的约战世界都是她的后花园，再添加一个有什么必要呢？
　　现代世界不可能赋予死人以世界层次的力量，那么，只有可能是其他的世界了，而那个神秘的空间坐标，就是通往那个世界的钥匙。
　　想要自主的进入其他世界，要么自身掌控时空之力，借由准确的空间坐标进行穿梭，要么就借助其他的外物，就比如随机穿越符。
　　随机穿越符中所蕴含的时空力量有限而混乱，一般不会穿梭到等级超高的世界，来到现代世界的几率反而很大，所以时崎狂三能够遇到的危险并不高，最多当做一次出游散心，那些获得了休假福利的分身同样如此。
　　随机传送符的副作用还是有点儿腻心人的，但随着时崎狂三实力的提升，副作用的影响已经被大大的削弱，不会进入持续的虚弱状态，而是会造成短暂的眩晕和恶心。
　　时崎狂三自身便已经初步掌控时空之力，只要穿梭的世界等级不高，对外排斥性不强，她都有把握随进随处。
　　此时，周围的情况尽收眼底，时崎狂三开始收集周围情报，尽可能的分析出自己的所在世界，然后想想有什么好玩的，系统发布的任务是什么。
　　“咦！系统君发布的任务？”
　　时崎狂三发现了盲点，每当她依靠系统能力进入其他异世界的时候，系统都会发布相应的攻略任务，而这次，为什么没有呢？
　　“系统繁忙中……攻略任务发布失败！”
　　“呃……算了，没有攻略任务也好！”
　　无奈的扶额，时崎狂三懒得去多想系统怎么会出现宕机的情况，大概是使用随机穿越符的分身人数太多了吧。
　　而接下来，她的目光投向了死亡人员三上悟的方向，世界的力量就赋予了那个死去的人，而且，在那里还残留着微弱的空间波动，以及一个未知的空间坐标，而且，还有一名青年正趴在尸体上哭丧，嘴里还念叨着什么。
　　“三上悟学长！请您放心！那些学习资料，我一定会销毁的！”青年痛哭流涕的说道。
　　“三上悟？没听说过！大概是某个出场只有一集的龙套吧！不过，也有可能是主角，既然不是真身穿越到其他世界，那么，大概是灵魂转生到另外一个世界了吧。在华夏网文中，这样的套路见多了。”
　　时崎狂三一时半会没想起“三上悟”这个名字的似曾相识感从何而来，不过，这并不要紧，她已经记住了那个未知的空间坐标，随时有机会一探究竟。
　　不过，倒也不急着现在就去调查一下，反正狂三很清楚，既然已经来到了这个现代的世界，那就走走逛逛，体验一下新奇感吧。
　　随后，时崎狂三果断的从轮回乐园里放出了狂魇和狂雪，决定带着她俩在这个陌生的现代化城市里游逛一圈，好好增进一下彼此之间的感情。
　　在此之前，狂三基本都没有怎么关注过狂雪的存在，现在的话，还是好好相处一阵子，了解一下对方的各种情报吧，毕竟以后就是一家人了。

第362章 少女与史莱姆
　　白日当空，难得的休闲时间里，时崎狂三领着一大一小的两位美少女游逛了起来，在当前的陌生城市里，三人好好的放松了一番，买买买，外加吃喝玩乐一条龙，那一样都不曾落下。
　　跟着爱慕的对象一起，狂魇自然是一路欢声笑语，粘着时崎狂三亲热得不得了，索性便懒得去欺负受气包一样的狂雪了。
　　说起来，这样的关系也算是正常，时崎狂魇是先到的，在她眼中，时崎狂雪的存在无疑是正宫眼里的小三，要不是狂三不允，时崎狂魇肯定故意刁难狂雪的。
　　时崎狂雪的品性不坏，性子却有些孤僻，喜静，爱好咸鱼一般的生活，虽然一开始有些放不开，似乎没有什么自信，行动拘束不已，甚至不敢大声说话。
　　虽然一开始几乎没有什么存在感，默默充当着银白色的背景墙，但是，当时崎狂三把一只毛茸茸的宠物橘猫放到她的手心上时，她整个人似乎都复活了过来，眼中爆发出了闪耀的光辉。
　　瞅见时崎狂雪的神色变化，狂三笑了笑，若是能够看到时崎狂雪好感度变化，大概会出现一连串“+1”的增值数字吧。
　　对一个人表示关心可能很简单，只需要投其所好，在她郁闷的时候，与她一起参与一件令人心情愉悦事情就对啦。
　　看着时崎狂雪这样开心的模样，时崎狂三还是很满意的，果然如她所料，对方很喜欢猫咪这种软绵绵而又毛茸茸的生物。
　　所以，三人开始了一次“不醉不归”的吸猫比赛！
　　天色已晚，夜幕已经降临，城市街头的人影已经换了好几批，两只手一手拉着一位美少女离开宠物店时，时崎狂三注意到了狂雪眼中透露出来的满足和恋恋不舍。
　　闲暇娱乐时，时崎狂三的心情很放松，但并没有忘记自己的要事。
　　当前所处的城市环境与漫威世界地球上一般的RB城市无异，虽然偶尔发生一两例说不清道不明的灵异事件，但是也在人类可以接受范围之内，调查似乎并没有什么喜人的结果。
　　但，人类总是被事物的表面现象所迷惑，而在境界达到一定的层次后，一切表面现象的背后，就变得精彩有趣起来。
　　就像是雾里看花一样，普通人只能看到浓郁的雾气，超凡者能够把一切看得清清楚楚，无论是雾气，还是雾气笼罩着的花。
　　时崎狂三早已经发现，在这平凡世界的四周，隔着空间作为屏障，能够看到许多漂浮着的“泡沫”，每一个“泡沫”都是一个神秘而未知的异世界，每一个“泡沫”里都衍生出了近乎相似的文明体系。
　　光是看到了这样的隐秘，就足以让时崎狂三充满兴趣了，再加上获得的神秘坐标，就更加让时崎狂三想要去亲眼看看了。
　　“我开始对那个神秘而未知的空间坐标感兴趣了，那背后，到底会是一个怎样的世界呢！”
　　时崎狂三仍然记不清三上悟的存在，同样也没有将其放在心上，反正到了另一个相依相存的神秘世界之后，一切便都清楚了吧。
　　“来吧，小魇，还有小雪，让我们一起前往未知的世界一观！”
　　时崎狂三伸出双手，微笑着向两人发出了真挚的邀请。
　　“好的，姐姐大人！希望可以碰到强大的对手，好活动一下筋骨，不然，总觉得会有些不过瘾。”
　　时崎狂魇活动了一下小小的身躯，元气满满的说道。
　　“好吧，我反正是随意啦，就当是一次旅游了。”
　　时崎狂雪倒是没有意见，反正她也清楚，自己根本无法拒绝，最终的结果如此，还是要看时崎狂三的决定。
　　一一一一一一
　　鸠拉大森林、暴风龙封印洞窟。
　　以捕获的未知空间坐标精准定位，三人来到了一个昏暗无比的洞窟里。
　　视野昏暗？看不清楚？不存在的！
　　三个都不是常人，夜视的能力早已经具备，怎么会被区区的黑暗所困扰？
　　「神念力」拓展扫视，洞窟里的一切都反馈在了意识之中，时崎狂三收获了虚拟的「冒险地图」一张。
　　“咦！好像有吃的东西！”
　　时崎狂魇感觉到了浓郁的神秘侧能量——魔素，本能的打算吸一口试试味道。
　　“我吸！我吸！”
　　张嘴深呼吸一口气，狂魇一下子吞噬了海量的魔素，肚子小鼓了起来，但随即又平坦了下去，而洞窟里的魔素浓度却顿时骤降一大截。
　　“呃！一不小心吸多了！”
　　时崎狂魇砸了砸嘴巴，开始评价魔素的味道:一般，一般，与平淡无奇的白开水差不多，很容易消化，来多少吃多少都没有问题！
　　“呃……”
　　时崎狂雪无言以对，目光四顾，投向了地面上。
　　地面留有某种蠕型生物移动的痕迹，除此之外啥都没有，平整得像是被什么东西推平过一样。
　　“姐姐大人，我们接下来去哪里？是在这里开始冒险游戏吗？”小魇溜到狂三的跟前，仰望着问道。
　　“先等等，我发现，这个洞窟里是有一些体型偏大的生物，但都太弱了，没有值得你出手的家伙。不过，在某一处地方，有一个实力勉强过关的大家伙。”
　　“姐姐，那让我去揍它一顿吧！”时崎狂魇咧嘴一笑，主动请缨。
　　“不，你太强，它也不是你的对手，没有挑战性。小雪，你去！”狂三摇了摇头，目光投向了存在感低得可怜的狂雪。
　　“诶？好……好吧。”狂雪勉为其难的答应了下来。
　　时崎狂三仔细的看过了「冒险地图」，估测出了世界的等级和附近生物的强弱。
　　她发现，这个世界的等级比约战世界高一截，对她而言，几乎没有危险可言，时崎狂魇的话，大概也是天花板一般的存在，时崎狂雪的话，还是可以在这里玩一玩的，以她现如今的半步始源级实力来说，应该鲜有敌手。
　　再次使用空间魔法，狂三带着两人直接来到了洞窟里的最深处。
　　昏暗潮湿的洞穴里，三人身影显现，只瞅见，一只月白色的史莱姆炸开了。
　　炸开的史莱姆分裂成无数粘滑的细胞，薄薄的一层包裹在了一个光罩子「无限牢狱」上面，三人还注意到，光罩里面有着一头恶龙。
　　“哇塞！好厉害的史莱姆！”
　　史莱姆吞噬掉了光罩，光罩里的恶龙也一同不见了踪影。
　　吞噬掉无限牢狱的月白色史莱姆再次化作了一团，对方似乎是发觉了三人的存在，一动不动的愣在那里，不知道是不是在打量着突然出现的三位美少女。
　　瞅见这么诡异的史莱姆，时崎狂魇不觉明历，惊讶之余嘿嘿一笑，脸色顿时变得绯红起来。
　　此刻，时崎狂魇的脑子里浮现出自己在本条二亚那里见过的各种小刘备同人本，对于史莱姆这种美少女的天敌，邪恶的魔物，她当然不会陌生啦。
　　与时崎狂魇那副感兴趣的模样不同，时崎狂雪被史莱姆表现出来的大能耐惊到了，眨了眨眼，微微后退，手上浮现空间之刃，防备着史莱姆的同时，脸上还带着厌恶的表情，恨不得一刀砍下去。
　　而与此同时，时崎狂三的目光也在紧盯着这只特殊的史莱姆，而且还看透了魔物的真名:利姆鲁·特恩佩斯特。

第363章 黑与白的争锋
　　“噢噢噢！三个好漂亮的美少女！简直就跟传说中的精灵一样！”
　　此时的史莱姆利姆鲁还没有获得巨大蝙蝠的固有技能「超音波」，无法口吐人言，但是，刚学会的追加技「魔力感知」让她获得了眼睛与耳朵的能力，看到了站在自己身边的三位美少女，心里惊讶得不得了的同时，祂忽略了对方的登场方式。
　　虽然来到了异界，转生成了史莱姆，而且获得了新的名字，但是，时至此刻，利姆鲁的思维逻辑仍然还是一个闷骚的大叔——三上悟。
　　遗憾的是，本质的上来说，利姆鲁已经不是人类三上悟了，但祂仍然保存着一颗人类的心灵。
　　这时，一下子瞅见三位气质独特、人间绝色级别的美少女，利姆鲁当然会高兴得原地蹦了起来，内心深处还浮现出各种春意盎然的画面。
　　若不是心思不算坏，恐怕利姆鲁早已经化身成为罪恶本子里的美少女天敌——邪恶的坏史莱姆了吧！
　　当然，如果祂真的坏起来了的话，恐怕早已经被时崎狂雪一刀给剁了，毕竟，祂现在还只是一只弱小的史莱姆而已，三位美少女可不会任由祂使坏。
　　“姐姐……请让我干掉这只浑身散发着罪恶气息的邪恶史莱姆吧！”
　　时崎狂雪不屑的看着利姆鲁，满脸的冷漠与厌恶。
　　时崎狂雪阴沉着脸，她并不喜欢史莱姆，因为对方让她想起了不堪回首的往事，所以她浑身散发着敌意，右手握紧明晃晃的空间之刃，十分果断的向时崎狂三申请出战。
　　“不行！我才不会让你这么做的！姐姐大人，请把这只史莱姆的归属权赐予我吧！我好喜欢它哦！”
　　听到狂雪要杀生，时崎狂魇猛然回过神，利落的擦去唇角的涎水，随即主动出击，双手一抓，把蹦蹦跳跳的利姆鲁抱到了自己的胸前，向狂雪投去挑衅的眼神。
　　时崎狂魇并不是很喜欢时崎狂雪，明明是她与时崎狂三的二人世界，却偏偏多了一个碍事的人。
　　这就跟正妻不喜欢看见小妾的道理一样的简单。
　　是否真的喜欢史莱姆倒是其次，小魇有意的在与狂雪作对，在给她添堵，在膈应人。
　　“你……不行，我绝对不同意你的做法，像这种散发着邪恶气息的魔物，必须要消灭掉才行。”
　　时崎狂雪义正严词看着时崎狂魇，表现出了十分强硬的态度。
　　行动被阻拦，时崎狂雪心里很是不悦，顿时与时崎狂魇争执了起来。
　　“这是一只很坏的邪恶史莱姆，是女性的天敌，我已经感觉到了她的恶意！”
　　之前，闷骚的利姆鲁色心流露，被敏感的时崎狂雪察觉到了微弱的恶意，所以，她认为，这只史莱姆太邪恶，必须消灭。
　　“哼！你说的不算，我猜姐姐大人才不会认可你的想法。我就是要收养这只史莱姆，我认为它并没有危害，如果真有危险，危险的也是你，因为你太弱了！”
　　在时崎狂三的面前，小魇才不会认输，她坚定的否定着狂雪的说法，还以对方的实力作为攻击点。
　　在等同于恶魔一般的时崎狂魇面前，这只弱小的史莱姆的确是无害的，而且还有点儿可爱。
　　“你……你……就算我的实力比你弱又怎样，我还是不会认同你的做法的！这只史莱姆并不简单，她的身上带着这个世界的眷顾，它的潜力十分巨大，就连恶龙都能消灭，我决不能放任它成长起来。”
　　时崎狂雪指着利姆鲁，试图说明一个事实:这只看似弱小的史莱姆很危险，可能在扮猪吃老虎，它刚才就吞掉了一头疑似被封印起来的恶龙。
　　可惜的是，时崎狂魇丝毫不受影响，她笑嘻嘻的回应道:“你说危险？难道这只软软哒的史莱姆会比我更加危险吗？”
　　狂魇说完后，身上散发出浓郁的黑暗与死亡气息，强烈的恶意直冲着时崎狂雪而来。
　　这种纯粹而霸道的黑暗、死亡之力本就无比的恐怖，再加上时崎狂魇的实力并不弱，时崎狂雪顿时变了脸色。
　　“呃呀呀！好可怕的力量！果然，她才是我身边最危险、最讨厌的家伙，与她相比，那只史莱姆可就令人心安多了！”
　　狂雪不自觉的战栗，看着时崎狂魇那副嚣张跋扈的嘴脸，似乎想起了不好的回忆，一下子被噎住了，苍白着脸说不出话来。
　　技不如人，时崎狂雪不由自主地陷入了弱势。
　　不过，这也没办法呀！
　　对于时崎狂三来说，时崎狂魇的存在就好像是亲女儿一般，而她，没爹没妈，姐姐还不爱理不理的，霸道的妹妹还总爱欺负她，啥时候才能有出头之日啊？
　　时崎狂魇那嚣张跋扈的目光很是讨人嫌，不过，时崎狂雪却没有半点儿反抗的余地，只感觉全身受到了侵犯。
　　“姐姐……难道你就这么看着吗？”
　　狂雪很委屈，她将可怜巴巴的目光投向了对自己态度略有改变的时崎狂三，很不习惯的喊出了“姐姐”的敬称，她很希望狂三能够替她说话一次。
　　“好啦！好啦！小魇，把气势收起来，不要放出来吓人了！都停一停吧！不就是一只史莱姆吗？有必要争执到这种地步吗？”
　　时崎狂三还是插手了，她拍了拍狂雪的肩膀，制止了两人的争吵，同时示意狂魇乖一点，别再欺负人狂雪了，不然的话，自己刚从狂雪那里刷起来的好感度怕是要再度清零。
　　“只是区区一只史莱姆而已，有姐姐在，小雪你不用担心，姐姐会保护你的！同样，既然小魇你很喜欢这只史莱姆，那它以后就交给你来养了！”
　　作为姐姐，时崎狂三有着绝对的家长威严，看着现如今的局势，她直截了当的做出了宣判。
　　“我明白了！姐姐大人，我会把它养成这个世界上最厉害的史莱姆的！”
　　狂魇恢复了平静，抱着史莱姆蹭了蹭，她很满意时崎狂三的决定，养只史莱姆的问题不大，但是她感觉自己再次打压了时崎狂雪一次。
　　“狂雪多谢……姐姐大人！”
　　同样，平静下来的时崎狂雪也很淡定，她收起了空间之刃，默默的站在了狂三的身边，虽然如愿没有消灭那只团子一样的魔物，但至少心里暖暖的，她明白了一件事情，这个姐姐似乎也不太坏。

第364章 史莱姆的内心世界
　　一场短暂的争执结束，狂雪败退，狂魇胜出，时崎狂三也平静的看着这一幕，不知道在想什么。
　　作为大姐头，亦是最具威慑力的存在，时崎狂三只是微笑着旁观这场争执的全过程，认真给出一个恰到好处的决断。
　　现在，她目光如炬，注意力放在那只瑟瑟发抖的月白色史莱姆身上。
　　利姆鲁来自之前那个时代世界的转生者，由人类三上悟转生成为了史莱姆，灵魂穿越世界时，得到了来自世界的恩赐与宠爱，获得了两个外挂级别的独有技「大贤者」、「捕食者」，凭着这两大能力，在异界开启了萌傲天之路。
　　这下子的话，未知的疑惑一下子解开了！
　　在史莱姆视角中，被时崎狂魇抱起来时，利姆鲁很兴奋，对于精致可爱的时崎狂魇，祂表现出来的好感度一下子飙升到了满值。
　　无论前世还是今生，第一次被这么漂亮可爱的女孩子抱在怀里，能不激动吗，但是，那刚开始发育的平板身材似乎有些硌人……硌史莱姆。
　　当然，对此利姆鲁也没有其他多余的办法，因为现在的祂是一只无性的史莱姆，没收作案工具后，想做些什么也做不了了，只能欣赏。
　　除此之外，当祂的思维渐渐冷静下来后，也开始发现不对劲的地方了。
　　首先，这里是鸠拉大森林的深处，是封印天灾级龙种暴风龙维鲁德拉的地方，因为龙威的影响，普通人和普通魔物根本不敢靠近。
　　其次，三位美少女的魅力值高得有些过分，有些过于靓丽，给利姆鲁一种不像是人类，反倒会是妖精、或者精灵什么的。
　　还有就是，三位少女的衣着打扮看起来十分的靓丽高贵，颇有贵族气质，出场方式更是有些诡异，不是走过来的，而好像是使用了未知的魔法突然冒出来的。
　　最重要的是，吩咐「大贤者」对三人进行扫描分析后，祂得到了一个十分奇怪的答复，无所不能的「大贤者」碰钉子了，分析失败！理由是受到了未知干扰，还有就是超出了能力范围。
　　分析时崎狂三和时崎狂魇时，「大贤者」才刚开始就失败了，理由是超出了超出了演算的能力范围，分析时崎狂雪时，分析读条的进度很慢，到达百分之五时却失败了，「大贤者」给出的理由是受到了来自外界的强力干扰。
　　利姆鲁获得「大贤者」的时间虽然不久，但是祂感觉到了对方的强者，强大的暴风龙维鲁德拉可以分析，封印暴风龙的无限牢狱也能分析破解，可是，为什么现在突然失败了呢？
　　细思极恐，利姆鲁已经警惕起来，祂懵懵懂懂的感觉到，面前这三位美丽漂亮的少女似乎并不是那么简单！
　　利姆鲁十分严肃的聆听着时崎狂雪与时崎狂魇的争执，想要从对话中得到有用的消息。
　　但很快，听到时崎狂雪说出要消灭祂的话语，史莱姆感觉十分的委屈，自己明明什么都没做，才不是什么邪恶的史莱姆，连暴风龙维鲁德拉也被误会了，他并不是一头恶龙呀！
　　至于说，弱小史莱姆在伪装自己，实则强大得能够吞下了恶龙，似乎还真是如此，没办法反驳，「捕食者」的确强大，但也必须被吞噬者不进行强烈反抗才行，不然吞噬成功率很低的，还有就是，利姆鲁这也是为了救维鲁德拉从无限牢狱里出来啊！
　　随后，争执开始升级，情况变得危险起来，连「大贤者」也发来了警告，抱着祂的可爱萝莉其实是一个强大到连「大贤者」都无法进行估测的魔女，也难怪分析会失败。
　　浓郁的死亡与黑暗气息，还有那比暴风龙维鲁德拉更令人恐惧的震慑力，虽然利姆鲁只是作为旁观者而略微的感受了一下，但是事后连精神都快要陷入绝望了好吧！
　　如果利姆鲁是一般的普通人类的话，可能会被吓得屁滚尿流的，但是谁让祂转生成为了史莱姆呢，现在经历了过度的惊吓后，整个软乎乎的团子化做了一团流体。
　　“确认完毕。成功获得……「精神抗性」。”
　　利姆鲁顽强抗拒着精神层次的混乱，本以为自己要精神失常而陷入异常状态时，「大贤者」的声音突然响起，让祂稍微有了一种松了口气的感觉。
　　虽然「大贤者」还存在着不足，能力存在着上限，但是某些时候还是那么的坚实可靠。
　　「精神抗性」的获得，让利姆鲁的意识顿时清明了起来，从混乱中缓过神来时，狂雪和狂魇的争执已经结束，洞穴里算是稍微的安静了下来了。
　　松了一口气，史莱姆利姆鲁再也不敢小看面前的三位美少女了，三人的实力境界比傲娇龙维鲁德拉还要强大，根本就不是祂一团小史莱姆可以应付的。
　　可是，刚松了一口气，利姆鲁又开始担忧起来，自己以后不会就跟着那只看似软萌可爱，实则异常恐怖危险的萝莉魔女混了吧，那会不会有生命危险啊？
　　史莱姆心惊胆战，不由自主的瑟瑟发抖，丝毫不敢挣脱抱着祂的那双小手逃跑，祂害怕一不小心惹怒了某只精致可爱的萝莉魔女。
　　利姆鲁开始在内心哀嚎，今天真是既幸运又悲惨的一天。
　　“姐姐大人！既然她不说话，那么，这只软软的史莱姆就归我吧！”
　　时崎狂魇眨了眨迷人的眼睛，再次向时崎狂三索要史莱姆利姆鲁的归属权，而且还摆出胜利者的姿态，不屑一顾的瞥了一眼躲在狂三身后的狂雪。
　　“噢！不要啊！维鲁德拉，吾的挚友，我好怕怕呀！”
　　感觉自己的人生将陷入绝望与恐惧，利姆鲁的内心开始抗议起来，但是表面却丝毫不敢表现出来，现在还是小命要紧，史莱姆是谈不上人权的。
　　「哪怕小萝莉你想要收养无依无靠的我，但我的内心其实是拒绝的！如果可以，我想选择那位一直在微笑着的美丽大姐姐成为我的主人！」
　　利姆鲁的内心疯狂抗议，可是，除了「大贤者」和一旁盯着祂仔细观察的时崎狂三，谁会在意祂的想法呢？
　　“啊啦，啊啦～小魇不要急嘛！请听听这只小史莱姆的想法，毕竟，祂是很特别的存在！”
　　“唉！我只能说很抱歉呢！虽然史莱姆先生选择了我，但是，我很讨厌色色的史莱姆，哪怕你是无性的也不行！”
　　“所以，如果不想被小雪当做邪恶的魔物而被消灭掉的话，以后请乖乖待在小魇的身边吧！你应该与她意外的合得来！”
　　时崎狂三聆听到了利姆鲁的心声，她没有立刻答复狂魇的提议，而是微微一笑，用手指戳了戳利姆鲁柔软的身子，率先回应了利姆鲁的诉求。
　　“呃……呃，不是吧！我的想法全被她听到了！不过，我的异世界人生……史莱姆生，似乎没戏啦！”
　　听到狂三道出的话，史莱姆抖了抖圆乎乎的身子，震惊于自己被窃听了心灵之声不说，而且以后都只能乖乖待在恐怖的魔女身边了！

第365章 一对欢喜冤家
　　时崎狂魇收养了名为“利姆鲁·特恩佩斯特”的特殊史莱姆，事情就这样定了下来！
　　哪怕利姆鲁的内心深处带着强烈的反抗情绪，但是，谁又在乎祂的想法呢？现如今的祂，只是一只没有发言权的宠物而已！
　　时崎狂三的内心很是理智，对于这只本该走上巅峰之路的史莱姆，她不粉不黑，坚决不做任何人的舔狗，也不会无故恶意打压任何人，至于某个不幸被厄运宝石坑死的男主角「甲铁城，生驹」，她只能在内心里说一声抱歉。
　　内心失落的时崎狂雪沉默起来，她不太喜欢这个阴暗潮湿的洞穴，所以，她想尽可能的离开这个鬼地方，想清楚后，她向时崎狂三发出了新的提议。
　　“狂三姐姐，既然这个洞穴已经不存在冒险的价值了，我们能否可以直接离开这里呢，这里太阴暗潮湿了，我喜欢有阳光的地方。”
　　时崎狂雪平静的注视着看着时崎狂三，默默等待着狂三的答复。
　　而一旁抱着史莱姆的时崎狂魇也听到了时崎狂雪的话，立即眼前一亮了起来，随即便想着再给她添堵一下，此时要趁胜追击，一鼓作气把她的自信心全部击垮。
　　“姐姐大人，等等，我也有一个好的提议！对于我们来说，这个洞穴的确没有什么冒险的意义，但是，不如把冒险的机会留给利姆鲁吧！我们可以一起见证它的成长！”
　　时崎狂魇想了想，立马唱反调，她就是不想让时崎狂雪好过。
　　于是，小魇向时崎狂三提议，把在洞穴冒险的机会让给史莱姆“利姆鲁”，来见证一场“神奇魔物利姆鲁的成长历险”。
　　「呃！真是别出心裁的想法！但是，我也并不想待在这个洞窟里，你们明明都那么厉害了，就不能让我成为吉祥物之类吗？」利姆鲁如是想到，可是，并没有人留意祂的念想。
　　“让我考虑考虑吧！”
　　洞窟有着一些具有价值的药草和冶炼材料，可以用来制作回复药或者打造武器，但于时崎狂三而言，它们是可有可无的，时崎狂三可不缺回复药和冶炼材料。
　　如果说，时崎狂三进入的第一个世界便是这个剑与魔法的异世界，那么时崎狂三还是会比较乐意的做这些工作的，毕竟回复药和珍贵的冶炼材料都具有一定的回收价值，如果很缺时间值积分，这么做是肯定值得的。
　　但是现在，时崎狂三已经完成了最初的创业，这些可有可无的东西也就变得无比鸡肋了起来。
　　只是，略作思索，时崎狂三决定，还是采集掉算了，毕竟蚊子再小也是钱，希波库特药草和魔矿石可以在系统那里进行回收，虽然回收数量存在上限，但好歹也是一小笔时间值的进账。
　　更何况，自己不都是大佬了吗？那为什么要自己亲手去做呢？让跑腿的忙活不就好啦？
　　接下来，对于狂雪、狂魇两人不同的提议，时崎狂三果断的给出了答复。
　　“嗯，小魇说得有道理！利姆鲁的成长的确需要经历战斗与冒险，更何况，我可是把祂看得一清二楚，与魔物战斗胜利后，祂的独有技「捕食者」可以让她快速的成长起来！”
　　时崎狂三同意了狂魇的提议，随即一言道破了利姆鲁所拥有的独有技「捕食者」，无视对方那呆呆的模样，继续往下说。
　　作为一名神奇魔物训练家，小魇必须和利姆鲁一起经历洞**的冒险，整个过程必须脚踏实地的进行，不能动用空间魔法作弊，不然，这场冒险便失去了意义。
　　而在采集过程中，时崎狂三还把采集药草和矿石的任务交给了她们，且着重叮嘱，一根药草和一块魔矿石都不能落下。
　　真是雁过拔毛一般的行径，真不知道这场冒险会持续多久，但是，时崎狂三才不会在意这么多，小家伙不是挺爱玩闹的吗，就让史莱姆陪你一起玩个够吧！
　　“但，同样，小雪的建议我也同意！利姆鲁的冒险是训练家与宠物相互交通、相互了解的过程中，而我和时崎狂雪就不停留在这里了，我们在洞穴等你。”
　　狂三笑了笑，道出了另外的一个决定。
　　事情就是这样子，时崎狂三决定让狂魇和利姆鲁一同冒险，而她则带着狂雪先行离开洞穴嘛，这样一来，两个人的想法都可以实现了。
　　“太好了，姐姐！我支持你的决定！”
　　一听到时崎狂三的决定，狂雪抿嘴一笑，向狂魇露出得意洋洋的表情，显然是在嘲笑她的作死行为。
　　独自跟着时崎狂三在一起，虽然可能会有些不适应，但也不用担心时刻被时崎狂魇找茬了。
　　“呃，情况有点不对劲啊！”
　　狂魇愣了愣，觉得狂三的决定有点儿不对劲，仔细想想才明白，自己的小聪明似乎竹篮打水一场空了。
　　本来，狂魇的打算是，三个人都留下来的，但现在的话，似乎只有她一个人陪着史莱姆待在洞窟里冒险了，而且，更可恶的是，她竟然给时崎狂雪那个“小三”创造了与姐姐大人独处的机会！
　　“姐姐大人，我突然不想留在这里了，好黑啊，我好害怕，我们还有一起离开这里吧。”
　　狂魇反应过来后，立刻示弱，装出一副害怕的可怜表情，扯着狂三的衣袖请求一起离开洞穴。
　　“小魇，这可不行！既然是已经说定了的事情，那么就绝对不能轻易的推翻。”
　　时崎狂三嘿嘿一笑，她怎么会看不出狂魇的小把戏，所以无情而果断的拒绝了狂魇的请求。
　　“啊！可恶啊！计划竟然失败了，最可气的是，居然被她捡到了与姐姐大人独处的机会！”
　　狂魇的内心顿时凌乱起来，心情十分不爽，连那团圆乎乎的史莱姆看起来都觉得有些碍眼。
　　比起这只特殊的史莱姆来说，姐姐大人才是最重要的存在，说什么冒险，其实都是为了留下时崎狂雪，不让她顺心罢了。
　　计划失算也就不说了，更加让时崎狂魇感觉到窝火的是，她看到了狂雪比了个胜利的手势，还传来心灵之声嘲讽她:“姐姐大人真是英明！小样，你还是待在洞穴里玩你的史莱姆去吧！”
　　虽然内心相当的恼火，但自己造的孽，肯定是哭着都要做完一套的，不然的话，狂三给她安排的任务是绝对无法交代的。
　　“好了，不想哭丧着一张脸！你要好好的完成姐姐交代的任务，姐姐会一直关注你的！只要你做的好，我自然对你也有奖励！”
　　时崎狂三郑重的拍了拍狂魇的肩膀，叮嘱药草和矿石必须全都收集起来。
　　“好的，姐姐大人，我明白了。我一定会完成任务的。”
　　狂魇沮丧着脸，勉强答应了下来，面对这样的结果，虽说不想接受，但是，这也是没有办法的事情。
　　时崎狂魇驱使着利姆鲁离开了，离开前还回头狠狠地瞪着时崎狂雪一眼。
　　“哼！你别得意！我一定会记住这天的！”
　　时崎狂魇的脸上仿佛写着记仇的字样，身上也散发着浓浓的怨气，态度嚣张的给狂雪发去了心灵传音。
　　“哼！区区小矮人，你以为我会怕你吗？”
　　时崎狂雪硬气的怼了回去，以此，两人过上了不是冤家不聚头的生活。

第366章 狂雪与狂三的隔阂
　　时崎狂三和时崎狂雪离开封印了洞窟，而时崎狂魇则和史莱姆利姆鲁一起开始了脚踏实地的神奇魔物训练家冒险。
　　你可以想象这样的画面。
　　训练家时崎狂魇:利姆鲁，上吧，对大蝙蝠使用「捕食者」！
　　抓狂中的利姆鲁:好……好的！「大贤者」，对巨大蝙蝠使用技能「捕食者」！
　　「大贤者」:确认使用独有技「捕食者」？YES/NO
　　利姆鲁:YES！
　　这样的大斗场面，充满意外的喜感！
　　与此同时，鸠拉大森林里的魔物也开始暴乱了起来，因为暴风龙维鲁德拉的龙威消失了，少了他的威慑力，这里的局势立刻变得微妙了起来。
　　就这样，狂三和狂雪一同走在茂密的森林里，时不时可以听到野兽的咆哮和怒吼，偶尔还可以见到几具血淋淋的尸体。
　　这时，时崎狂三散发出恐怖的威势作为震慑力，周围一百米以内的魔物心生畏惧，纷纷避让，逃离，不敢进入其中。
　　期间，狂雪紧紧跟在狂三的身后，一言不发，但似乎在思考着什么。
　　“真的好强，简直强大得令人升不起抗拒之意！”狂雪暗暗叹气。
　　这时，狂三突然停了下来，思考状态下的狂雪刹不住脚，一头撞在了狂三的背上。
　　不知怎么的，思考状态下的狂雪“哎呀”了一声，踉跄着惊现一个平地摔，侧着身子倒在了地面上。
　　结果就是，狂三回头一看，一脸懵逼的愣在了那里，气氛一时冷起来。
　　“抱歉，我……我刚才在想些事情，没有注意您已经停下来了，真是不好意思啊！”
　　回过神的狂雪脸红起来，侧头尴尬一笑，只能无奈的解释了起来。
　　对于时崎狂三，狂雪的心里很复杂，既有着深深地的畏惧和排斥，也同样怀有着崇高的敬意，明明想和对方亲近，却因为某些心理阴影的存在而害怕受到伤害。
　　“啊啦，啊啦～我可没有那么小心眼！反倒是你，应该小心一些才对，前方的地面上可是有陷阱的！”
　　狂三微笑着伸出手臂，似乎是想拉她一把，至于为什么出现精神不集中的情况，狂三并没有多问。
　　每个人的内心深处都有着属于自己的小秘密，如果小雪愿意吐露自己的心声，狂三当然乐意去倾听，但是，如果她不想说出来，狂三也不会刻意的去问，只是表露出自己的关切之心。
　　“多谢您的关心。”
　　狂雪愣了愣，会心一笑，接受了狂三的善意，一切尽在无言的默契之中。
　　拉住狂三的手站起身来，两颗心的距离再次近了一点点。
　　时崎狂雪的好感度+1，增幅实在太小了，非要说的话，时崎狂三错过了攻略狂雪的最佳时机。
　　如果说狂魇是时崎狂三亲自带大的女儿，那么，狂雪就是有妈没爹，且妈还不疼不爱的私生女，现在，妈突然关心起自己来了，狂雪的内心肯定会有些排斥的。
　　在约战平行世界的邻界里，狂三打败狂雪后，本可以夺取狂雪的灵结晶进行吸收的，但是那个时候的她已经不需要狂雪的力量了，又见狂雪哭的稀里哗啦的，内心柔软之下，所以放了狂雪一条生路，认作为自己的妹妹。
　　放过认作了妹妹的狂雪之后，是时崎狂三攻略狂雪的最佳时机，但是，时崎狂三选择回到漫威世界打算闯一闯风头，而将孤家寡人一般的时崎狂雪闲置在了约战世界里，以致于两人的亲密度跌到了谷底。
　　亲密度差劲，自然不能奢望别人会对你唯命是从，所以，时崎狂雪从约战主世界再次跑到了平行世界，找平行世界的时崎小狂三感受了一下人间亲情的温暖。
　　温情享受得心满意足后，时崎狂雪又开始追求着自己的自由来，通过学习精灵魔法，她凭借自身的天赋、资质突破到了始源精灵级，并以一发偶然的【乙女之弹】揭开了“离家出走”的序幕。
　　然后就没有然后了，在火影异世界待了好几十年后，体验了一下社会的残酷和毒打之后，她就被时崎狂三给抓回身边来了。
　　两人如同亲密无间的双胞胎姐妹一般，手拉手一起漫无目的的走在密林之中。
　　说句题外话，真正的强者时刻都在学习与成长，他们要么在打架，要么就在闭门修炼。
　　时崎狂三同样如此！
　　每一次异世界之行都是一场成长之路，时崎狂三在看似悠闲漫步的同时，还在辛苦钻研、揣测着一些刚观测到的异世界知识。
　　比如:解析、拆解利姆鲁的独有技「大贤者」、「捕食者」，看看能否从中收获到什么，能否自主掌握独有技。
　　又或者是解析「命名」对普通魔物的影响，尝试着从中摸索出普通魔物进化的根本原因。
　　再或者直接依靠自身的能耐，开门见山的针对整个异世界「当前世界」进行破译，看看能否摸索到整个世界的本质。
　　许久，时崎狂三退出了修行状态，「神念力」放开，如同雷达一般扫描着整个鸠拉大森林，这时，她突然发现一件被忽视了很久的事情。
　　“小雪，需要我来帮你修复破损的灵核吗？我觉得你似乎并没有办法修复它的样子。作为你的姐姐，我可真是失职，竟然直到现在才关注到这件事情！”狂三有些自责的说道。
　　一听这话，狂雪的内心狂喜不已，但是，性格有些孤僻、傲娇的她，实在说不出请求的话语。
　　仿佛是察觉到了时崎狂雪的纠结，时崎狂三无奈的笑了笑，继而一副认真的表情说道:“嘿，小家伙，既然你不说话，那我就当你默认了。对于我来说，修复你的灵结晶，实在是最简单不过了。”
　　接下来，时崎狂三对狂雪使用了时间回溯，同时还将一部分自己的核心力量灌入了破损的灵核之中。
　　得到了同源力量的修复后，狂雪的灵核迅速恢复，细微的裂痕一下子消失不见了。
　　另外，狂雪还得到了来自时崎狂三的馈赠，属于时间的力量融入了她的灵核之中。
　　“啊！这个感觉……我的力量又回来啦！好高兴！狂狂帝，现身吧！”
　　灵核被修复后，狂雪的力量缓慢回升，始源级精灵的气势显露无疑，随着她的一声呼唤，完整版的蓝色狂狂帝自发显现，而且还闪耀着些许的金色光辉，显然是更加强大了一分了。
　　“太好了，谢谢姐姐大人，太感谢您的帮助啦，不然，我都不知道该怎么办才好。”
　　时崎狂雪有些激动，由衷的感谢道，实力恢复了不说，而且还得到了小幅度的提升，对于时崎狂三的好感，一下子提升了一大截。
　　这时，时崎狂三握住了狂雪的白嫩双手，紧贴着轻声询问道:“小雪，心口不一可不行！明明嘴上说着感谢我的话，为什么心底里仍然畏惧、排斥着我呢？”
　　“这个……是因为……”
　　看着时崎狂三那副认真的样子，狂雪犹豫了一会，但是还是有些开不了口。
　　“算了，我也不强迫你说出理由来了！你不说，我也大概能猜到！但是，你要知道，无论何时，我永远都是你的姐姐大人！”
　　时崎狂三表露出充满善意的微笑，溺爱的揉了揉时崎狂雪的头发。
　　事实上，明明同样是作为时崎狂三的特殊分身存在着，狂三同时崎狂雪亲密的程度并不高，一开始甚至是负值。
　　偏向黑暗属性的小魇是狂三实实在在的培养出来的，已经基本被她雕刻成了自己想要看到的模样，但是，时崎狂雪只能算是自己分裂的一部分灵力聚合体，其存在与万由里有点儿相似，是并不完全的个体。
　　还有一点就是，在约战世界中，时崎狂雪因为害怕被狂三杀死，所以奋发图强跑到了平行世界中，而当她被逮住后，让狂雪屈服的不是时崎狂三的真心，而是时崎狂三强大的武力，以及对生命的渴望。
　　过去的种种，时崎狂三也不想去改变什么了，她只想做好现在，让时崎狂雪真正的信任自己，成为一位合格的亲人，因为，她的心灵仍然需要温情来慰藉。

第367章 第一次尝试赐名
　　陪伴着自己在意的亲人，毫无目的漫步在充满大自然气息的森林之中，这的确算得上是一件令人心情愉悦的事情！
　　因为周围的魔物基本都消失了，时崎狂三也收回了时刻散溢着的恐怖气势，与时崎狂雪洽谈起来。
　　无言的默契下，时崎狂雪的好感度在稳步上升，毕竟，她仍然是个有些天真、单纯的孩子，内心深处充满着爱，以及对爱的渴求。
　　就这样，两位魅力四射的美少女就犹如旅行一样，漫步在了这片森林中，彼此不断的闲聊着，狂雪缓缓的说，狂三仔细的听，偶尔还发出一两声欢笑。
　　在当前的鸠拉大森林里，亦或者是当前所在的世界，没有什么能够威胁到时崎狂三的生命，甚至，只要她狠得下心来，完全有能耐可以将整个世界给毁灭掉。
　　但是，时崎狂三并不会这么做，她认为现在的自己绝不可能成为那种肆意毁灭世界的大奸大恶之辈，至少数百年以内都不会。
　　当然，事情也有可能存在着例外，毕竟未来的时间还有那么长，她又怎么敢这般妄下定论呢？
　　“咔嚓～咔嚓～”
　　前方传来细微的响声，就好像是地上的枯枝被什么给踩断了一样。
　　因为未知的第三者出现，两位少女之间的心灵默契被打破，狂三抬头望向了前方，狂雪默默的闭上了嘴，充当着背景，其存在感一下降低了下来。
　　“冒昧打扰一下，两位尊贵的大人前往我大鬼族，是有什么需要我大鬼族效力的地方吗？”
　　一只类人的年迈魔物迅速的出现在了两人的面前，不卑不亢的屈膝半跪以示尊重。
　　面对神秘来者，时崎狂三和时崎狂雪没有刻意的表现出那种有我无敌的霸气，但是大鬼族的长者还是可以敏锐的感觉到她们身上自带的强者气场。
　　拦路的魔物属于大鬼族，是一名老年男性，额头上长着一对尖角，有着白色的凌乱头发，留有长长的白色胡须，腰间佩戴着利刃，虽然身型有些佝偻，但是却十分的精神。
　　在时崎狂三、时崎狂雪两人前行的路途前方，是鸠拉大森林中大鬼族的领地。
　　不久之前，摄于时崎狂三一路散发出来的气势太过于强大，大鬼族领地外围的岗哨自认为没有抵抗的能力，所以急忙赶回了领地进行情况汇报。
　　得知强大得足以覆灭整个大鬼族的神秘强者到来，大鬼族一下子出现了慌乱，全员连抵抗一下的想法都没有，为了防范未然，他们准备全员进行转移、撤离，另一边则派族中的最强者主动露面来进行交流，询问一下两位强者的来意。
　　如果真是敌人，那赶紧逃吧！逃晚了，恐怕全族都有灭顶之灾！如果不是敌人，那就……献上膝盖跪舔吧！
　　“咦，大鬼族！你看起来似乎有点儿熟悉，告诉我，你是谁？”
　　根据那对尖角，时崎狂三知道眼前魔物的种族，虽然觉得对方有一点儿模糊的印象，但是一时半会没有认出对方的身份来。
　　其实，能够让时崎狂三印象深刻的，要么是特别强大的强者，要么是怀有普通生物所没有的某种宝贵品质，不然的话，芸芸众生一般的存在，时崎狂三可是看不上的。
　　问出“你是谁”这样的话后，时崎狂三突然尴尬而不失礼貌的笑了笑，因为她记起了一个属于普通魔物的常识。
　　在当前的世界里，一般的魔物是没有名字的，所以时崎狂三问了跟没问一样，明显是得不到结果的。
　　另外就是，「命名」与魔法中的主仆契约有些类似，可以构建一个主从的身份关系，只不过没有明显的强制性，而且，「命名」更像是一种恩赐。
　　似乎感觉到了狂三的善意，对方如狂三所料，坦诚答复道:“很抱歉，尊贵的大人！属下并没有名字，以属下的低贱身份，根本不足以拥有自己的名字。”
　　“我果然白问了！”狂三内心深处无奈的吐槽道。
　　时崎狂三已经记起来了，魔物大鬼族全员都没有名字，而且出场时只有几只幸存者，其他的族人都被猪头魔人给吃掉了。
　　时崎狂三点点头，不置可否，目光投向来者腰间的佩剑，若有所思的询问道:“你可是大鬼族里最强的剑士？剑鬼？”
　　“回大人！属下的确是大鬼族中最强的剑士，但配不上大人口中的剑鬼之称！”
　　一听对方自谦的回答，狂三大致确定了对方的身份——利姆鲁命名为“白老”的大鬼族剑士，因为巧合，这只鬼被自己给碰到了。
　　时崎狂三顿了顿，内心生出一个想法，微微一笑。
　　“你很不错，你想要持有自己的名字吗？”狂三认真的问道，没有一丝开玩笑的想法。
　　心态平静的“白老”一下子被惊到了，愣了半会儿，内心展开了天人交战，他在疯狂的揣测着时崎狂三的意图。
　　对于每一个普通魔物来说，持有属于自己「名字」是一件最值得骄傲的事情，持有「名字」后，普通魔物可以获得潜能的提升，赐名者越强，被赐名能够获得的潜能越大，能够进化的可能性就越高。
　　「名字」虽然是一个香馍馍，但是只有付出才能有得到回报，默认下的主从关系也是由此而来，只要接受了赐名者的「命名」，被「命名」者基本上就要给人家打工了。
　　“属下多谢大人的恩赐！请大人赐名！”
　　天人交战到最后，“白老”还是愿意接受时崎狂三的赐名，毕竟，这并不是一件坏事，如果因拒绝而触怒了对方，“白老”觉得自己和自己身后的大鬼族同胞恐怕也会凶多吉少。
　　“嗯，很好！提前通知你一声，我对你的「命名」有可能会失败，毕竟这是我第一次尝试着给魔物进行「命名」。”
　　时崎狂三平淡的叙述着，随后掌控起空气中的魔素，说出了那个名字:“「白老」！”
　　「命名」可能会失败，情况的确如此，但这也只是时崎狂三自谦的说法罢了，对于她来说，给魔物「命名」还不算是一件麻烦的事情。
　　在看到史莱姆利姆鲁的真名时，她就开始探索起这个世界的「命名」来，此单尝试早已经有了成功的把握。
　　不同的世界有着不同的特色，组成世界的法则也会稍微有些不同，就比如这个世界的「命名」，也是类似于契约魔法的一种形式，即利用赐名者的魔素构建起自己与被赐名者之间的联系。
　　当「赐名者」命名时分走的魔素达到或者超出「被赐名魔物」的进化阈值时，就能够促进「被赐名魔物」的进化。
　　而此时此刻，白老的情况似乎有点儿不同，亦或者说，有些古怪！

第368章 白老的直觉
　　白老是接近A级（灾害级）的魔物，身为大鬼族，他体内蕴含的魔素已经到达了自身的瓶颈，一般来说，没有外力帮助的话，以他的年纪，可能永远都无法再次进化。
　　毕竟，普通魔物的潜力有限，在没有得到机遇的情况下，可能永远都无法得到进化，一生都只是普通的低级魔物。
　　但是，白老的运气好，他遇到了心情状态正佳的时崎狂三，得到了一次接受「命名」的眷顾。
　　如果只是简单的促使魔物进化，狂三的「命名」能轻而易举的做到，白老当然可以获得进化成鬼人的潜质，但因为被「命名」时获得的魔素太多，而且「赐名者」的境界太高，命名过程中，白老直接发生了突变，在海量魔素的灌溉下变成了魔人，成为了A+级的魔物，而且具备成为魔王的潜质。
　　有大佬带就是不一样，轻松起飞！
　　狂三操纵着聚集起来的海量魔素灌入了白老的体内，整个魔物顿时闪耀了起来，就仿佛虚空中的星辰一般，散发着耀眼而柔和的光芒。
　　片刻，闪光消失了，白老的外表仍然还是原本的模样，但在接下来的几天里，他会快速的进行蜕变，从一只普通的大鬼族魔物进化成特殊的魔人。
　　同样，白老体内的魔素含量已经发生了质变，比一般得到进化的鬼人族魔物还要多上好几倍，甚至说是数十倍。
　　“大人，感谢您的赐名！如有用得到属下的地方，属下定当万死不辞！”
　　在感受到灵魂与肉体上细微变化，白老惊喜不已，立马向狂三进行道谢，一脸严肃的宣誓效忠。
　　通过「命名」产生的微弱联系，白老深刻体会到了时崎狂三的强大与深不可测，他的内心竟然有着一种仿佛面对着整个世界的压迫感。
　　“很好，我接受你的忠诚。时崎狂三，这是我的名字，而她，是我的妹妹，时崎狂雪。”
　　时崎狂三点点头，接受了白老效忠，同时为白老介绍了一下狂雪的身份。
　　“属下见过狂雪大人！”白老屈膝一躬，以示尊重。
　　“嗯！”狂雪保持着高傲的外表，淡淡的应了一声。
　　其实，即便狂三不道出与狂雪的姐妹身份，白老也大概能够猜到，毕竟两人的面容相似度极高，如果不是姐妹，那就有可能是母女了。
　　“白老，现在没什么事情，你就暂时跟在我们身后护卫吧！”
　　“遵命，狂三大人！”
　　面对时崎狂三的时候，白老保持着十足的尊敬，丝毫没有之前的防备、警惕，不仅仅没有排斥和畏惧，反而庆幸自己遇到了时崎狂三这样的大善人，要不然，它认为自己恐怕会老死族中，一生无望更高的剑术境界。
　　收下白老后，时崎狂雪与时崎狂三展开了心灵层次的秘密交谈。
　　狂雪「疑惑」:“姐姐，你为什么要收留一只魔物啊？而且还瞎取名字！”
　　狂三「神秘」:“嘿嘿嘿，你猜猜看呀。”
　　狂雪「不满」:“哪有这样的回答啊，既然姐姐不肯告诉我，那就直说啊！”
　　狂三「坦诚」:“好吧，那我不卖关子了！事情是这样的……”
　　虽然给白老赐名是一次偶然尝试，但是，收下白老却绝非儿戏，时崎狂三也是仔细考虑过的。
　　狂魇和狂雪的力量的确强大，足以排除时崎狂三在此世面对的任何阻碍，但是，狂魇的破坏性太强了，狂暴起来后，就是一个敌我不分的推土机，所以还是适当出手震慑一下大场面就行了。
　　在时崎狂魇不被允许出手的情况下，也就只能时崎狂雪上了，但是有一点，狂雪的性子太过于和善，不适合当恶人，也不适合当刽子手，所以，在狂雪与狂魇不适合出手的时候，就让白老来代劳一下吧！
　　至于时崎狂魇养的宠物史莱姆，利姆鲁，祂还是乖乖呆着当只吉祥物吧。
　　在给白老「命名」之后，白老变成了时崎狂三的随从护卫，整个人气息内敛，时刻注意、警惕着周围的情况，恭敬的跟随在了狂三和狂雪的身后。
　　“小雪，有点儿无聊啊！前面就是大鬼族的领地了，我们去那里转一转怎么样？”
　　时崎狂三有些闲了，她寻求着狂雪的意见和想法，看对方想不想去魔物大鬼族的领地内看看。
　　可是，对于时崎狂三主动提出来的事情，时崎狂雪自然也不会拒绝，就算是内心不感兴趣，也只能陪着时崎狂三去那里转一圈。
　　“可以的，姐姐！反正我也很无聊，不知道要做些什么才好，那就去魔物大鬼族的生活方式吧。”
　　时崎狂雪微笑的看着时崎狂三，点头同意了她的想法。
　　时崎狂雪此时也没有其他的想法，所以十分愉快的听从了一下狂三的决定。
　　既然来到了异世界，时崎狂三肯定要好好的见识、了解一下这些魔物的存在，所以，去大鬼族内部走一走就变成了一件必然的事情。
　　如果大鬼族很对自己的胃口，那么，时崎狂三显然也是会来者不拒的收编它们，赐予他们学习精灵魔法的机会，让这些大鬼族的人员成为自己的信徒。
　　“狂三大人，狂雪大人，两位愿意光临我族实在是天大的荣幸！请问是否需要属下领路？”
　　旁听的白老心里大喜，主动请缨领路，他想对时崎狂三和时崎狂雪表现出自己的价值。
　　而且，白老还明白，狂三和狂雪并不是来者不善的恶人，反而是如同送财童子一般的存在，去大鬼族的话，说不定可以给整个种族带来巨大的机遇。
　　白老已经远远的瞅见了时崎狂三的冰山一角，他深知，对方的真正力量已经恐怖到无法估测的程度，十之八九是远远超越了魔王一般的无敌存在。
　　哪怕是那位在三百年前打败、并封印了暴风龙维鲁德拉的传说勇者，恐怕也比不上时崎狂三吧，至于白老为什么这么想，那都是直觉上的猜测啦，毕竟他既没有见过暴风龙维鲁德拉，也没有见过那位传说中的最强勇者。
　　但是，白老仍然坚定着自己的猜想，因为他年轻时曾进入过封印洞窟，较近距离感受过暴风龙维鲁德拉的龙威。

第369章 大鬼族的热情款待
　　有着白老作为引路人，狂三和狂雪十分顺利的进入大鬼族核心领地中，虽然在中途遇到了一群不长眼的肉食性低级魔兽，但是很轻易的全都被白老给处理了。
　　没有等魔兽接近，也没有收到狂三的出击命令，跟在狂三和狂雪身后的白老很是自觉的履行着身为护卫的职责，以最快的速度消灭掉了那些企图靠近的魔兽。
　　白老很明白，他与时崎狂三的实力差距太大了，犹如云泥之别，所以，他能够为狂三出力的机会也不会太多，只需履行好身为护卫的职责就够啦。
　　看到白老平安归来，大鬼族族长松了一口气，得知有可能获得天大的恩赐后，族长发动族中所有族人，以最高礼节来迎接时崎狂三和时崎狂雪，只求能让两人满意。
　　不过，就算是白老不着重说些什么，大鬼族族长也可以看得出一点儿门道来。
　　哪怕没有携带一名护卫和随从，但是在狂三和狂雪的身上，无形之中散发着属于上位者的气势压迫，行为举止处处透露出了高贵优雅的气息，以此来推断，两人又岂会是等闲之辈？
　　毫无意外，狂三和狂雪坦然的接受了大鬼族全族人员的盛情欢迎，她们的神色表情仍然保持着镇定、淡然，就好像见过很多次这样的场面一般，丝毫没有表现出一点儿受宠若惊的模样。
　　虽然说是大鬼族全族人员。但是满打满算还不到四百人，所以，在时崎狂三和时崎狂雪看来，这些都是微不足道的毛毛雨，甚至还显得有几分寒酸、平淡。
　　就好比两头真龙委身进入了小水坑里，大鬼族的招待实在配不上两人的身份和实力，但是，时崎狂三还是淡然的接受了一切，没有表露出丝毫的不满，就好像真的是来做客的一样。
　　比起时崎狂三的坦然接受，时崎狂雪的神色就冷漠了很多，内心很是失望。
　　在她看来，大鬼族的文明程度实在太落后了，连忍界随便哪个小忍村的一半繁荣都没有，整体来说就犹如还没有开化的野蛮人的居住地一样。
　　白老领路，自然是一句畅通无阻，想去哪，就去哪。时崎狂三拉着时崎狂雪一起在大鬼族里的领地里面四处观察了一番，虽然时崎狂三没有说什么，但是时崎狂雪还是忍不住的吐槽起来:“简直是原始人类一般的生活方式。”
　　比起富有头脑的人类来说，大鬼族的智慧的确差得远了，白老听了后，并没有反驳，很坦然的接受了，事实就是如此，普通魔物大都过着如同野兽一般的生活，根本没有形成自己特有的种族文明。
　　抱着最后的期待，大鬼族全员预备中的宴会很快就要开始了。
　　但是，事情总是一而再，再而三的出人意料，因魔物与人类的品味不一样，还有大鬼族的能力有限，他们的“浓重款待”也就变了味，狂雪的眉头也皱得更深了。
　　宴会上，大鬼族献上来的食物大都是烤熟的香喷喷的魔兽肉，还有一些异世界的水果，对于他们来说，这已经算得上是献上了最好的东西了，只不过，对于物质享受层次太高的狂三和狂雪来说，那感觉就有些令人深思了。
　　毕竟，两位美少女都是来自现代、见过世面的人物，什么好东西没有见过，什么色香味俱全的美食没有吃过呢？所以，大鬼族族人精心烤制过的魔兽肉就显得有些单调了。
　　看着白老端过来的金灿灿魔兽肉块，狂三闻了闻，勉强尝了一口，最后叹了一口气，无奈的摇了摇头，狂雪瞅了一眼，低下眉头，一点儿食欲都没有，还是拿着多汁甘甜的水果润润喉咙吧。
　　其实，魔兽的肉还是有好处的，里面蕴含着丰富的魔素，要是魔物吃了的话，肯定是会横扫饥饿、强身健体的，但是对于时崎狂三和时崎狂雪来说，那都是鸡肋。
　　对于狂三、狂雪两人来说，吃魔兽的肉只能尝尝味道，并不能带来增强，肉块里的魔素和营养补充也可有可无，如果味道适宜食用，两人肯定不会介意的，但是，味道差劲的话，那还是算了吧。
　　狂三和狂雪都没有表现出满意的神色，白老见此状况后，不免有些担忧起来，马上认罪道歉，开口询问那里招待不周。
　　“非常抱歉，狂三大人，属下不知道是何处招待不周，让两位失了兴致，希望大人可以提出来，属下一定会痛改前非的。”
　　白老屈膝躬身，开口向狂三两人道歉，恭恭敬敬的询问着缘由。
　　而大鬼族族长也注意到了狂三和狂雪的不悦表情，顿时虚汗直冒，以为触犯了什么禁忌，惹得两人生气，所以马上领着一种族人瑟瑟发抖的就地跪拜了起来。
　　无比尊贵的客人临门，本该让对方尽兴而归，但是，招待方面却出了岔子，惹得贵客心情不悦，那也只能想尽力一切办法来进行弥补了。
　　“白老，你不必如此，我并没有生气，我早应该想到会是这个样子。说起来，你们做得很好，并没有犯错，我感受到了大家的善意，只是这些食物的口味有些不合适我们而已。你们都起身吧！”
　　时崎狂三起身，一脸温和的解释清了缘由，大鬼族的众人顿时松了一口气。
　　“感谢大人的原谅，这次是属下的失职了！”
　　白老听到了时崎狂三的话，心里激动不已，这么善解人意的强者，跟随对方一定不会差的。
　　“嗯，下次注意便是，宴会请继续下去吧！食物的事情，我们自行解决！”
　　时崎狂三没有太过于追求此事，命令宴会继续进行。
　　接下来，让人震撼的一幕出现了，只看见狂三离开座位，凭空拿出了几种调料，唤来狂雪，两人借着篝火一起烤肉，就当是一次户外烧烤了。
　　稍微吃过魔兽肉后，狂三和狂雪观看着大鬼族雌性们献上的野性舞蹈，对此，时崎狂三十分的淡然，默默的欣赏着，不做过多的评价。
　　因为人类与魔物的审美取向不同，时崎狂雪的兴趣一直很淡，此刻同样如此，此番大鬼族之行，她算是彻底失望透顶了。
　　时崎狂三同样如此，只不过没有表现出来，她已经不知道该说什么好了，她开始觉得，现代世界的生活水平真好，那些文化水平落后的异世界，待下去的兴趣真心不大。
　　因此，时崎狂三开始理解原著中利姆鲁为什么要打造一个属于自己的魔物王国的原因了，还不就是因为异世界的生活品质太差劲了，一点儿生活乐趣都没有。

第370章 精灵魔法的未来
　　脱离现代世界，穿越到剑与魔法的异世界，虽然可能会有获得，但总是要失去一些美好的东西，比如:丰富的物质生活。
　　在大鬼族族中的生活体验虽然有些差劲，但是，狂三仍然决定在那里待上一日，并给大鬼族带来一点儿的改变。
　　比起这个世界的人类来说，魔物们的文明的确十分的落后，但也正是如此，他们的心思质朴多了，没有人类那么多的花花肠子。
　　既然已经来到了这个世界，怎么能轻易的被一点儿小困难打倒呢？如果想要换一个价值可能更大一点儿的世界，可能会稍微麻烦一些。
　　真要说起来的话，异世界的这些生活小麻烦根本不值得一提，时崎狂三自带一个半位面，有什么生活难题会解决不了呢？
　　在时崎狂三的眼里，当前所在的异世界就宛如一座可以自由访问的数据库，至于能够从中汲取到多少知识，那就看她的本事和耐心了。
　　在获得足够的收获之前，时崎狂三并不会轻易的离开，因为她内心中有着一个固执的想法。
　　她打算在今后所有去过的异世界中都留下属于自己的一道痕迹，而这个痕迹就是自己一手创建并逐渐完善起来的精灵魔法体系。
　　对于时崎狂三来说，每经历一个异世界时，传播神秘侧的精灵魔法已经等同于一个日常任务了。
　　这个任务有益无害，可能带来的收益颇为丰富，信仰之力的回赠效果反倒是其次，时崎狂三其实是有着更大的图谋。
　　她相信，在她的努力之下，精灵魔法体系绝对能够在一千年以内彻底完善起来，精灵魔法的传播能够普及并影响到无数的世界。
　　如果世界的数量没有穷尽，那精灵魔法的发展与传播同样没有尽头。
　　精灵魔法体系就好像一棵树的主干，每一个世界都是主干上的一条分支，而每一位精灵魔法师都是每条分支上的一片叶子。
　　只有枝繁叶茂，精灵魔法体系这颗树才会迸发出蓬勃向上的旺盛生命力，才能尽快的长成一颗参天大树，结出沉甸甸的丰硕成果。
　　等待果实成熟的那一天，作这颗大树的植树人、培育人，时崎狂三将是最终、最大的受益者。
　　一个人或者一个神的努力成果都是有限度的，但是在一个群体的共同努力之下，情况可能就完全不同了，要知道的是，无数生灵集结起来的智慧与创造力是永无止境的。
　　第二天，时崎狂三开始在大鬼族中亲口传授精灵魔法的基础知识，时崎狂雪也待在一旁听课，印证自己所学所理解的知识。
　　时崎狂三是精灵魔法体系的开创者，她熟知体系内一切魔法知识的无穷奥妙，她的授课就是对精灵魔法最具权威的阐述。
　　比起忍界大陆上广受传播的基础魔法知识，这一次讲课的知识内容略有改进和增删，在当前世界具有较高的适用性和可推广性，这是时崎狂三专为魔物们学习精灵魔法而特意改编过的内容。
　　在狂三授课时，白老护卫在一旁，警惕着四周动向的同时，他听得也很入神，狂三讲授的基础知识很简单，他一听就懂，甚至马上就能上手十分简单的魔法。
　　得益于「命名」建立起来的主从关系，白老再次尝到了甜头，魔法悟性似乎开挂了一般，一般简单的魔法，完全是难不住白老的。
　　与游刃有余的白老相比，其余的大鬼族族员学习起来则显得十分的困难，他们的悟性不高，理解能力实在有限得很，需要时崎狂三重复说上好几遍才会理解一点儿。
　　不过，这也不能怪他们，毕竟魔法与普通的追加技能不同，没有一点儿的天赋和悟性的话，即便练习千万次也不会有收获。
　　正是考虑到大鬼族族员的接受能力，时崎狂三并没有传授太多的魔法知识，除了基础，还是基础，毕竟，基础是重中之重嘛！
　　时崎狂三也想传授更高层次的东西，但是，说出来的话，绝大多数的大鬼族魔物根本接受不了，所以，那还不如不讲。
　　“唉！没想到这些魔物的认知能力居然那么差。姐姐，你认为在这里浪费时间会有收获吗？”
　　时崎狂雪瞅了瞅时崎狂三，小声地询问了起来。
　　“肯定会有一点儿作用的，只要他们肯用心学习，并持之以恒的坚持下去，哪怕成不了强大的精灵魔法师，入门肯定是没有问题的，最差也能够学会一两个最基础的魔法。”
　　虽然不对这三百多名大鬼族魔物抱有太大的希望，但是，时崎狂三早已经发现，在他们之中还是有几个具备着较好魔法资质的魔物，所以，大鬼族中绝对会出现精灵魔法师的。
　　“姐姐，要不，你为他们都「命名」一次吧！这样的话，他们的魔法资质与悟性绝对会改善很多。”
　　“我当然明白「命名」会给他们的命运带来巨大的改变，但是，我施与他们的恩赐与仁慈已经够多了。改变命运的机会，我已经交到了他们的手上，能否把握住，就看他们自己的选择了！”
　　对于时崎狂雪的善意提议，时崎狂三只是报以微笑，「命名」的确很有效果，恐怕能够直接把大鬼族全员招收为虔诚的信徒，但是，她想看到不一样的画面。
　　魔物适用版的魔法知识中隐藏着促进魔物自身进化的秘密，只要肯在精灵魔法的学习上下功夫，大鬼族绝对能够通过自身的不懈努力换来回报，依靠自身获得生命层次的进化、蜕变。
　　授之以鱼不如授人以渔，自强方能不息！时崎狂三还是懂这个道理的，直接的赐名等同于直接施给大鬼族以莫大的好处，只符合一时的利益，而从长远的角度来看，传授他们自强的秘诀才是最重要的。
　　授人以渔的话，只要大鬼族依靠精灵魔法强大了起来，未来的无数子孙后代也能循着这条自强之路源源不断的壮大起来，而非靠着祖辈留下来的余阴度日。
　　时崎狂雪听得似懂非懂，虽然心里可能存有疑惑，但也没有再多问什么。
　　一天的魔法授课时间结束后，一众大鬼族魔物或多或少的学到了一点儿东西，纷纷向时崎狂三表达出了崇高的敬意和感激，继而在时崎狂三的命令下意犹未尽的散去。
　　对于亲自传授他们精灵魔法的时崎狂三，一众大鬼族魔物是发自内心的敬佩、感激着她，他们早就明白，以时崎狂三的身份尊贵，完全没必要在这里与他们浪费时间，完全没必要将宝贵的魔法知识无偿的赠与他们。
　　授课之后，时崎狂三也没有松懈，她把自己在授课中总结归纳出来的魔物适用版基础魔法知识进行再次整理、删减，取其精华，去其糟粕，以神力亲手书写在了精灵魔法的原始拓本《卡巴拉原典》之上。
　　拿现在的精灵魔法书《卡巴拉原典》来说，在当前世界已经算得上是至宝一样的存在了，哪怕只是用来砸人，也能发挥出不可估测的威力，但是，在无尽的世界之中，只能算是稍微稀有一点儿的特殊道具而已。
　　时崎狂三的未来任重而道远，精灵魔法体系的发展同样如此，需要不断汲取其他世界的神秘侧力量体系进行完善，以求最快的达到“自成一家”的状态。

第371章 不可告人的交易
　　鸠拉大森林深处，封印洞窟。
　　“啊啊啊！总算结束啦！”
　　双腿踏出昏暗的洞窟洞口，时崎狂魇大声宣告属于利姆鲁的洞窟历练冒险终于结束了。
　　神奇魔物利姆鲁的冒险持续了一天一夜的时间。
　　在家期间，利姆鲁消灭的魔物数量:巨大蝙蝠1只，直接捕食成功后，获得了「超音波」技能。
　　除了那只巨大蝙蝠是利姆鲁亲自消灭的外，真的没有再亲自消灭别的魔物了，不是他不想打怪，而是怪都被抢了。
　　毕竟，利姆鲁的身边可是有着危险级别超高的时崎狂魇，但论实力的话，完全可以吊打那些“天灾级”的魔王和“龙种”，甚至是毁灭整个世界都不在话下。
　　因为时崎狂魇的插手，洞窟里的其他魔物都是时崎狂魇一个人消灭的，利姆鲁只负责吞噬魔物的尸体，顺带着采集、收纳药草和魔矿石。
　　时崎狂三能够以「神念力」探查整个洞窟，时崎狂魇当然也有自己的方法可以扫描全图，所以，利姆鲁也分享到了封印洞窟的攻略小地图，算是方便了她们的冒险。
　　有着攻略小地图作为路引，史莱姆利姆鲁被狂魇抱着到处跑，得益于狂魇的脚程快，祂才能够在一天一夜的时间里，采集掉所有的药草和魔矿石，连带着吞噬了一大堆的魔物尸体，获得一堆可有可无的技能。
　　如果是利姆鲁自己一只史莱姆进行冒险的话，肯定要浪费好长的时间才能找到洞窟出口，更别说祂还是个路痴了。
　　若是原著中没有「大贤者」提供的帮助，祂恐怕得在封印洞窟里绕上不知多少个圈子，但是，有着时崎狂魇的帮助后，现实情况可就彻底不一样了。
　　“作弊！作弊！狂魇小姐，我们之前那样做是不对的！”
　　本以为会是一次漫长而有趣的冒险，谁知一下子就结束了，利姆鲁整只史莱姆都在忙于吃吃吃，还没有来得及体验升级打怪的乐趣，一切便都结束了，不由得在内心抗议起来。
　　可惜的是，抗议无效！面对极度危险而又聪明的时崎狂魇，利姆鲁的话，很快就被怼回去了。
　　“切，利姆鲁你真傻，我这叫灵活变通！姐姐只是不允许我插手你的试炼冒险，但是，她并没有说我不能反抗来自魔物的攻击啊！明明是那些魔物先动手攻击我，我才杀掉它们的，所以，我的行为属于正当防卫，才不是什么作弊！”
　　时崎狂魇摇了摇头，得意洋洋的说出了自己想好的说辞。
　　“额！好吧，听起来，你说得似乎很有道理。那行吧，反正冒险都已经结束了！”
　　利姆鲁无奈的回应着，反正打是打不过，说又说不过，自己还能够怎么样，难道回到洞窟深处再走一趟不成？
　　现如今，利姆鲁的胃袋里有着许多的回复药和魔矿石，除此之外还有一些水和许多坚固的岩石块，外加一条被关起来的龙。
　　水是用来使用技能「水刀攻击」的，岩石嘛，那当然是抛出来砸人「岩石投掷」、或者垫高自己身体的高度用的。
　　至于龙，那当然是魔素汲取器了，暴风龙牌魔素补充包，利姆鲁专用！
　　“利姆鲁，冒险过程中，你的表现很不错，意外的有潜质！”
　　时崎狂魇看了利姆鲁一眼，夸奖着说道。
　　“多谢夸奖，其实一般一般啦！要不是拥有着独有技「捕食者」，我才吃不下那么多的东西！”
　　利姆鲁也没有太过骄傲，毕竟祂全程都在使用「捕食者」吃东西，基本算是打酱油了吧。
　　经过一天一夜的相处，狂魇与利姆鲁的默契度提高了很多，狂魇知道了利姆鲁的绝大多数小秘密，就比如对方是转生者这件事情，而利姆鲁同样如此，祂也得知了狂魇的身份与来历。
　　对于能够穿越多个世界进行游历冒险的时崎狂魇，利姆鲁羡慕极了，世界那么多，祂也想跟着对方到处去看看！
　　“利姆鲁，我记得你说过，你想学习魔法对吧！”
　　“是的，狂魇小姐，你能教教我吗？”
　　“当然可以……不过，我有一个要求，你得拿东西来进行交换！”
　　“拿什么东西进行交换啊？”
　　“姐妹百合同人本！如果我没有猜错的话，你肯定有收藏的对吧！因为你是一只色色的坏史莱姆！”
　　“哇呀呀！你怎么知道的！”
　　“嘿嘿嘿……我才不会告诉你为什么呢，反正你就给我一个答复吧！愿不愿意与我进行交换呢？”
　　“哦，这个……让我想一想吧！”
　　面对一脸期待的时崎狂魇，利姆鲁内心之中的罪恶感满满，若不是祂变成了一只史莱姆，肯定脸都会尴尬得涨红起来。
　　虽然利姆鲁很心动，但是却又有些左右为难，不知道怎么回答白好，毕竟，给一个乖巧可爱的小萝莉观看那些少儿不宜的十八禁成人学习资料画面，祂是不是在引诱犯罪啊？
　　说起来，利姆鲁真的很想学习魔法，只要利用「捕食者」和「大贤者」的配合，祂能快速的掌握魔法技能，变得更加的强大。
　　但是，利姆鲁担心自己带坏时崎狂魇后，时崎狂三可能会找祂麻烦，因为这样的顾虑之下，她迟迟没有给出答复。
　　在时崎狂魇快不耐烦的时候，利姆鲁直言道出自己的忧虑，祂害怕因为两人不可告人的PY交易而被时崎狂三干掉。
　　利姆鲁早就看出来了，时崎狂三与时崎狂魇的感情十分之好，若是给狂魇看了非常邪恶的东西，十之八九会被时崎狂三抓起来进行折磨，永无超生之日。
　　“这样啊！你的确是有着一定的危险，不过，若是被发现了，你说你是被我强迫的就行了，姐姐大人一般来说不会怪罪你的！”时崎狂魇觉得交易有戏，连忙给利姆鲁进行支招。
　　“至于我的话，虽然姐姐大人一直不准我偷看那些东西，被发现了的话，还会狠狠的打我、责骂我，但是，因为我是姐姐大人最疼爱的妹妹，她每次都原谅了我！嘻嘻～”
　　时崎狂魇得意洋洋的说道，显然是干的次数很多，早已经死猪不怕开水烫了。
　　“呃……好吧，既然这样的话，那我也就答应你好了，只要你不反悔就行。”利姆鲁只感觉一阵无语，但是内心对学习魔法的渴望愈发的强烈。
　　时崎狂魇学会了的魔法数量很多，魔法体系中，各系的基础魔法以及其衍生而出的低级、中级、高级魔法都有所涉猎，只不过，她专精于黑暗系魔法与死灵系魔法，其他系的魔法则用得很少。
　　利姆鲁与时崎狂魇谈妥了要求，两人准备开始一场不顾后果的私下PY交易。
　　正式交易前，时崎狂魇还信誓旦旦的进行保证，她肯定不会说出去的，而且即便事发，她也肯定会拼了命的保护利姆鲁，不让利姆鲁受到伤害。
　　而有了狂魇的保证，利姆鲁更加的激动起来，决定在PY交易时多付出一些代价，以获得自己想要学习的魔法。
　　时崎狂魇对着空地使用魔法攻击，利姆鲁则动用独有技「捕食者」吞噬掉时崎狂魇使出的魔法，并联合「大贤者」对释放的魔法进行解析，这样一来，利姆鲁便可以轻松的学到很多基础与低级、中级的魔法。
　　至于高级、禁忌级的魔法，时崎狂魇并不能随意的外传，而如果有时崎狂三的允许，那就不是问题了。
　　利姆鲁成功获取黑暗系魔法技能若干。
　　利姆鲁成功获取死灵系魔法技能若干。
　　利姆鲁成功获取各系基础魔法技能若干。
　　利姆鲁成功获取各系低级魔法技能若干。
　　利姆鲁成功获取各系中级魔法技能若干。
　　时崎狂魇获得海量学习经验，痴女化隐藏属性99。
　　“交易成功！”
　　“合作愉快！”
　　利姆鲁高兴欢呼，时崎狂魇也欢呼雀跃，两人的PY交易成功后，都有一种我大赚特赚了的感觉。

第372章 安排任务
　　交易结束，时崎狂魇与利姆鲁的默契度再度提升。
　　很快，时崎狂魇使用空间传送魔法回到了时崎狂三的身边，出现在了时崎狂三的面前。
　　说起来，在空间魔法的学习上，时崎狂魇并没有什么优势，但是却又不得不学，不然，她根本抓不到时崎狂雪。
　　不过，除了空间魔法外，时崎狂魇的攻击值可以说是相当的高，就算是时崎狂雪也顶不住几招，所以时崎狂雪才尽量避免跟时崎狂魇发生战斗。
　　想一想也是，在攻击强、防御高，擅长以“力”服人的时崎狂魇面前，时崎狂雪几乎不能占据什么优势，只能依靠空间魔法来逃避跟时崎狂魇正面战斗，这个也是没有办法的。
　　狂魇抱着利姆鲁回到了时崎狂三的身边后，看到了狂三、狂雪，以及随行的护卫白老。
　　狂雪和狂魇两人彼此相互看不顺眼的对视了一眼，但是并没有动手的打算，至少在时崎狂三的面前，两人是不能撸起袖子干起来的。
　　“小魇这么快就回来啦，看起来，你的任务似乎完成得还不错啊！”时崎狂三满意的说道。
　　“嗯，这个是自然的，我有好好的完成姐姐大人交代的任务！利姆鲁赶快把吃下的东西都吐出来吧！”
　　得到夸奖，狂魇很高兴，吩咐利姆鲁吐出封印洞窟里采集的所有魔矿石和药草。
　　“好的，狂魇小姐！”
　　小史莱姆有大能耐，顿时，时崎狂三的眼前就出现了一大堆的闪耀魔矿石和希波库特药草。
　　“嗯，做的很卖力、很勤快呢！小魇！”
　　时崎狂三看着时崎狂魇，露出了笑容，神色很是满意，一边说着，一边摸了摸时崎狂魇的头，夸奖她干活效率高。
　　“太好了，多谢姐姐大人的夸奖，我一定会继续努力的。”
　　狂魇心情舒畅极了，对于时崎狂三的夸赞很受用。
　　“还有，利姆鲁做的也不错，我很高兴，继续加油吧！”
　　狂三夸奖利姆鲁干得也很不错，成长得很快，追加技能一下子多了一堆。
　　“嗯，我会继续努力的。狂三小姐！”
　　利姆鲁口吐人言，有些心虚的接受了狂三的夸奖。
　　“对了，这位是我新收下的护卫，叫白老，你可要对他尊重一下啊！”
　　接下来，时崎狂三把白老介绍给时崎狂魇和利姆鲁认识。
　　“嗯，欢迎你的加入，白老，我是时崎狂魇，姐姐大人最疼爱的妹妹酱！这只史莱姆是我的伙伴，名叫利姆鲁。”
　　“属下白老见过狂魇殿下！”
　　白老惊讶不已，超规格的强者一而再，再而三的冒出来，鸠拉大森林是要变天了呢？
　　时崎狂魇点了点头，她很欢迎白老的加入，有了白老的存在，她就可以时时刻刻腻在狂三的身边了，嘿嘿嘿～
　　现如今的白老经过了魔化突变，模样大变化，面容变得年轻了很多，恢复到了中年时的精悍壮实，精气神十足，浑身气息内敛，沉稳得普通一座山岳，显然是从时崎狂三的赐名中获得了很大的好处。
　　白老见过了时崎狂魇，目光在史莱姆利姆鲁的身上停留了片刻，彼此对视了一眼，似乎在打量着什么一样。
　　白老看了看利姆鲁，内心发出了感慨“:从未见过如此强大的史莱姆，绝对值得郑重对待。”
　　而利姆鲁的内心也发出同样的赞叹:“:从未见过的强大魔物，既然是护卫之类的，那必须以礼相待，交好对方。”
　　“你好，白老，我叫利姆鲁，很高兴认识你。”
　　“属下白老，也很高兴认识你，利姆鲁。”
　　利姆鲁与白老友好的打了个招呼，算是基本上认识了，时崎狂魇与利姆鲁也回归了队伍。
　　地上的魔矿石和药草堆成了两堆，狂三一挥手，东西少了三分之一。
　　系统回收了大量的魔矿石和药草后，狂三收获了数百年的时间值，余下的魔矿石和药草已经不存在回收意义了，同一种商品的回收价值只会随着次数变得越来越低，直到不具备回收价值，不然的话，时崎狂三就可以钻漏洞疯狂刷分。
　　紧接着，时崎狂三将余下的希波库特药草收拾起来，送到了半位面轮回乐园之中进行研究分析，预计用于开发新的回复药剂。
　　虽然时崎狂三可能用不到，但是，希波库特药草的二次加工品和更加层次的加工品也是能够进行回收的，虽然价值也不大就是了。
　　地面剩下的，就是那堆魔矿石了。
　　魔矿石是蕴含着庞大魔素的稀有金属矿石，用于打造附魔武器和防具时，可以大幅度提升装备的属性，甚至带来额外的特殊技能或者特殊的属性加成。
　　时崎狂三略做思考，同样将魔矿石收到了轮回乐园里，并命令分身们尽快打造一把附魔短剑出来，给白老充当新的佩剑，其他的魔矿石，用于加工生产一些有价值的东西在进行回收吧。
　　以时崎狂三所掌控的工艺技巧来说，是能够制造出顶尖级武器的，白老的佩剑也需要换一换了，毕竟他自身一下子变强了太多。
　　在人员到齐后，时崎狂三开始分配重要的任务。
　　时崎狂魇和利姆鲁留在鸠拉大森林里，任务是将森林的各族魔物全都联合起来，建立一个属于魔物的王国。
　　而时崎狂雪和白老则离开鸠拉大森林，前往人类的王国，负责将精灵魔法的基础知识在底层人民之中传播开来，广泛撒网的情况下，时崎狂三相信还是会有不小的收获。
　　任务分配后，时崎狂雪并没有什么问题，坦然接受了等同传教一般的长期任务，正好的是，她也想去异世界的人类居住地看一看，鸠拉大森林里太荒野了，她可不喜欢野外生存游戏。
　　“是的，大人，属下领命。”
　　白老也没有出言反对，说完后默默的挪了挪身位，站在了时崎狂雪的身边。
　　一切都不言而喻了，白老愿意跟随着时崎狂雪一同前往人类的王国，虽然他的实力比狂雪差劲很多，但也能帮忙跑跑腿，出力震慑一下宵小之辈，顺带消灭那些因不长眼而冲撞了时崎狂雪的恶徒。

第373章 博大精深的分身术
　　时崎狂雪和白老坦然的接受了任务安排，于是，狂三将目光转向了没有给出答复的时崎狂魇。
　　注意狂三的审视，时崎狂魇冲她眨了眨眼睛，随后说:“姐姐大人似乎忘记安排自己了吧，是不是也留在鸠拉大森林里呢？”
　　狂魇注意到了，时崎狂三只安排了其他人的任务，却没有说出自己要去那里，所以，时崎狂魇有些疑惑不解，她很想知道时崎狂三是不是有什么别的计划。
　　之前的数次位面旅行中，时崎狂魇一直跟着时崎狂三的，虽然偶然出出任务分开一段时间，但都没有分离太久。
　　但是，狂三这次却偏偏没有说明自己要去哪里，倒是让时崎狂魇隐隐有些担忧了起来。
　　“我的话，并没有固定的安排，我将在这个世界的每个角落随便走一走，停一停，看一看！见识属于这个世界的风采！”
　　读万卷书不如行万里路，要想加深对当前世界的了解，不多去走一走，看一看，是很难有所收获与体悟的。
　　只有走过，才知道路程的长短，只有走过，才能亲眼瞅见路程之上的风光，只有看得多了，才能看的更深，看得更彻底，只有这样，才能收获更多的心得体会。
　　认真来说，不同世界本有着不同的风土人情，对于如同旅行者一般的时崎狂三来说，亲身经历或者见证一次，躁动的心灵、紧绷的神经，都能得到难得的舒缓。
　　“原来是这样啊，姐姐大人能不能带上我一起？建立魔物王国的话，我相信只要利姆鲁一个人就够了！”
　　听到时崎狂三要独自离开的消息，时崎狂魇心底里一百个不愿意，她可是长不大的孩子，一旦离开时崎狂三久了后，她的心情便会烦躁得很厉害，无数的恶念无端滋生，总想着发泄一番内心的不爽，总想着快些回到时崎狂三的身边。
　　“抱歉，小魇，你还是待在鸠拉大森林里吧！这次远行的话，我一个人就行了！”
　　时崎狂三严肃着脸，威严满满的看着时崎狂魇，话语中带着稍许的不容置疑的命令味道。
　　“不行，不行！我要跟姐姐大人在一起，就是要在一起，永远的在一起！”
　　面对时崎狂三的严词拒绝，时崎狂魇连忙慌乱的摇了摇头，双眼之中满是恳求的意味。
　　时崎狂魇的心理很是不悦，才刚刚学习到攻略姐姐的新技巧，怎么能够说分开就分开呢？这个绝对不行！
　　“小魇，不行，你已经长大了些，不能总是跟在我的身边，你要学会去控制自己的情绪，去尝试着接受更多的东西！”
　　“不听，不听！狂魇还小，狂魇什么都不懂，狂魇需要姐姐大人照顾！”
　　似乎感觉时崎狂三会离开一段较长的时间，时崎狂魇的反应出奇意外的倔强。
　　她丢下抱着的史莱姆，冲到狂三身边后，双手死抱着时崎狂三的细腰就是不松手，可怜巴巴的仰望着狂三的脸，露出了一副“你不如我愿，我就摸爬打滚，哭给你看”的表情！
　　场面一度尴尬，白老低头默不作声，不知道说什么好，就算是说什么了，好像是一点用处都没有，都是惹不起的大佬，而且还是自家人之间的自家事，他的确不应该过问的。
　　言多必失，若是乱说了什么，触怒了谁，绝对是自找不痛快，反正白老是感觉到了，这三位姐妹之间的关系有些微妙，说不清，道不明，剪不断，理还乱的那种。
　　“呵呵，白老，让你见笑了，不用多想，随我一起离开这里！”
　　“是的，狂雪殿下。”
　　时崎狂雪尴尬的笑了两声，唤上白老，开启魔法传送门一同离开了鸠拉大森林。
　　一旁，利姆鲁三百六十度无死角的视野接收到了这一幕姐妹情深的画面，内心欢呼雀跃，止不住的感慨“:百合花开的气息，这是妹妹恋上姐姐的现场画面啊！”
　　时崎狂三默不作声的待在原地良久，任由狂魇抱紧着她，脸上似乎流露出无奈的神色。
　　“啊啦，啊啦～小魇真是一个长不大的小孩子，好吧，就让「我」留在你身边陪你总行了吧！”
　　时崎狂魇的内心表白实在太突如其来了，狂三愣是一时半刻被惊讶得说不出话来，本想适时放手让她独立成长一下的，现在的话，这是变得愈发的粘人了！
　　「我」，时崎狂三对时间轴分身的称呼，意思就是，留下个分身陪你玩，本体还是要走的！
　　这是时崎狂三深思熟虑之后想到的一个办法，若是不退让一点儿的话，狂魇绝对不会安心待着的。
　　说到分身，时崎狂三的分身术还真博大精深，各种类型都有。
　　首先，分割出去的部分灵结晶力量+部分意识，在邻界里偶然的孕育出了时崎狂雪，说是分身，其实更像是自然形成的独立物质生命个体，只是与时崎狂三有着很深的因果纠葛。
　　接下来，庞大黑暗力量+恶意+分割的灵魂，创造出了能量生命个体时崎狂魇，其存在等同于时崎狂三的恶意聚集体。
　　但在经过十次失败强化的补全后，时崎狂魇已经属于能够脱离时崎狂三而单独存在的独立个体了，只不过彼此灵魂上的联系依然很深，与狂三存在着可融合性。
　　还有就是，「时崎神力」+克隆体分身，创造出了物质生命个体鸢一狂三。
　　鸢一狂三本来只是一个普通的工具人分身，但因为干活卖力，被上司「时崎狂三」升职加薪了而已，实质上仍然是工具人，虽然受到来自时崎狂三的管制，但是属于可独立存在的个体单位。
　　另外，将神力均分，时崎狂三分裂出一个意识同步、实力境界相等的独立物质生命同位体，等同于第二个时崎狂三，一魂双体的情况而已！
　　利用自身初始状态的身体细胞，外加生物科学培育出来的数千万克隆体分身，虽然充当着工具人的身份，但是抱有着一定思想和自由，具备着一般生命体的成长潜质，只不过受到了本体狂三的管制罢了，半位面轮回乐园就是这数千万克隆体分身的生存聚集地。
　　如果本体时崎狂三不幸的死亡掉，这一群充当着工具人的克隆体分身就彻底自由了吗？不存在的！因为新的本体将从她们之中诞生，余者继续充当工具人，只不过，新的本体已经不是之前的原版货了。
　　除此之外，时崎狂三还能用时间力量召唤过去时间轴上的分身，或者用魔法力量创造一个分身，但这两种分身都不能脱离时崎狂三而单独存在太久，属于一次性使用的分身。

第374章 情深似海
　　使用时间力量，时崎狂三从过去时间轴上拉出来一个存在时间有限的弱化版自己，算是给自己的妹妹时崎狂魇留下一个心灵的依靠。
　　在时间轴中，有过去和未来两种不同形态的分身，过去每个阶段的分身都代表着时崎狂三崛起的发展史，她了解得在清楚不过了，但是，未来的分身则带有强烈的不确定性，那怕是她自己也不敢随意的召唤。
　　原因很简单，未来是复杂多变的，现在的狂三，只需一念之差就能衍生出多个不同的未来，所以有着很大的不确定性，距离现在短时间内的未来分身还好说，距离现在长时间的未来分身，狂三可不敢随意的使唤。
　　话归正题，就由时间轴上存在过去的自己来陪伴狂魇吧！
　　方便了自己，时崎狂魇也会安分守己一些，不然的话，时崎狂魇会一直粘着自己，自己肯定不好去做更多的事情，而且，这个没长大的熊孩子还有可能会大肆捣蛋。
　　“小魇，要乖一点，不然的话，姐姐可不理你！”分身看着时崎狂魇，轻轻地说道。
　　“好的，姐姐大人，我会听话的！”时崎狂魇激动的回复道。
　　时间轴分身出现后，温柔的摸了摸狂魇的脑袋，与狂魇对视时，眼神中满是宠溺。
　　收到了来自姐姐大人的宠爱，虽然只是过去时间段的分身，但时崎狂魇依然很高兴。
　　毕竟，比起轮回乐园里的数千万工具人分身，时间轴分身才是最受时崎狂魇待见的，虽然狂魇很想要一个真正的姐姐大人「同位体」时刻陪她，但是，那是一种奢望。
　　本质来说，时间轴分身算是姐姐大人的过去，性格什么的几乎一模一样，并没有什么差别。
　　享受着温馨的宠爱，狂魇放开了攥紧双手，允许时崎狂三暂时离开，并没有再做出阻止的举动。
　　“唉！如果能够再多一个就好了！”
　　看着眼前姐姐大人的分身，狂魇的内心一点儿也不满足，因她渴望着前拥后抱的双倍体验，但现实却是十分残酷的。
　　“好啦，小家伙，别吃着嘴里的，想着锅里的，你应该要懂得知足！”
　　狂三一眼看穿了狂魇的心思，无奈的摇摇头，随口告诫了一句后，身影消失。
　　反正时崎狂魇已经有了一个分身陪伴了，刚好可以让自己获得更多的自由时间，趁着这段时间，她就好好的琢磨琢磨这个世界的本质吧。
　　狂三本体离开，时间轴分身当然自动转正了，成为了时崎狂魇心目中的姐姐大人。
　　说起来，除了存在时间有限制，实力削弱了很多，时间轴分身与真正的本体根本没有其他的区别。
　　“好啦，你个贪心的小家伙，明明只是一点儿的细微区别罢了，难道我就不香了嘛？”
　　狂三「分身」捏了捏狂魇的脸，略带俏皮的说道。
　　对于分身来说，时崎狂魇也是自己的亲妹妹，跟本体的感觉完全一样，并没有感觉到任何的隔阂。
　　“只要是姐姐大人，那当然香啊！只是感觉有点儿别扭罢了，就好比如，那股子味不纯了！嘻嘻嘻！”
　　时崎狂魇看着分身，也是开玩笑了起来，显然对于自己姐姐的离开已经彻底的释然。
　　“贫嘴！竟然这样来调侃姐姐，讨打！”
　　分身敲了敲时崎狂魇的小脑袋，装作发怒的样子说道。
　　虽然现在的狂三是分身，但是姐妹间的感情并没有因为一点儿时间的阻隔而产生变化。
　　“唉，姐妹情深啊！明明都是那么漂亮、可爱的美少女，为什么会强大到这般的恐怖呢？”
　　利姆鲁待在一旁，瞅了瞅渐渐昏暗的天色，完全不知道自己要干什么，似乎，祂被无视了。
　　亲眼看着狂三与狂魇之间的玩闹，形单影只的利姆鲁十分的无聊，真不知道要什么时候才可以结束。
　　如果可以，玩闹的话能不能带上我一个？哪怕我只是一只没有什么存在感的史莱姆！但是祂也只能想一想而已。
　　虽然其中一个是分身，但要知道她们两个都算是大佬，而且是相亲相爱的两姐妹，一般人插手进去充当第三者，怕不是没事找死吧！
　　大佬惹不起，史莱姆可不敢随意的插嘴，作为一只吉祥物，就应该老老实实的待着！
　　鸠拉大森林外，前往矮人王国的路上，时崎狂三悠闲漫步中。
　　“如果之前的感觉没错，小魇体内的黑暗力量似乎又增强了许多，若是不注意一点，恐怕会生出未知的变故吧！”
　　相比于没心没肺、玩得正欢的时崎狂魇，本体狂三现在则有些愁眉不展，因为，她在狂魇的身上察觉到了一丝不对劲的地方，不由得有些担忧起来。
　　时崎狂魇生来不凡，是献祭了八大恶魔的邪恶力量才诞生出来的恐怖存在，力量属性本就属于黑暗阵容，情绪不稳定时，很容易出现力量失控的情况。
　　心理年龄上，小魇在缓慢的成长，但是却出奇的变得越来越粘人，所掌控的黑暗、死亡力量同样在增长，而且涨幅很快，甚至出现了溢出的情况，以致于在某些时候，狂魇都需要用节食的手段或者胡乱狂轰滥炸来发泄体内多余的能量。
　　或许狂魇自己都没有察觉到的是，她能够自主的吸收游离在世界上的负面情绪能量，也就是各种恶意。
　　特别是在她跟随狂三每进入一个异世界的初期阶段，她的黑暗力量都会因为吸收了太多的恶意而进入一个大涨幅的时期，情绪会变得有些不稳定，变得十分的偏激。
　　死亡力量的增长同样会受到外界的影响，若是在一个和平的世界里平平淡淡的过日子，那死亡之力的增幅几乎微乎其微，若是处在一个生灵死亡率极高的世界，又或者自己主动大肆屠戮生灵的时候，狂魇的死亡之力会变得异常活跃。
　　明明什么都没有去做，甚至都没有去刻意想着变强，每天就跟着狂三到处逛逛，嬉闹似的玩耍一整天，狂魇的实力就自动的提升起来，你说让不让人羡慕。
　　有得必有失，虽然实力提升过，隐隐有后来居上的趋势，但是，那些负面情绪肯定也会一定程度的影响到时崎狂魇的心智，而得益于时崎狂三的教导，那些负面情绪带来的心理扭曲总是会在第一时间里被矫正。
　　留下狂魇而独自离开，时崎狂三也是希望给时崎狂魇一个自我成长的空间，但是，时崎狂三却忽视狂魇对自己所产生的严重依赖性，不得不留下一个时间轴分身以使对方心安。

第375章 打造魔物王国的方案
　　在异世界打造一个魔物王国，利姆鲁也很想尝试一番，凭借自己的能耐和时崎狂魇的实力，打造属于她们的王国，根本一点儿问题都没有的。
　　既然短时间甚至长时间都无法回归现代世界，那么，就好好的体验一下异世界的生活乐趣吧，也不枉来此走了一遭，说什么也要留下一点儿属于自己的痕迹！利姆鲁就是这么想的。
　　狂三陪着狂魇玩闹了好一阵子，说是保姆带孩子也不为过，直到狂魇的情绪恢复正常后，两人玩闹才停止下来。
　　“姐姐大人，怎么才能打造出一个国家呢？”
　　狂魇询问着狂三，要怎样才能打造一个繁荣昌盛的魔物王国，因为自身能耐不够，小魇想要从狂三那里获取指导。
　　“这个我不能告诉你，在鸠拉大森林里打造一个魔物王国，这是属于小魇和利姆鲁两人的任务，我是绝对不会插手任何事情的！不然的话，对于你们的考验将变得毫无疑义。”
　　狂三摇了摇头，面对狂魇微笑着说，一副公事公办的态度。
　　“怎么可以这样啊！姐姐大人难道不爱我了吗？”
　　请求被拒绝，狂魇并不气馁，她粘着狂三的身子，撒娇似的恳求起来，显然是不想放弃这个顶尖智囊。
　　毕竟，建立属于自己的国家，时崎狂三可是有着先例的，依靠她的经验，说不定会有意外的收获。
　　“不行，小家伙，我说了不行就是不行，哪怕是你再怎么撒娇，我都不可能给你任何提示的。”
　　狂三表示，哪怕狂魇现在就哭出来，她也不会心软的给出一个字的提示，因为这个任务是对她综合能力的一个考验。
　　“姐姐大人太无情啦！但是，真的一点儿提示都不可以告诉小魇吗？只要告诉我的话，我一定可以更加顺利的完成任务。”
　　时崎狂魇略做悲伤的表情，随即眨了眨水灵灵的眼睛，对毫无防备的狂三全力使出精神魅惑，想要用自己的办法达成自己的目的。
　　果然，毫无防备的狂三中招了，双眼中闪烁着溺爱的柔情，看得狂魇都快要融化了，不知不觉就把情报说了出来。
　　在狂三短暂的陷入被魅惑的状态下，她仍然没有直接说出自己的想法，而是提示时崎狂魇不要忽略了身边的助力，她可以寻找利姆鲁寻求帮助。
　　因为利姆鲁的前世在现代社会中度过了不短的岁月，在面对问题时，比起白纸一张、只会耍小聪明的狂魇，利姆鲁更有一套成熟的应对方法。
　　“小家伙，这坑姐姐的想法你是无师自通啊！”
　　短暂的失神后，狂三马上回过神来，很快的摆脱了狂魇的魅惑。
　　狂三无奈的敲了敲狂魇的小脑袋，但是也没有多说什么，既然现实已经变成了这样，那么也没有什么好说的了，要怪，就怪她的警惕性不够。
　　事情虽然不大，却也给了狂三一个教训，自家的妹妹似乎学坏了，都敢对自己下手了！看来，思想教育还不能停！
　　“姐姐，小魇知道刚才的行为有些不对，但是，小魇也很想把姐姐大人布置的任务完美完成呀！”
　　似乎察觉到了狂三内心的不满，狂魇马上露出了愧疚的表情，主动接受了狂三的沉重敲打，并出言为自己辩解以请求原谅。
　　“小坏蛋，记得下不为例啊！不然，姐姐可是会很伤心的！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　得到狂三的谅解，狂魇给了狂三一个亲密的拥抱，转而将目光投向一旁无所事事中的利姆鲁。
　　而利姆鲁当然也听到了狂三刚才所说的话，此刻正思考着建立魔物王国的方案，察觉到狂魇的目光，当即给出了自己的想法:
　　鸠拉大森林里的魔物种族很多，彼此之间或许存在着矛盾，亦或者来往很少。
　　她们可以先与任何一支魔物进行接触，想办法并融入其中，建立友好的关系，并取得信仰，相处融洽后，再想法设法的拉拢其他的友好魔物种族加入。
　　在这个过程中，加入她们的魔物成员会一点点的增多，聚集地也会慢慢的扩张，有着众多智慧种魔物的通力合作，魔物王国的建立是迟早的事情。
　　利姆鲁的想法有点儿天真，因为祂还没有接触到魔物之间的残酷竞争关系，没有发现魔物世界弱肉强食的本质，加上祂前世是和平年代的一个普通人，有这样略带天真的想法很正常。
　　但是，祂的天真想法也有一定的可取性，光靠武力统率整个鸠拉大森林的魔物的话，哪怕王国里的魔物们不敢反抗强者的武力统治，但王国内部肯定也不会太过于和谐。
　　“嗯，很好！利姆鲁，你这个办法似乎还可以，但是，姐姐大人你觉得怎么样呢？”
　　狂魇一听，虽然只是一个模糊的大概，但觉得似乎可行，有了自己的裁决后，她本能的看向狂三，询问狂三是否认同这个手段温和的方案。
　　“小魇，你不用询问我的意见。如果你有什么想法，尽管去做就是，无论结果如何，我都会支持你的！”
　　狂三不置可否，也不发表任何的意见，显然是把最终的决策权交还给了时崎狂魇。
　　“真是太狡猾了，姐姐大人虽然嘴上说着支持我的决定，但是根本就没有一点儿实际的行动表示！”
　　时崎狂魇有些无奈，因为狂三一点儿也不上道，什么口风也不曾透露。
　　从一个命令的执行者转变为命令的决策者，时崎狂魇的确有些不适应，她那小小的脑袋里装着太多无用的东西，偶尔在攻略时崎狂三时耍耍小聪明还可以运转过来，真到裁定某些复杂的大事情的时候，显然是不够用的。
　　“让我再好好想想，利姆鲁的方案应该可行，不过，我可能没有那么多的耐心！那么，我就以武力征服来作为主要的手段吧，剩下的收复、安抚工作，就交给利姆鲁你啦！”
　　狂魇有点儿闷闷不乐，但还是决定听从利姆鲁的介意，其次再加上一点儿自己的想法。
　　时崎狂魇主外，专门负责以武力震慑、拉拢鸠拉大森林里的各种魔物种族，而利姆鲁主内，负责安排好那些加入狂魇手下的魔物，筹划魔物王国的建立。
　　以自身的强权来威胁其他魔物加入她的麾下，其他事情则全部丢给利姆鲁，这是时崎狂魇内心中最真实的想法，不得不说的是，这种方案可能会更加的直接有效，因为这很“强者统治弱者”的理念很适合魔物。
　　严格来说，时崎狂魇受到狂三的影响很大，这种强硬而霸道的做法，的确很像时崎狂三的作风。

第376章 死得憋屈
　　鸠拉大森林里生存着许多的魔物，哥布林一族、牙狼一族、大鬼族、蜥蜴人一族都只是微不足道的一部分，还有众多的半兽人族群零零散散的分布在各个区域，割据着一方。
　　总体来说，也是由于各个族群战力彼此相近或者是生存环境制约着彼此的发展，所以，这些割据一块领地的魔物才能够相安无事的存在着。
　　若是出现了实力超强的魔物，或者是过于强悍的外来势力，鸠拉大森林里的平衡估计很快就会被打破吧，就好比原著里如入侵鸠拉大森林的猪头族，若不是利姆鲁领着自己的一众小伙伴进行阻击，说不定鸠拉大森林就真的被他们给攻占了。
　　在当前这个世界中，弱肉强食就是最基本的生存法则，普通魔物之间的等级差距就是一座近乎无法跨越的大山，哪怕弱者的数量在多，也几乎无法不会出现蝼蚁咬死大象的情况。
　　毕竟现实就是现实，拥有着智慧的魔物一般都不是傻子，除了自信心膨胀到爆炸，或者是拥有着绝对的力量，不然的话，谁会无聊到去尝试着进行以一敌N的对战啊！
　　因为暴风龙维鲁德拉的存在，鸠拉大森林本是一处相对平静的地方，但是，失去了他的威慑之后，众多不安分的魔物开始扩充领地，唯恐天下不乱的魔人们也纷纷开始现身，人类的各个王国也开始垂涎于这块重要的交通要地。
　　不过，于时崎狂魇而言，即便对鸠拉大森林怀有窥探之心的人物再多，她也不会太过在意，敌人只能来多少便留下多少，因为，时崎狂魇已经将整片森林定位为了自己的领地，但凡抱有敌意前来的不速之客，其下场结果除了死路一条，还是死路一条。
　　有些扯远了，此时，未来鸠拉大森林的统治者，时崎狂魇还在脚踏实地的搜索着周围区域内的智慧种魔物。
　　很快，她发现了游荡于鸠拉大森林里的牙狼族群和一百多只哥布林，需要征服的目标找到了，那么，从那个开始呢？哥布林还是牙狼？
　　“姐姐大人，你说，先把那个打趴下的好呢？”狂魇习惯性的询问起同行的时崎狂三来。
　　“小魇，你可以自己做决定的，反正征服的难度都一样。”
　　“嗯，姐姐大人说得没错，无论是那群“大灰狗”，还是那群“绿皮怪物”，实力都弱得一塌糊涂，比利姆鲁差远了。”
　　“实在是太奇怪了，我记得，明明史莱姆才是本子里最弱的魔物啊。”
　　自身实力过于强大，狂魇的确拥有狂傲不羁的资本，她可以对鸠拉大森林里的魔物不屑一顾，但，利姆鲁可是队友，之前还把手言欢的同道中人，能不能不要这么明目张胆的拿它当做基本的魔物计量单位啊！
　　“唉！又被嘲讽了，难道，我真的很弱吗？”
　　狂魇的话，利姆鲁都听到了耳中，一下子陷入了深深地自我怀疑，明明自我感觉良好得很，为什么总是被小看了呢？
　　其实嘛，利姆鲁并不算弱，目前的祂可是等同于特A级「灾厄级」的强大魔物，暴风龙维鲁德拉的赐名加持和那些魔法技能可不是白学的，但是，在时崎狂魇的面前，似乎就有些不够看了。
　　撇开那些超规格的魔物不谈，对于普通人来说，一般的普通魔物还真有一定的危险，单个的牙狼就是C级的魔物，能够独自对抗防护精良的王国精锐士兵。
　　而当牙狼们聚成一个族群，意志统一，通过族群技能「思念网」形成一个整体时，便有了B级魔物的危险性，能对一整个村庄和一支精锐的人类军队造成不可估量的威胁。
　　既然需要征服的对象都不足以畏惧，狂魇决定，还是按照由近至远的顺序开始碾压吧！就决定是你们啦，狼崽子们！
　　此刻，牙狼族狼王正带领着一众狼崽子们四处踩点，寻找着适合攻击的弱小魔物，丝毫没有意识到自己被人给盯上了。
　　攻击弱小的魔物，名义上是为了攻夺领地，野心不小的牙狼族狼王其实也有着自己的小心思，比如是追求更高的进化道路。
　　只要击杀强大的魔物，或者击杀一堆弱小的魔物，相当于B-级魔物的牙狼王便能通过吞噬敌人身体内的魔素来尝试着晋级更高的层次。
　　在这个世界中，只要体内魔素的容纳水平不断的提高，魔物的实力也能够显著的提升，魔素的上限到达自身生命层次的蜕变阈值时，就能够自发的进化。
　　经过数次踩点、探查，牙狼族狼王瞄准了实力弱小、且数量颇多的魔物，哥布林，虽然蚊子小了点，但是多了也是肉。
　　而在鸠拉大森林里，就有着好几处哥布林的聚集地，每个聚集地里的哥布林数量并不多，大概都在百来只左右，数量全都合起来的话，也有好几百只了，
　　牙狼王瞅准的目标，是一个哥布林数量最少的小村庄，除了一只持有名字的大哥布林需要注意一下之外，其他的哥布林不足为惧。
　　因为哥布林的实力有限，比普通人类强不了多少，哪怕数量再多，根本没有多少实力可以抵抗牙狼狼群的进攻。
　　现在，牙狼王已经有了周密计划，它准备领着一众小弟先把硬骨头啃掉，也就是把那只持名的大哥布林先干掉。
　　持名的大哥布林是整座村庄的最强者，也是一众哥布林的精神信仰，除掉它，剩下的哥布林都会活在恐惧之中，变得毫无斗志，变成砧板上的鱼肉。
　　牙狼哨探汇报情况，哥布林的狩猎队伍已经出发，持名的大哥布林也在哥布林狩猎队伍里，跟他猜测的差不多，这是一个极佳的机会。
　　“嗷嗷嗷～”
　　牙狼王踌躇满志，抬头朝天威武嚎了一嗓子，浑身散发着嗜血而残暴的恶意，他准备带领一众牙狼进行突袭，全歼哥布林聚落的外出狩猎队。
　　但是，叫声嚎到一半，一个娇小的人影以及一只史莱姆从天而降，打碎了牙狼王的白日梦。
　　小拳拳从天而降，如同一道黑色闪电，正抬头嚎叫中的牙狼王猛然一惊，根本来不及躲闪，被捶得爆裂了开来，整个变成了一团模糊的马赛克。
　　就这样，魔物牙狼王，猝，死无全尸的那种，死之前还带着浓浓的疑惑与不解！
　　在时崎狂魇不宣而战，一击杀死微不足道的牙狼王时，其他的牙狼齐齐瞪着突然出现的时崎狂魇，就好似愣在了那里。
　　一个族群的首领就这样不明不白的死了，明明之前还气势汹汹的，现在却变成了一地的碎尸，这巨大的落差对于它们的影响无疑是巨大的，一时间，以致于它们都愣了下来，带着浓浓的畏惧后退了好几步。

第377章 狂魇指狼为狗
　　精致可爱的脸庞，漆黑的哥特风裙子，小拳头以及脚下的小皮靴上全都沾染着牙狼王的鲜血血迹，再加上嘴角那丝病态的诡异微笑，此刻的时崎狂魇邪魅无比。
　　狂魇的残忍是对牙狼们最好的震慑，不过，为了带来更加绝望的恐惧，狂魇的身上散发出了无比可怕的黑暗、死亡气息，展现了自身恐怖力量的冰山一角。
　　对此，所有看着时崎狂魇的魔物牙狼全都发起狂了起来，因为整体的精神抗性不够强，它们根本抵抗不住恐惧这种情绪所带来的心灵侵蚀，脑海中就好像看到了一幕最恐怖的场景。
　　不需要刻意针对，不需要去做些什么，单是这显露出来的仅仅冰山一角的力量，就足以击垮整个牙狼族群的反抗意志。
　　狂魇才刚刚酝酿了一下自身的气势，整个牙狼族的狼崽子们便失去了战斗能力，特别是在感受到时崎狂魇散发的恐怖气息的那一刻，它们的灵魂都颤栗了起来，挥之不去的死亡、恐惧感就好比一根根针刺，刺得它们痛苦不堪。
　　“哎呀呀，又要来了，好可怕！”
　　黑暗、死亡能量几乎实质化，化作了一件黑色的纱衣，深入灵魂的冰冷恶意也充斥在时崎狂魇的身边，使得周围的空气都降低了好几分。
　　再次面对如此可怕的恐怖力量，有着精神抗性的利姆鲁还算好，意识仍然保持着情况，但，哪怕她存在着对温度变化的抗性，也依然感觉浑身直冒冷气，就好像要被冻结了一样。
　　虽然早就知道时崎狂魇的实力十分可怕，但是，在真正的接触到的时候，利姆鲁才知道了时崎狂魇强大到了何种程度，明明她自己已经努力躲得远远的，甚至还动用了增强精神抗性和消除负面状态的魔法技能，那种深处无尽深渊的死亡恐惧感仍然无法被排解出去。
　　利姆鲁有些泄气了起来，内心遭遇了不小的打击，在学到大量的魔法技能后，祂本来还有些沾沾自喜，认为自己与时崎狂魇的差距缩小了很多，而现在一对比，情况好像根本就没有发生什么变化一样，祂还是一样的弱。
　　“答。个体时崎狂魇体内的能量总额时刻都在稳步提升，较之第一次的情况进行对比，一共提升了5%。”
　　这是，「大贤者」的声音突然响起，她的回答算是给利姆鲁找了一个合适的台阶。
　　绝对不能放弃努力，因为，在你努力的时候，你与别人的距离可能会弱小一截，但是，如果别人开挂的话，那就不用比了，你所做的努力只能带来心灵的安慰，而永远都无法被满足。
　　“嘿嘿嘿嘿～”
　　时崎狂魇狂傲不羁的邪笑着，小脚踩在牙狼王留下来的模糊马赛克上，虽然体型不大，但是却给人一种宛如恶魔一般的感觉。
　　史莱姆利姆鲁静静的待在一边，默默减弱着自己的存在感，因为此刻的时崎狂魇令祂都有些害怕，与平日里活泼可爱的模样形成了一个巨大的反差。
　　“哼哼，大灰狗子们，现在给你们一个选择的权利，是死亡还是臣服于我！”
　　时崎狂魇邪魅一笑，使用心灵感应，给一众失去了抗争意志的牙狼发出一个警告，要么臣服，给她当宠物，要么反抗，其后果只有被打死。
　　“呜呜～呜呜～”
　　牙狼们一个个早已经恐惧得精神失常、屁滚尿流，短暂恢复意识的清明后，全都软趴趴的匍匐在了地面上瑟瑟发抖，向时崎狂魇表示臣服，而且还时不时的发出几声凄惨的呜咽声。
　　“尊贵的大人，请收了神通吧，我们选择臣服，我们愿意为您效劳。”
　　被死亡气息所震慑，群狼无首的牙狼族全体成员凝聚一心，共同传达回一个念头，称愿意臣服。
　　死亡是一件很可怕的事情，不到万不得已，谁又会想死？面对如此强大的时崎狂魇，他们根本就没有抵抗的能力，而且抵抗也是徒劳，所以，臣服才是最好的保命办法。
　　“哼，蝼蚁一般的弱小生物，我就勉为其难的接受你们的臣服。以后，我就是你们的首领！”
　　“是的，大人！我们将誓死效忠于您！”
　　牙狼族臣服，时崎狂魇顿时开怀一笑，抬头对着某个方向眨了眨深邃而迷人的眼睛。
　　能量黑雾消散，狂魇身上的所有血渍已经褪去，整个人焕然一新，令人绝望恐怖的气势也烟消云散，除了那滩马赛克一样的碎尸，就好像刚才什么都没有发生过一样。
　　“狂魇小姐，你刚才的样子好吓人啊，不过，牙狼族的确因此而臣服于我们了。”
　　见狂魇恢复正常，利姆鲁回到了她的身边，抒发着来自内心的感慨。
　　“嗯嗯，那是当然！在死亡的面前，一切都是平等的，如果它们不想死，那么，唯有臣服于我这一条生路！”
　　利姆鲁的夸赞，时崎狂魇很是受用，此刻的她，露出了无比自信的表情，甚至，自信中还带着几分唯我独尊的霸道。
　　“好啦，利姆鲁！虽然体型最大的狗狗被我一不小心给打死了，但是，它的尸体还是可以回收利用的。所以，我命令你，把它的尸体也吞食掉吧！”
　　狂魇满脸得意，指狼为狗，意气风发的命令利姆鲁清理掉牙狼王残留下来的马赛克痕迹。
　　“呃……又是清理尸体啊！好吧！”
　　利姆鲁无奈的给出了回应，对于吞食魔物尸体这种事情，封印洞窟早就干多了，虽然有些轻车熟路，但是，祂一点儿也不想去习惯这种行为。
　　利姆鲁使用独有技「捕食者」吞噬掉牙狼王的所有残躯，成功获得牙狼王生前的所有力量，现在，祂也有办法能够使唤动这一群牙狼了。
　　“怎么样？对于那只大狗的解析完成了吗？现在能不能拟态成它的外形？”
　　“嗯，解析完成了！”
　　狂魇听后，立刻命令利姆鲁使用「捕食者」的拟态能力。
　　很快，利姆鲁由史莱姆变成一只贼威猛霸气的牙狼王，而且跟原来的牙狼王族长完全不同，头上的尖角多了一根不说，而且散发出来气势也完全不同，比之前那只牙狼王强大多了。
　　“哎呀呀！真棒！利姆鲁，我开始有些喜欢上你啦！”
　　看着体型威猛壮实的“牙狼王利姆鲁”，狂魇很是满意，嘴角轻笑连连，就好像见到了见不得的好玩具一样。
　　“利姆鲁，你太大了，快趴下来！”
　　“呃……该不会……”
　　果真如同利姆鲁料想的那想，狂魇轻轻一跃，稳稳当当的骑在了利姆鲁的背上。
　　“额，真是想不到，我也会有被当成宠物骑乘的一天！”利姆鲁的心情很复杂，祂已经不想再多说什么了。
　　“利姆鲁，我们去收复哥布林！跟上，小狗狗们！”
　　以骑乘位，时崎狂魇趴在了利姆鲁的背上，双手亲昵的抚摸着牙狼的柔软毛发，此刻的她早已经化身“恶狼骑士”。
　　骑着利姆鲁拟态成的牙狼王，狂魇直奔哥布林狩猎小队而去，下一步，祂要收复魔物哥布林一族了。
　　在天穹之上，看着这一幕的时崎狂三无奈不置可否，虽然时崎狂魇的举动有些操之过急，不过，那也不是太大的问题就是。

第378章 追杀哥布林
　　牙狼能够汲取环境的魔素来补充部分体力的消耗，所以对食物的需求度并非必不可缺。
　　待在魔素浓度充足的地方，牙狼能够长期不吃不喝的顽强生存下去，但是，低等魔物哥布林不一样。
　　哥布林虽然是魔物，但是并不能只靠魔素生存，一般来说，他们的危险性比牙狼小了很多，个体力量与成年人类相差无几，自然灾害发生时，倒霉的哥布林基本上会成片的死亡。
　　而因为个体实力弱小，他们往往群居生活，来保持族群的凝聚力和战斗力，不然，很容易被凶猛的肉食魔兽干掉，生存也会变得十分的艰难。
　　但是，对于一般的冒险家来说，绝对不要在哥布林的聚居地附近轻易的招惹一只哥布林，不然，极有可能会被群起而攻之的。
　　在个体战斗力和生命力方面并没有优势的哥布林，在个体繁衍方面却是进化出了恐怖的优势。
　　因为体质偏弱、寿命不长，生存压力大，为了保持种群的繁衍，哥布林的繁衍能力也很强，以超高的出生率轻微盖过了不低的死亡率，以便于维持成员数量的稳定。
　　对于食物与栖息地，生命脆弱的哥布林十分的看重，一般来说，他们绝不会轻易的离开居住地区太远，大都生活在固定的领地范围之内，过着原始丛林人类一般的生活。
　　因为对食物的需求很高，各个哥布林聚集地都会有专门的狩猎队伍，狩猎队会隔三差五的行动，通过猎捕领地内和领地外围的魔兽而获得生存、生长所必须的肉食。
　　凭借着相互之间的合作，以及数量上的优势，魔物哥布林一族十分勉强的生活在了相对和谐的鸠拉大森林里。
　　这时，一支由三十多名壮年雄性哥布林组成的狩猎队伍正在狩猎之中，其领头者是一只进化后的持名魔物，名为「利古鲁」的大哥布林。
　　利古鲁，魔物危险等级C，可能比一般的牙狼个体强上几分，在一众哥布林中算是顶尖拔筹的存在，但是，在大哥布林这个魔物层次上，它只是中规中规的普通个体，并没有什么特别的地方。
　　哪怕是两只普通的成年牙狼都可以轻易的击伤他，因为大哥布林并没有引以为傲的爪子和牙齿，只能使用自制的，或者抢夺过来的劣质武器，战斗方面处于弱势。
　　“今天的运气真好，肉食已经差不多猎足十天的消耗分量了，只要再捕杀一头牛鹿，我们就一起回去吧！”
　　利古鲁鼓动着一众稍显疲惫的哥布林同伙，对于今天的收获，同伴们的心情十分的高兴，因为很少遇到这般大丰收的情况了。
　　“万岁！万岁！”
　　一众休整中哥布林欢呼起来，挥动着手中的木制、石制武器，丝毫没有注意到什么不同寻常的地方，在他们看来，这只是一次平平常常的狩猎，并没有什么奇怪的。
　　比起平时的狩猎行动，在今日里，这一众哥布林的狩猎行动太顺利了，因为领地范围内多出了许多从其他地区迁移过来的弱小魔兽，一下子让他们狩猎到了不少的食物。
　　“咦！好像有什么动静！”
　　“有魔兽在快速的靠近。”
　　“会是猎物吗？”
　　危机悄然临近，哥布林们突然听到了一大群魔兽快速靠近的响动声，顿时，一股不详的预感充斥在了他们的心头，似乎有不妙的事情即将要发生了一样。
　　“各种，快做好战斗准备！”
　　利古鲁隐隐有些不安，吩咐就地休整中的同伴做好防备，小心应对可能发生的意外。
　　利古鲁有些紧张起来，不详预感绝不可能是空穴来潮，小心无大错，既然是他把狩猎队伍带出来的，那就全员一个不少的带回去，若是全葬身在了这里，留在村庄里的族人们就全都完了。
　　“该死，这是那群牙狼的脚步声！我们有危险了，快，所有人员，马上列队，听我号令！”
　　一大群牙狼奔跑的脚蹄声传来，利古鲁一下子明白情况有些不妙了，吩咐一众哥布林丢弃一部分收获到的肉食，马上开始撤退。
　　利古鲁明白，现在的他们是打不过牙狼群的，不仅仅是因为己方的人数不够，所处的地形太过于崎岖不平，不利于他们对抗凶猛的牙狼。
　　如果是在自家村庄里的话，情况会完全不同，这支哥布林狩猎队就可以依仗族员的帮助和村庄的防卫结构来迎击敌人，对抗牙狼群的入侵绝对不成问题。
　　牙狼族是近期才开始频繁骚扰起哥布林一族的，利古鲁也曾领着一众哥布林和零星的牙狼拼杀过，深知对方的强大，此时顽强抵抗的话，只是死路一条，所以，还是丢掉一部分重物赶紧跑吧！
　　要知道，就算是通过顽强抵抗打退了这一群来袭的牙狼，己方也可能遭受到异常沉重的打击，出现死伤惨重的情况，整个族群的生存与发展更是会因为这一批劳动力的逝去受到极大的影响。
　　平日里，零星的几只牙狼不足以畏惧，哥布林们可以群起而攻之取胜，所以并没有太过于在意，而现在，追击他们的牙狼数量早已经超出了他们预料。
　　“哦！那群家伙开始逃蹿起来了吗！利姆鲁，加速，追上去，别让他们跑啦！”
　　“是是是，狂魇小姐。”
　　“你们这些家伙也给我跑快些，一个个慢通通的，难道是想趁机逃跑吗？”
　　利姆鲁拟态的牙狼王突然加速，迈开四条腿撒丫子狂奔，一骑绝尘，而听到狂魇的责难，身后的小牙狼们也只得拼了命的追赶。
　　牙狼们奔跑的脚步声更加急促了起来，以致于一众逃蹿中的哥布林都开始表露出一副心惊胆战的害怕模样。
　　“真该死！那些可恶的牙狼好像盯死我们了，全体注意，停止前进，准备迎敌！”
　　“好的，头领！”
　　“收到！”
　　哥布林两条腿是跑不过四条腿的牙狼的，利古鲁当然明白这一点，若是继续奔袭下去，恐怕还到不了村庄门口，疲惫不堪的哥布林就已经倒下了，毫无抵抗之力的死在了牙狼的尖牙利齿之下。
　　此诚危急存亡之时也，若是不想死，恐怕也只能顽强的同牙狼们厮杀一场了！
　　大哥布林利古鲁的想法是正确的，但是，他不知道的是，这个时候的牙狼族群已经算是换了一个主子了，如果追击他们的是之前的牙狼王，他们还有机会逃回去一部分哥布林，但是，换成时崎狂魇的话，不乖乖臣服的话，只有死路一条！
　　“嘿嘿嘿……利姆鲁，他们停下来了，而且，我好像闻到了“恐惧”的味道！”
　　狂魇咧嘴一笑，可爱的脸蛋上，是残忍成性、凶恶滔天、嗜血狂暴的崩坏表情。
　　“呃呃呃……好可怕的表情呀！”
　　观察到狂魇脸上的可怕表情，撒腿奔跑中的利姆鲁不自觉的抖了抖身子。

第379章 近乎疯狂的思维逻辑
　　脚步声伴随着危机，而听着越来越近的密集脚步声，原本视死如归的利古鲁变了脸色，原因无他，只听这脚步声他便明白，奔赴而来的牙狼数量太多了，至少是三十只以上！
　　在利古鲁的想法中，要是被他们包围的话，一二十牙狼还可以拼死一搏，但是，一旦牙狼超过了狩猎队伍的人员数量，那就没得打了，估计逃跑都很难，恐怖会全体命丧于此。
　　哥布林两条腿跑不过牙狼的四条腿，更别说他们还带着一批重要的肉食，本来还希冀丢弃的那批肉食能够拖住牙狼，现在一看，牙狼完全没有在意那些肉食，就是盯着他们而来。
　　如果丢掉所有的负担，让一部分哥布林留下断后，一部分哥布林逃跑，那倒是还有机会保存一点儿种子，但是，来势汹汹的一大群牙狼会那么轻而易举的放跑他们吗？到时候哪怕是真的侥幸逃脱了追杀，村庄聚落里的情况也不会好到哪里去吧！
　　“弓箭手准备，等牙狼攻上来的时候，放箭射杀他们！”
　　“其他人摆好防御阵势，抵抗牙狼的冲锋！”
　　面对越来越不利的局势，利古鲁立即命令一众哥布林做好迎接强敌的准备，并且做好了交战的动员准备。
　　“哒哒哒～”
　　很快，时崎狂魇一骑当先，骑着气势威猛逼人的“牙狼王”利姆鲁率先赶到，停在了一种哥布林的视野范围内，跟他们对峙了起来。
　　不过，要认真来说的话，对峙这个词用的有些不恰当，严格来说，应该是众多哥布林在畏惧着一骑当先的时崎狂魇和利姆鲁才对。
　　时崎狂魇且不说，利姆鲁拟态的牙狼王十分之强，单靠自身的气势就已经把一众哥布林的抵抗之心给磨灭得一干二净。
　　一边是特A级的强大魔物气息，一边是一群不入流的低级魔物，这怎么打，完全不要多想，利姆鲁只需要一个来回的冲锋就可以把这些负隅顽抗的哥布林冲散，仅用四只蹄子将这三十多只哥布林践踏至死。
　　至于哥布林的反击，那就是毛毛雨而已，能不能破掉利姆鲁的牙狼王拟态还难说，想要伤到利姆鲁或者时崎狂魇那就更加不可能了。
　　“大人，请吩咐吾等！”
　　在狂魇的身后，将近四十只牙狼紧随而来，带起了混混尘土，它们都是拼了老命狂奔才赶上来的，不然的话，恐怕半路就掉队了。
　　“去，把他们给我包围起来！”
　　“是的，大人！”
　　接受狂魇的命令后，气喘吁吁的牙狼们彼此分散开来，在一众哥布林狩猎队的周边围了一群，摆出了一副随时都会发起突袭的进攻姿态。
　　一段长途奔袭，明明累得不行，但一众牙狼还是坚持着执行了时崎狂魇的命令，丝毫不敢有任何的懈怠与忤逆，表里如一的臣服在了时崎狂魇的小裙子下。
　　至于以前的牙狼王，恐怕早就被它们给忽略得一干二净了。
　　一个族群的首领之位可不是那么容易到手的，大多数情况之下，魔兽的首领之位都是依靠武力传承的，死去的旧首领只会被遗忘，新的首领才是一个族群所关注的对象。
　　更何况，比起一个随时可以更换的牙狼王，跟着时崎狂魇这样的强者并不差，至少，它们有了坚实的靠山。
　　依附强者或者群体才能活得更久！
　　魔物崇尚着力量，崇拜着强者，在这群牙狼的眼里，早已经认可了实力强大的时崎狂魇，虽然不知道自己未来的命运会如何，它们也只能跟着狂魇一条道走到黑，哪怕是叫它们去死，那也只能去死，因为反抗同样与死无异。
　　“呃呃呃……完蛋了，好多牙狼！”
　　“特别是那只牙狼，好强的魔气「妖气？」，强到简直令人绝望！！”
　　“啊啊啊……怎么办！这下子死定了！要被这群牙狼给咬死了！”
　　面对这样足以恐吓住所有哥布林的紧张场面，恐惧、无助的负面情绪开始从一众哥布林的内心之中诞生，这些负面情绪汇聚成了一丝丝的黑暗能量，被时崎狂魇自发性的吸收了起来。
　　自发吸收外界环境中的可利用能量，这是能量生命体时崎狂魇所具备的的特性之一，得益于这个特性，她可以拥有极强的战斗续航能力，只要精神力没有枯竭，就能够等同于永动机一般的持续厮杀下去。
　　而在自发吸收的能量中，黑暗能量和死亡能量才是时崎狂魇的最爱，可以补充消耗的能量不说，还可以带来实力上的提升。
　　在自发吸收黑暗能量与死亡能量的状态下，她浑身都会有一种十分畅快的感觉，就好像嗨翻了天一样，至于其他能量的话，因为与身体的适性存在差异，并没有什么特别的感觉。
　　“狂魇小姐，能不能让我和这群哥布林对话一下？我可以不用一兵一卒就轻而易举的收复他们！”
　　利姆鲁不想再次感受时崎狂魇的恐怖气息，所以主动请缨，温声细语的询问起来。
　　“诶？原来利姆鲁打算收复他们吗？那就交给你吧！说起来，我刚才还打算将他们全部杀掉的，因为他们实在是太弱了，一点儿用处都没有，根本不配接受我的庇护！”
　　时崎狂魇十分不屑的扫视了这些哥布林一眼，高傲无比的说道。
　　“呃……虽然这群哥布林很弱，但是……应该还是有点儿用处的吧！”
　　内心惊悚于时崎狂魇的极端想法之余，利姆鲁有些无奈的说道。
　　利姆鲁与时崎狂魇的三观存在着差异，如果真是身份平等的交谈，利姆鲁肯定会将自己的想法拿出来说服时崎狂魇，但，此刻还是算了吧，与一个蛮横无理的小屁孩争执不休，根本没有任何意义，搞不好还会惹来不快。
　　在时崎狂魇的观念之中，除了被认可的人之外，其他人都只有弱者跟弱者的区别，强者可以与她平等对话，得到她的重视，弱者的话，如果没有可利用的价值，那就跟一堆无用的垃圾一般，根本不值得一顾。
　　“呃呃呃……毕竟，我们建立魔物国家的话，可能需要一些魔物来充当劳动力，而且，狂魇小姐也不想亲自动手一砖一瓦的盖房子吧。”
　　利姆鲁从惊慌中缓过神，总算为那群哥布林找到了能够发挥出来的价值，不然的话，祂还真担心他们全都被干掉。
　　“嗯，听起来似乎有些道理，我的确不会盖房子，那么，就收下他们好了！”
　　时崎狂魇有点儿傻愣愣答应了下来，提心吊胆的利姆鲁总算松了一口气，那群哥布林的小命应该算是勉强保住了。

第380章 打成一片
　　得到时崎狂魇的允诺，利姆鲁恢复史莱姆的外形，一蹦一蹦的靠近了一众吓破胆、瑟瑟发抖的哥布林面前，准备以言语来收编这群倒霉的哥布林。
　　收编这群哥布林并不难，是一件非常容易的事情，成功的可能性非常高，弱者臣服于强者，这是天经地义的事情，也只有这样他们才能活下来。
　　很显然的是，这些哥布林并没有什么反抗之力，被吓破了胆子后，面对一点点儿靠近的利姆鲁，他们的脑神经一下子紧绷到了极点，双腿发软，颤抖个不停。
　　“这位大人，您有什么事情吗？”大哥布林利古鲁鼓起勇气，单膝跪下来，以示尊重后，小心翼翼的向利姆鲁发出询问。
　　面对实力悬殊的利姆鲁，哪怕对方变成了无害的史莱姆模样，领头的大哥布林利古鲁也十分的害怕，内心紧张不已。
　　可是，必须得有人打破僵局、争取生存空间才行，如果双方真打起来，哥布林狩猎队会全军覆没的。
　　哪怕哥布林全员防备着，大有背水一战的念头，但是，就算是拼死一搏了，胜利的可能性也几乎为零，所以，还不如趁着此时努力争取一番。
　　且不说利姆鲁参不参战，仅是那四十多只牙狼就够这些哥布林喝上一壶了，单体的牙狼远比哥布林强大，加上牙狼的数量超过了哥布林的数量，所以，那里还有胜算和逃脱的可能性啊！
　　“别害怕，哥布林们，我可不是邪恶的史莱姆！我们只是恰巧路过这里而已。但是，既然发现了你们，我想一个请求，希望你们可以接受。”
　　利姆鲁言语诚恳，自述没有恶意。
　　“哦，真的是这样吗？难道是我们误会了？”
　　利古鲁吃惊的看着利姆鲁，然后又瞅了瞅远方的时崎狂魇，一脸茫然的样子。
　　明明被一大群牙狼给包围了起来，本来以为会有一场一触即发的厮杀战斗，没想到居然变成了这样的情况，但是，对方真的是偶尔路过？
　　“大人，有什么请求，您请说吧！”
　　而作为这一群哥布林的代表，利古鲁恭敬的询问着利姆鲁所提及的请求内容。
　　“嗯，是这样的，我们准备在这片森林里建立一个属于魔物的王国。大家同时魔物，希望你们哥布林一族可以加入我们，一起打造一个多种族和谐共处的魔物王国！”
　　利姆鲁丝毫没有隐瞒，直接阐明来意，为了建立一个属于魔物们的王国，特来邀请哥布林一族加入其中。
　　“建立一个不同魔物和谐共处的王国！这个是真的吗？大人，你没有骗我吧！”
　　利古鲁又惊又喜的反问道，看他那副匪夷所思的表情，恐怕是不敢相信自己的耳朵吧！
　　在鸠拉大森林里，一直都是强者统治弱者，弱者依附于强者，何时有过多种族和谐共处的情况？
　　不过，利古鲁也相信了几分，毕竟，利姆鲁给他留下的印象很不错，明明对方强大得能够以力服人，却偏偏这样温声细语的来给他们说明情况，邀请他们加入其中，这样的行为，为他的话语增添了好几分说服力。
　　“大人，请原谅我的无礼，我想在问一遍，你刚才说的话，都是真的吗？不会在欺骗我们吧！”
　　惊讶之余，利古鲁努力的镇定下来，再三确认，利姆鲁真不是在欺骗他们？确定不是想让他们放下警惕，然而群起而攻之？
　　“请相信我，我刚刚说的话当然是真的，如果你们答应加入魔物王国，那么，我们绝对不会为难你们的。”
　　利姆鲁保证，只要哥布林一族加入魔物王国，并献出自己的一份劳动力，他们所有人都不会有事的。
　　“大人，只要您说的事情是真的，我们哥布林一族还求之不得呢，哪怕没有您的邀请，我们也绝对会加入魔物王国的！”
　　利古鲁很是激动，对于利姆鲁口中所说的魔物王国抱有向往之心，虽然不知道真假，但还是很干脆的答应了下来，领着身边的哥布林一族向利姆鲁的方向跪拜。
　　加入一个属于魔物的王国，这样做似乎也没有什么坏处，那样至少可以获得强者的庇护，哪怕他可能是一个空头支票，但以这群哥布林当前的处境来看，不加入其中怎么活命呢？
　　至于说以后，对于寿命不长的哥布林来说，活在当下才是最重要的！
　　“感谢大人的恩赐！”
　　在利姆鲁的郑重承诺之下，利古鲁选择相信祂，同行的哥布林也丢下了手中的破旧武器，很干脆的放弃了挣扎抵抗，跟着利古鲁选择了臣服强者。
　　智商方面，魔物或许是有些单纯，但是，对于自己认定了的事情，他们都是死心塌地一条道走到黑的，一旦选择了臣服，几乎永生都不会改变。
　　“看不出来，在外交的方面，利姆鲁还挺有一套的嘛！”
　　有着利古鲁一行人的臣服，哥布林一族的收复基本不成问题了，而看着这些跪拜的哥布林，时崎狂魇还算是比较高兴的。
　　“利姆鲁，你做得很不错呢！竟然三言两语就让他们臣服了下来，既然这样的话，建立魔物王国的过程中，你可要多多出力才行！”
　　时崎狂魇满脸笑嘻嘻的看着利姆鲁，轻快的说道。
　　把建立魔物王国的重要任务全丢给利姆鲁，自己好实践一下攻略姐姐大人的一百零八种学习心得。
　　“呃……好吧~_~！”
　　利姆鲁十分为难的答应了下来，看着眼前这位异常大度的“甩手掌柜”，祂也只有羡慕的分了。
　　“别摆出这幅丧气的模样嘛！搞得好像我欺负了你一样！只要你好好表现，我或许可以向姐姐大人提议，带上你一起去其他的世界玩哦！”
　　“狂魇小姐，你说的是真的吗？我一定会加倍努力的！”
　　被时崎狂魇投出的诱饵所吸引，利姆鲁一下子来了兴致，立刻变得干劲十足了起来。
　　“加油，利姆鲁，我看好你哦！呵呵呵～”
　　与利姆鲁订下了约定，时崎狂魇微微一笑，抬头望了望上帝俯瞰视角中的时崎狂三，露出了得意洋洋的表情。
　　狂魇已经看出来了，在对待弱者这一方面，利姆鲁的能耐和度量真的很不小，没有表露出丝毫的偏见和傲慢，亲和力很强大。
　　“姐姐大人的提议还真准，利姆鲁的确是个很不错的帮手！”
　　看着与哥布林还有牙狼打成一片的史莱姆，时崎狂魇很是满意，本以为利姆鲁能够给她出出主意就不错了，可时崎狂魇万万没想到的是，对方还是一个行动派的魔物，能够在魔物王国的建立任务上真正的帮到自己。

第381章 魔物王国的初步发展
　　随后，时崎狂魇再次骑着牙狼王拟态下的利姆鲁，跟着哥布林狩猎队回到了哥布林部落的居住地。
　　利姆鲁再次出面，以真心实意外加隐藏着的绝对武力说复利古鲁所在的哥布林部落村庄中的老村长。
　　近百名哥布林全都臣服于时崎狂魇，宣布加入还是空头支票一张的魔物王国。
　　当日，时崎狂魇真的很高兴，虽然看不起弱者，但是，弱者的拥护，她并不会排斥，所以，她又骑着利姆鲁，带着一众狼崽子前往了鸠拉大森林里其他哥布林部落的居住地，一个个的依次进行拜访，用两日时间彻底收服、整合了鸠拉大森林里的低等魔物哥布林族群。
　　甚至，还有其他一部分智慧型的低等半兽人魔物种族探听到了利姆鲁一行人要建立魔物王国的消息，主动的向时崎狂魇和利姆鲁表达善意，言明想要魔物王国的来意。
　　对此，时崎狂魇和利姆鲁都是来者不拒的态度！
　　不得不说的是，事情还真是有些不可思议，魔物王国明明都还只是存在于口头之上的事物，但是却一下子得到了许多魔物的承认，时崎狂魇的队伍很快就壮大了起来。
　　当然，就算队伍是壮大了，这些新加入的魔物也是老老实实的，不敢整什么幺蛾子，一个个听话极了，要知道，有着时崎狂魇的存在，即便加入者存在着二心，那也得夹紧尾巴做小弟。
　　如果说利姆鲁是一只非常好说话的史莱姆，那么，时崎狂魇就是一个很难说话的恶魔，面对她的时候，半点儿事儿歪心思都会被看透，打算加入队伍搞事、捣乱的家伙全都被手撕了。
　　有点儿实力和能耐的魔物，还有可能会得到时崎狂魇的正视，要是没有实力，而又没有丁点儿存在价值的话，时崎狂魇才不会看在眼里。
　　星辉斑斓的夜空之上，时崎狂魇和时崎狂三俯瞰着经过扩建后，点满了火把的哥布林村庄。
　　“姐姐大人，您都看到了吗，才十五天时间不到，我的麾下便有了近千只魔物，而且还建起了不少的房子，我是不是很厉害呢？”
　　时崎狂魇的半边身子斜靠在时崎狂三的身上，一脸得意的说着。
　　“嘁～小家伙，别总往自己脸上贴金，你明明只有一半的功劳，除了牙狼族和一部分哥布林，其他都是利姆鲁帮忙促成的！”
　　“话是这么说，但是，姐姐大人好像忘记了吧，利姆鲁可是我收养的宠物，她的功劳当然也算是我的！”
　　“啊啦，啊啦～真是一个不要脸皮的小坏蛋！”
　　“那当然，我可是很期待着姐姐大人的全额奖励啊！”
　　“小家伙就这么心急吗，不会让你失望的！”时崎狂三揉了揉时崎狂魇的小脑袋，温和的说道。
　　“嗯嗯，我会时刻期待着的！”
　　夜幕降临后，无所事事的时崎狂魇便一如往常的黏上了时崎狂三，两人伫立高空，俯瞰着整个魔物王国的雏形。
　　在狂三和狂魇夜空上洽谈的时候，“大管事”利姆鲁则在夜空下发着愁，思考着魔物王国建立的相关事宜。
　　作为时崎狂魇的直系下属，利姆鲁本就拥有着很大的权利，其次，因为时崎狂魇专注于粘着时崎狂三，利姆鲁更是成为了整个魔物王国明面上的统领者，大事小事，祂都可以过问。
　　不过，认真来说的话，利姆鲁大概也乐在其中，对于魔物王国的建立，祂也是有着自己的打算，如果听从别人的指手画脚行动，祂的能耐反而施展不开。
　　关于魔物王国的选址问题，定在了暴风龙维鲁德拉的封印洞窟附近，至于为什么的话，因为这里是鸠拉大森林的核心地带，是祂利姆鲁的出生地，同样也是祂将崛起的地点。
　　虽然魔物王国还只是一个雏形，但是其名下的魔物却又近千名之多，分散各地的哥布林早已经在近日内全都聚集了起来，多数哥布林以及加入其中的半兽人魔物都在利姆鲁的命令下分工进行着劳作，加紧着简陋住房的建造。
　　一部分牙狼们守卫在魔物王国的领地之内，负责巡逻和防范敌人，另一部分牙狼则随着强壮的雄性魔物外出寻找、捕猎食物，一切都稳而有序的发展着。
　　近一段时间的相处，利姆鲁对于一众魔物的能耐了解加深了很多，虽然这群魔物很认真的在执行在祂的命令，但是，利姆鲁发现，这些低等魔物的智慧不够，根本处理不了一些复杂的事情。
　　因此，利姆鲁迫切的想要提升手下魔物们的学习能力与智慧，祂向「大贤者」发出询问:“大贤者，是否有什么可以快速提升低等魔物智商的方法？”
　　对于利姆鲁的提问，「大贤者」很快的给出答案:让低等魔物进化！
　　低等魔物蜕变进化后，整体的实力层次会得到极大的提升，智商同样如此！
　　“哦，是这样啊！那怎么才能让魔物进化呢？大贤者。”
　　「大贤者」给出了两个方案:其一，魔物自身的艰苦修行；其二，上位魔物的恩赐！
　　两个方案，利姆鲁听后，一下子便明白了过来，艰苦修行是魔物依靠自身的不懈努力来达到进化的方法之一，上位魔物的恩赐，则是一种类似于捷径的方式。
　　一般情况下，魔物自发的蜕变进化都是经由艰苦修行出现的，而上位魔物数量本就很少，同样。他们也很少会对低等的魔物施加恩赐。
　　说到恩赐，利姆鲁想到了「命名」，因为手下几乎都是没有名字的魔物，安排工作时使唤起来很不方便，若是有空，利姆鲁非得给每只魔物取一个名字不可。
　　“魔物没有自己的名字实在是太麻烦了，必须每个人都拥有一个名字才行！”
　　利姆鲁已经决定去给魔物们进行命名了，说做就做的祂，马上就此事联系上了时崎狂魇，想要征得对方的同意。
　　“哦！给每个魔物取名字吗？看不出你还挺有心的嘛！那么，我同意了。利姆鲁，想做什么，就去做吧！”
　　不出所料，利姆鲁得到了时崎狂魇的肯定答复，所以，利姆鲁再也没有后顾之忧，准备开动脑筋、放开手脚去做一件事情了。
　　第二天召开集会时，利姆鲁主动说出要给所有魔物进行「命名」的事情。
　　在利姆鲁说完没多久的时候，一众魔物们立刻引发了轩然大波，他们都十分惊讶的发现了一个事实:利姆鲁不仅实力很强大，而且待人处事还很大方！
　　竟然大方到给每个魔物进行赐名，这个可是从所未有的听闻！众多魔物以前加入魔物王国后，连想都没有想到过会有这样的大好事发生。。
　　接下来，利姆鲁顺利的给近千号魔物进行了「命名」，事后并没有因为失去的魔素太多而出现瘫痪，显然是实力已经算是今非昔比了吧！

第382章 树屋建造术
　　鸠拉大森林里，魔物王国已经开始了初步的发展，在利姆鲁的努力之下，进展是非常顺利的，甚至比起时崎狂魇预料的还要快上几分。
　　如果一直按照时崎狂魇的武力震慑方案执行下去，那么，即便胁迫了不少魔物加入，在规划魔物王国的建立过程中，也绝对会多出很多不必要的麻烦和不稳定的因素。
　　以个人震慑力凝聚的王国，其存在的隐藏问题太多了，若失去了这股武力的震慑，王国很有可能会在一朝之间倾颓奔溃，所以，从长远来看，以相对来说较为和平的方案来征服整个鸠拉大森林里的魔物，绝对是最好的办法。
　　当然，如果不是由时崎狂魇来主持建立魔物王国，而是时崎狂三亲自动手的话，那么，情况就有可能是另外一回事了。
　　时崎狂三随身携带着半位面，还能从其他世界调派人手和物资过来负责帮忙、管理，自身也有过管理国家的经验，只要把民众基础做好，魔物王国的正式建立恐怕只需要半个月不到就能完全搞定。
　　其实，除了把建立魔物王国的任务交给时崎狂魇外，交给时崎狂雪也算是一个很不错的选择，但是，时崎狂雪的性子太过于懒散和疏离，虽然心地不坏，但是恐怕会把所有事情都交给白老去做，自己当一个闲云野鹤般的“太上皇”。
　　且不说时崎狂雪，她正在当前世界的人类王国里玩得很嗨，完全忘记了宣扬精灵魔法的任务。
　　在利姆鲁对招徕的魔物们「命名」后，持有名字的低等魔物开始了迅速的改变，他们大都完成了一次进化，成长为了更加强大的魔物。
　　整体实力的提升，智商当然也会得到相应的提升，能够明白的东西多了之后，一众魔物干起活来更加卖命，内心渴望着魔物王国真正建成的那一天。
　　就这样，热情满满的魔物们开始合力建造起魔物王国来，建造的同时还积极改造着周围的生活环境，想要在让魔物王国名义上的高层看到自己的努力。
　　利姆鲁规划了整个魔物王国的城镇布局，难得的闲暇之余，祂也成为了一名监工，偶尔巡视一下魔物王国的基建进度。
　　巡视的过程中，路过一座结构简单的低矮茅屋房时，房子偶尔的整个的倒塌了，还压伤了屋檐下的两只成年大哥布林。
　　看着由哥布林建立起来的、年久失修的危房，利姆鲁一阵深思，祂把魔物王国地基建设的重要任务交给了哥布林们来完成，对方真的能够做好吗？工程签收时，会不会出现工程质量不过关的情况呢？
　　由不得利姆鲁多想，建筑能力本就不是哥布林所擅长的事情，虽然有些利姆鲁在一旁进行指导，但是哥布林能够帮上忙的事情太少了，他们只能充当一下廉价劳动力，完成一些简单的机械性工作。
　　魔物王国的建立是一件不容忽略的大事情，如果请一帮半吊子的实习劳工来办事，利姆鲁总觉得会有些不靠谱，但是，就魔物王国当前的现状而言，手底下根本就没有擅长建筑这方面的魔物啊。
　　在王国的工程建造上，利姆鲁迫切的需要一群建筑技艺精湛的技术人员，但是，这件事情已经拖了好久了，安顿所有魔物的日常生活就已经浪费了很长一段时间，直到现在，利姆鲁才有空考虑该如何去解决这个问题。
　　一般情况下，遇事不决，利姆鲁都是找「大贤者」帮忙解决的，但是，技术人才缺失的事情，「大贤者」就有些帮不上忙了，毕竟「大贤者」不是万能的，它并不能给利姆鲁造出一群建筑工程师来。
　　在这种「大贤者」搞不定的情况下，利姆鲁通常都会找时崎狂三或者时崎狂魇以寻求帮助，反正祂是知道的，这两个美少女都是能力不一般的超级大佬，遇到难题肯定比祂有办法多了。
　　某棵大树之下，狂魇正枕着时崎狂三的大腿小憩，神色满足，悠闲自在，好似睡着了一般。
　　“狂魇小姐，狂三小姐，打扰了！”
　　“嘘！小声儿点，小魇正在午睡呢！”
　　“呃，好的！”
　　“好啦，利姆鲁有什么事情，请说吧！”
　　“是这样的，狂三小姐！现如今，魔物王国后续的建筑建造遇到了大困难，因为我们并没有招收到擅长建筑的魔物，还有就是，大家都住在临时搭建的茅草屋里，似乎有些不太安全。”
　　“原来是在王国建筑建造和各自的住房上遇到了阻碍，事情可能会有些麻烦，虽然我本不应该插手的，但是，为了有一个更漂亮、美观的城市，我就稍微插手一下好了！”
　　时崎狂三莞尔一笑，决定出手帮忙。
　　“真的吗！那太感谢狂三小姐了！”
　　“别急着感谢我，真正要出力的，可是利姆鲁你呀！”
　　说完，时崎狂三伸出修长的手指，轻轻的点了一下利姆鲁。
　　瞬间，两个独特的魔法技能以及相关的基础知识出现在了利姆鲁的脑海中，「大贤者」成功解析了两个魔法技能后，利姆鲁似乎有些懵逼了！
　　“答。成功获得魔法技能「植物操纵·树屋建造术」、「土石操纵·工程建造术」”
　　「树屋建造术」、「工程建造术」，看到这种直截了当的取名，利姆鲁一下子明白了过来，这应该就是来源于生活，却高于生活的生存系魔法技能。
　　生存系魔法大都是时崎狂三为了方便生活而被创造出来的，其存在意义可能会被认为有些不务正业，但是，只有用过的人才知道，生存系的魔法技能是真的好。
　　生存系魔法都是一些实用型的低级魔法，在野外生存中可能会经常使用到，虽然其入手十分的简单，但是精通起来很难，而且，当精通到一定的地步，普通的生存系魔法也能发挥出不可想象的力量。
　　“太感谢您啦！狂三小姐！这样一来，魔物王国的建筑建造就不再是问题了，而且住宅问题也可以更加便利的解决。”
　　利姆鲁非常激动，感谢着狂三所带来的帮助，随即高兴的离开，想要去亲自实验一下这两个生活系的魔法技能。
　　在一处已经夯实了地基的空旷地面上，利姆鲁开始尝试使用魔法技能「树屋建造术」，想要检测一下这个生活系魔法究竟能够带来怎样的便利。
　　“看我的魔法，植物操纵·树屋建造术！”
　　在利姆鲁的期待声中，第一次尝试性的施法成功了，地面上长出了一颗小树苗，随即，小树苗快速生长，竟然长成了一个密闭的火柴盒模样。

第383章 建筑难题解决
　　火柴盒，想必玩过MC的小伙伴们都不会陌生，几乎每个玩家入坑时建造的第一个家都是火柴盒外形的。
　　“火柴盒外形的树屋？勉强一下，似乎也是能够居住的，呵呵呵……”
　　看着自己的杰作，利姆鲁的内心浮现出几丝尴尬，但是，就祂当前的模样，谁能看透一只史莱姆的心思呢？
　　“到底是哪里出了差错呢，「大贤者」，快帮我分析一下！”
　　虽然有些图方便、省事的想法，但是，将房屋修建成火柴一般的外形绝对不符合祂的审美要求。
　　于利姆鲁而言，「大贤者」存在就好比托尼·斯塔克的人工智能贾维斯，或者星期五，妥妥的全能小帮手一个！
　　“答。技能施放过程中，未添加明确的方向进行引导，所以默认为魔素消耗最低、建造最便利的方形树屋。”
　　很快，在分析技能施放的整个过程后，「大贤者」给出了缘由。
　　“啊，原来是这样的！既然知道哪里错误了，那么，我就有对其进行改进的方向了！「大贤者」，帮我一起打造一栋最漂亮的树屋！”
　　当建筑变成一种乐趣和追求，利姆鲁顿时变得干劲十足，开始在脑海中缓缓构建起一座清晰的树屋外形，随后再对其外形做出精修。
　　就这样，在「大贤者」和利姆鲁通力合作之下，一间三围立体的精致树屋很快便存在于脑海之中了，接下来，只要再次施放魔法技能将其整个的“打印”出来就好了。
　　“嗨噫！再来一次！植物操纵·树屋建造术！”
　　很快，在魔法技能的维持之下，一座古朴典雅的树屋便一点点的自发长了出来，实在是太不可思议了！
　　说是树屋，其实与木屋无异，只不过整个木屋是悬空的，长在了十分低矮的树上，所以被唤做了树屋。
　　“魔素的持续消耗是有点儿大，不过，那些都不用在意的，反正很快就会恢复起来的！再将木屋改成别的外形试试！”
　　配合「大贤者」的辅助，利姆鲁将自己心中所构建出来的虚拟建筑一栋栋的“打印”成现实中的木质建筑，而看到祂这宛如神迹一般的举动，其他劳作中的魔物都惊讶得目瞪口呆。
　　有了利姆鲁的出手，就相当于有了好几支建筑工程队同时施工，明明需要花费不少时间和大量劳动力才能完成的建筑工程，祂只需要消耗一些魔素就能够轻易的打造出来。
　　当然，「大贤者」也是出了很大力气的，不然的话，利姆鲁内心之中所构建的虚拟建筑都会或多或少的存在着缺陷和不足。
　　魔法「树屋建造术」和「工程建造术」能够很好的使用在工程建筑方面，除了刚开始使用这个魔法时所出现的意外情况，利姆鲁所打造的后续建筑每一栋都不差，很具有现代的城市化气息。
　　不一会儿，但凡规划中的地基位置上，都出现了一栋样本式的建筑物，要么是土石建筑而成，要么是木头建筑而成，要么是土石与木头混合建筑而成。
　　而此刻，利姆鲁体内的魔素总量也消耗得只剩下不到五分之一的量了，祂必须停下来才行，不然的话，可能会因为体内魔素消耗过大而陷入“宕机状态”。
　　但是，此时的利姆鲁还不想停下来，祂总觉得，自己打造出来的大多数建筑还不够完美，所以，在结束之前，她必须打造出一栋外形最精美的豪华别墅才行，不然的话，祂总是会感觉心里少了点儿什么。
　　“哦！对啦，我记起来了！我还没有给狂三小姐和狂魇小姐打造出一栋精美绝伦的大房子！”
　　发现自己的遗漏之处后，利姆鲁再次在脑海中构建起房屋的整体外形起来，这次，祂选择的是日式的民居建筑风格，而不是其他的任何模样。
　　一切就绪的情况下，利姆鲁同时使用「树屋建造术」、「工程建造术」，很快，一栋精致古朴的日式民居拔地而起。
　　“成功了，成功了！”
　　利姆鲁欢呼不已，关于住房的安全问题，她已经出力解决了，即便后续还有魔物加入，只需要用魔法多建几栋六人一间的高大宿舍楼就好了。
　　就在利姆鲁高兴得蹦跳起来时，祂的身边出现了微弱的空间波动，随即，只看见时崎狂三和时崎狂魇突然出现在了那里。
　　“哎呀呀～真是不可思议！我才睡上一觉的功夫，魔物王国竟然已经变化到了这个程度！”
　　“利姆鲁，你干得很不错，建筑方面，意外的有天赋，我果然没有看错你！这样的话，建立魔物王国的重任，我也可以更加放心的交给你了！”
　　狂魇直言不讳的夸赞着利姆鲁。
　　但是，作为这一切的始作俑者，时崎狂三笑而不语，在她看来，利姆鲁的「树屋建造术」和「工程建造术」都还只是小菜一碟，勉强入关罢了。
　　眼看着住房的安全问题不用再发愁，利姆鲁将目标转移到了新的地方，比如:魔物们的武器装备更换的问题，魔物们的饮食、习惯问题，魔物们的穿着、出行问题，魔物们的受教育问题，这些都是摆在魔物王国发展路上的一个个难关。
　　魔物王国的建立几乎是从零开始，利姆鲁需要考虑到的事情实在是太多了，就算有着「大贤者」的辅助，祂也时常感到有些力不从心。
　　一个人的能耐终究有限，利姆鲁需要更多的助手来帮忙，分摊祂的重任，只有这样，祂才能从忙碌的日常工作中脱出身来。
　　“狂三小姐，其实，我这里还有一大堆的问题有待解决，不如，您帮我出出主意吧！！”
　　感觉到狂三现在的心情很好，利姆鲁再次有了打算，祂主动向时崎狂三寻求帮助，希望能够狂三能下忙。
　　“啊啦，啊啦～利姆鲁真是惰怠啊！我拒绝！利姆鲁应该要自己去尝试着解决问题才行，不要老是想着从我这里寻求帮助！”
　　“不过，你或许可以去鸠拉大森林外围的矮人王国逛一逛，那里的矮人应该能够解决你所面临的大多数问题！”
　　狂三拒绝直接提供帮助，但是，她还是提点了利姆鲁一番，或者，利姆鲁可以去鸠拉大森林外的矮人王国，从哪里找来一群矮人帮手。

第384章 带刺儿的花
　　得到时崎狂三的提示，利姆鲁若有所思，祂意识到，自己似乎在不经意间就把自己的眼观格局限制在了鸠拉大森林里。
　　“鸠拉大森林之外……没错啊！我们一样可以去拉拢鸠拉大森林之外的魔物啊！多谢狂三小姐的提点，不然，我都快把自己当成森林野人了！”
　　利姆鲁心里一喜，顿时有了更多的想法，鸠拉大森林里的低级魔物太低能，这并不是问题哦，祂可以去森林之外找些有特长的魔物加入魔物王国，这样一来，就不是什么事情都一手包办了。
　　在初步发展阶段的魔物王国，能够管实事的主基本只有利姆鲁，一切事物都要靠祂出手的话，肯定会很烦闷的，毕竟祂也想当甩手掌柜。
　　“哦！对啦，这个重要的东西差点儿忘啦！”
　　利姆鲁打算告退前，狂三想了想，凭空拿出了一个随笔小册子，交给了利姆鲁，上面记载的，是魔物适用版的精灵魔法基础知识。
　　“咦！这是有关魔法的知识！狂三小姐，你的意思是……？”利姆鲁吞下了小册子，「大贤者」的提示立刻响起，提示祂获得了基础魔法知识，利姆鲁一懵，有些摸不着头脑。
　　“呵呵，有些不理解吗？我的目的其实很简单，之所以建立魔物王国的根本目的，就是为了让更多的魔物来学习精灵魔法！”
　　“更何况，你不是已经给他们赐名了吗？经过进化后，他们对魔法的学习潜质可是增加了不少，学习基础的魔法知识并不会太难！”
　　让魔物王国里的所有魔物都来学习精灵魔法，时崎狂三早就有这样的打算，若不然，她也不会使唤时崎狂魇和利姆鲁来建立魔物王国。
　　让身无长技的魔物来学习魔法，可以加快精灵魔法的传播速度，而更为狂三所看重的，是不同魔法体系之间的交流、碰撞，精灵魔法与本土魔法相互促进，往往能够得到意想不到的收获。
　　如果说之前是因为魔法资质不够，所以学习难度系数很大的话，那么现在，情况就已经变了样了。
　　拥有名字且经过了一次进化的魔物，其学习能力比起一般的魔物来说，已经达到了一种可怕的地步，就好像得到了升华一般，哪怕是魔法这种深奥的知识，只要投入心血，理解起来也并不麻烦。
　　“不愧是狂三小姐，这也太出人意料了吧！像魔法这种宝贵的东西，竟然随便的拿出来任人学习，您实在是……太伟大啦！”
　　得知建立魔物王国的根本原因，利姆鲁一时半会没有缓过神来。
　　在利姆鲁的认知里，魔法知识是高端大气上档次的珍贵之物，是每一位魔法师的宝贵心血，不遇到称心如意的弟子，根本不会拿出来倾囊相授，谁又会像时崎狂三这般的弃掷逦迤呢？
　　“哦，伟大！呵呵呵呵……或许吧！”
　　时崎狂三只是意味深长的笑了笑，没有再过多的说些什么。
　　彼之珍宝，我之芥草！
　　对于那些底层人民和低级魔物来说，基础的魔法知识或许是一样值得珍惜的宝贝，但是，对于狂三来说，却只不过是稍微花些心思就能够整理出来的废旧物品，根本不值得一提。
　　向时崎狂三告辞，利姆鲁带着一支大哥布林和岚牙狼组合起来的骑士队伍出发了，目标是矮人王国。
　　得到了时崎狂三的帮助，利姆鲁省去了不少的麻烦，对于魔物王国的未来抱有十足的期待，反正她是看出来了，时崎狂三和时崎狂魇都不太在乎魔物王国的权力，所以，魔物王国建成后，十之八九就是属于利姆鲁的！
　　说起来，能够遇到时崎狂三等人，利姆鲁感觉十分的庆幸，若不然的话，祂认为自己绝对不可能如此快速的适应异世界，不可能体验到如此丰富多彩的生活。
　　虽然和时崎狂魇存在着认知上的偏差，而且还有点儿害怕对方，但是，利姆鲁还是很喜欢那个时刻粘着姐姐的蕾丝边萝莉，哪怕对方总是摆出一副“杂碎！别靠近我”的疏离表情，但是，与熟人相处的时候，却是异常的呆萌、可爱。
　　一一一一一一
　　利姆鲁前往了矮人王国，魔物王国里，暂时由时崎狂魇管理了起来，不过，说是管理，倒不如说是放养更合适。
　　严格意义上来说，时崎狂魇并不会干涉魔物王国所发生的一切，因为她根本就不是很在乎，只要让王国基本上稳定下来就可以了，除此之外，一切按照利姆鲁临走前吩咐好的事情照办就行啦，不需要她插手什么。
　　比起管理一个百废待兴的魔物王国，和姐姐大人腻在一起可有意思多了，哪怕是姐姐的一块指甲也好、一片皮肤也好、一根头发也好、一滴唾液也好、一句话也好、一个微笑也好、呼出的一口气也好、一个动作也好，全都是那么的光鲜靓丽、妙不可言，令人陶醉！
　　牵着彼此温软的手，时崎狂三、时崎狂魇两人肩靠肩，缓缓漫步在新建立起来的城镇之中。
　　两人在巡视着魔物王国的建造进程，虽然说并没有太大的必要，且时崎狂魇并不想做这种可有可无的事情，但是，架不住时崎狂三的硬性要求，在无可奈何的情况下，时崎狂魇只好跟着时崎狂三做做样子。
　　时崎狂三和时崎狂魇是魔物王国名义上的两位女王，她们同时出现后，一众忙碌中的魔物纷纷停下手头上的活，屈膝行礼以示尊重，不敢有丝毫的怠慢。
　　在一种魔物眼里，虽然这两位女王看起来就与普通的人类雌性一样，浑身并没有什么透露出什么令人胆战心惊的气势，但是，那种等若惊艳一般的美丽，以及优雅和高贵的气质，无不让他们动容失色。
　　娇艳的花儿十分美丽，但是，美丽的东西总是带着刺！
　　若是小觑了两位柔软的美少女，色心大起、欲行图谋不轨之事的话，恐怕后果只有求生不得，求死不能的悲惨下场，毕竟，对于那些馋自己姐姐大人身子的下贱杂碎，时崎狂魇的态度都是零容忍的。

第385章 少女爱上妹妹
　　日常生活中，时崎狂三和时崎狂魇很少在魔物王国里露面，哪怕没有明确的宣告，但是在整个魔物王国里，都流传着“两位女王是魔王”的传说，毕竟也只有魔王，才能够让强大的利姆鲁臣服。
　　传说不仅仅只是流传的说法，更不是夸夸其谈的谣言，而是有着确切的论述，但凡加入魔物王国里的魔物，基本都知道一件事情，而且是利姆鲁亲自告知所有魔物的事情。
　　利姆鲁自述:祂并不是魔物王国的国王，真正的国王是两位模样状似人类少女，但是力量却强大得无边无际的神秘存在。
　　虽然两位女王很少主动露面，但是，她们的地位等同魔王，不容丝毫的挑衅，她们的威严等同魔王，不容丝毫的冒犯，魔物王国里的臣民必须给与绝对的尊重，不能有丝毫的懈怠，否则，必将遭受无比惨痛的代价。
　　利姆鲁的表述虽然有着模棱两可的地方，但还是透露了出来一些东西，魔物王国的背后主宰者，是绝对的恐怖的神秘强者，力量堪比魔王，亦或者就是魔王，必须保持敬畏之心以待。
　　由于一众魔物对于实力层次的理解有限，利姆鲁只能用魔王这个词来形容时崎狂三和时崎狂魇的强大，但是，这一众魔物根本就想不到，魔王并不是魔物进化的顶点，魔王之间也有三六九等，并非能够一概而论。
　　眼观决定着格局，会出现这样的情况也是很正常的。
　　在《火影忍者》的原著世界中，六道级的漩涡鸣人和宇智波佐助能够在忍界上称为巅峰强者，打遍天下无敌手，但是，一遇到来自忍界之外的大筒木掠夺者，一个个就跟小屁孩似的被玩弄于股掌之间。
　　六道仙人大筒木羽衣和大筒木辉夜也很强大对吧，在普通人眼里风光无限，宛如神明，但是，时崎狂三一进入忍界后，一个两个都怂了起来，安分得宛如一只只会喵喵叫的小奶猫。
　　牵手同行，狂三和狂魇两人在王国的领地之内逛了一圈，刷了一次存在感之余，还收获了一波来自下属的热诚。
　　不过，这些都是小意思，狂三并不会放在心上，只是，她的感知范围内出现了什么特殊的存在，不由的露出了一抹好奇的神色。
　　“小魇，我发现了一只非常有意思的特殊魔物！你要不要去看看呢？”狂三引诱着说道。
　　“特殊的魔物？是什么啊？连姐姐大人都感兴趣的魔物，那可是超级罕见的存在啊！”狂魇被激起了好奇心。
　　“啊啦，啊啦～超级罕见倒是谈不上，只是一只带有森林祝福的妖精而已！有没有兴趣和我一起去见识一下呢？”
　　“森林妖精……当然没问题，就听姐姐大人的！”时崎狂魇满脸喜悦，微笑着点了点头。
　　紧接着，狂三拉着狂魇以空间魔法离开了魔王王国的核心区，收敛着气息来到了王国领地的外围。
　　丛林之中，一个绿发蓝瞳的雌性树妖精，或者说树精灵，出现在了那里，对方神色安详，双眼紧闭，屹然不动，好像是在聆听着什么。
　　托雷妮是掌管鸠拉大森林的管理者，是守护森林和平的树妖精，自身是从树人族进化而来的高级魔物，正常状态下，魔物等级大概为B+，身处森林之中时，力量会得到大幅度的加持，甚至能够发挥出A+级的战力。
　　树妖精托雷妮为什么会来到了魔物王国的领地之外，其实原因很简单，因为魔物王国的出现打破了鸠拉大森林的宁静、和谐，而她作为森林的管理者，说什么也要过来探探情况吧！
　　借助森林里无处不在、无处不有的树木作为耳目此时此刻，托雷妮正仔细的窥探着魔物王国内的情况，一般来说，她的偷窥行为根本不会被任何人所发现，但是，时崎狂三可不是普通的魔物能够相媲比的，在她刚准备窥探的时候，便已经被狂三抓了一个显形。
　　“看，她就是我说的树妖精！是不是有点儿熟悉的感觉？”
　　“熟悉的感觉？完全没有啊！”
　　狂三和狂魇隐匿着自己的存在感，就像是看戏一般的打量着托雷妮。
　　“呃……”
　　狂魇的耿直答复太过于猝不及防，让狂三一时半会不知该说什么好。
　　“是这样的，我对她的存在和她身上的某些东西有些好奇，小魇，你去帮我把她抓过来，顺带试探一下她的力量。记住，千万不要伤到她了，我要一个完整的活物
　　！”
　　树妖精托雷妮的出现，激起了时崎狂三的求知欲和好奇心，她很想好好的研究对方一番。
　　“好的，姐姐，我会注意的，完全没有问题。”
　　时崎狂魇毫不犹豫的答应了下来。
　　“很好，去吧，就决定是你了，我的皮皮魇！”时崎狂三点了点头，随后嬉笑着吐出一段经典语录。
　　很快，时崎狂魇的身影消失在了狂三的身边，下一刻则突兀般的出现在托雷妮的面前，因为两者之间的身高差距，狂魇不得不微微抬起头，露出那双深邃而璀璨的猩红色眸子。
　　“咦！谁！”
　　感觉到有陌生人出现在了自己的身边，托雷妮立刻退出了「聆听」的状态，不由自主的摆出了一副防御架势。
　　看着面前的黑裙小女孩，托雷妮微微的一愣，心神立刻荡漾了起来，说实话，她从没有见到过如此精致可爱、聪慧灵秀的小女孩，只是一眼，她便感觉自己被对方给迷住了一般，特别是那对水灵灵的大眼睛，就好像两颗晶莹剔透的红宝石，简直漂亮极了！
　　“爱，永不凋零！你，也喜欢我吗？”
　　四眼相对的那一刻，时崎狂魇的嘴角微微上扬，露出一抹邪魅的微笑，独特的天赋技能「精神魅惑」于无形之中发动了。
　　“啊，呀呀呀……”
　　在时崎狂魇释放出精神魅惑的时候，一团强大的精神能量灌入了托雷妮的意识里，她本能反应般的进行抵抗，但可惜的是，以她的精神力量来说，完全抗不住山岳一般的重击。
　　瞬间，托雷妮的目光呆滞了一秒，随后恢复了清明，但是，此时的托雷妮已经变了，她对时崎狂魇的好感度达到了满额，相依相随、至死不渝的那种。
　　身处「魅惑」的负面状态下，托雷妮自动获得了「极度妹控」的属性，虽然表面上还是原来的样子，但是精神内在却是发生了巨大的改变。
　　认知逆转，少女爱上了妹妹！
　　精神魅惑使得托雷妮的认知和取向被扭曲了，从取向正常变成了死不改悔的蕾丝边，同时还把时崎狂魇当成了自己最最最喜爱的妹妹。
　　“狂魇妹妹，你真是太可爱啦！让姐姐好好抱抱你。”
　　受「极度妹控」属性的影响，托雷妮的情绪波动很大，看到时崎狂魇后，一瞬间变得满脸笑容，一把抱起了面前的狂魇，用手将狂魇的柔嫩脸蛋紧紧摁在了自己的温软香怀里。
　　对此，一脸自信、没有丝毫防备的时崎狂魇就直接中招了，被迫性的淹没在了托雷妮的温柔之中，如果不使用蛮力，根本就无法逃脱来自香怀的压制。
　　“啊啦，啊啦～太不可思议啦！小魇，这就是你的终极必杀技吗？”
　　旁观的狂三心情一阵爽快，愉悦得花枝乱颤，对于狂魇的无伤控制手段，她是真心佩服极了！
　　“噢！混蛋，停下，不要这样，给我马上停下来。”
　　面对突如其来的洗面奶操作，狂魇有些懵逼，虽然不会出现窒息而死的情况，但是，她一点儿也不想和除了姐姐大人之外的任何雌性生物有过于密切的接触。
　　“哎呀呀……对不起，对不起，姐姐太不小心了，怎么可以这样对待小魇呢！”
　　因「极度妹控」属性的影响，托雷妮当然会对名义上的假妹妹，时崎狂魇言听计从啦，所以，当时崎狂魇喊停之后，托雷妮立刻放开了对她的“怀中禁锢术”！

第386章 树妖精托雷妮的身体检查
　　“哼！若不是姐姐大人的要求！真想把你一点点的撕碎！”
　　面对略带歉意、满脸绯红的托雷妮，时崎狂魇狠狠地咬着牙，恨不得生吞活剥了对方。
　　“哼！臭女人，你给我听着！以后我的姐姐大人是你的主人了，地位与我相等，听到了没有！”
　　时崎狂魇一脸嫌弃的瞅着托雷妮，傲慢无礼的说道。
　　“噢！我好心痛！小魇有了新欢，竟然如此残忍的把姐姐当做奴隶卖掉，虽然姐姐很伤心，但是，只要小魇高兴，姐姐可以为你做任何事情！”
　　爱是一种穿肠毒药，以致于托雷妮整个人的思维都被扭曲了，她含情脉脉的注视着时崎狂魇，一脸痛心疾首的说着，而对于一旁看戏的时崎狂三，她视而不见。
　　仅仅只是一发「精神魅惑」，时崎狂魇便收获树妖精RBQ一枚，若不是技能使用时对精神力的消耗不小，以时崎狂魇的魔鬼魅力，完全可以以颜治国，平定天下。
　　狂魇出言命令托雷妮，后者当然会言听计从，虽然没有理会时崎狂三，但是已经把时崎狂三当成了主人，言听计从的程度排在时崎狂魇之后的第二位。
　　时崎狂魇的无伤控制手段的确很强，只要她不主动解除精神魅惑的扭曲效果，托雷妮的认知和思维便会一直被扭曲下去，并且会潜移默化的被影响到，如果时间久了的话，哪怕狂魇解除了精神魅惑，托雷妮呃认知和思维也不会再扭转回去。
　　“好啦，打住！托雷妮对吧，先回答我一个问题！告诉我，你为什么来到这里？”
　　狂三询问托雷妮为何而来，托雷妮毫无隐瞒，如实告知。
　　因为担心魔物王国会影响到鸠拉大森林的安宁，也担心魔物王国背后的主使人真是魔王，所以亲自过来探探情况，但却没有想到，一眼就被时崎狂魇的魅力给深深地迷住了。
　　“原来是这样啊！我问完了，现在站着别动，我要送你去一个地方接受身体检查，放心，不要怕，整个过程很安全的！”
　　能够确认，托雷妮没有说谎，所以接下来的话，狂三准备将其送入半位面轮回乐园里，让众多克隆体分身给她进行一下全方面的身体检查「生物研究」！
　　每进入一个崭新的异世界里时，时崎狂三都会对新世界的神秘侧力量进行探究，但是，科学侧的发展也不能落下，所以，狂三都会有意无意的挑选一些具有代表意义的异界生物来进行研究。
　　而像托雷妮这样的类人型高级魔物，不仅有实力，而且生命力旺盛，最重要的是，她的颜值过关，很符合狂三的审美，很适合成为魔物考察研究项目的主要研究对象。
　　为什么非要强调颜值和审美呢？这是因为，轮回乐园里的克隆体分身都是一群很挑剔的家伙，对于实验素材的要求很高，像什么怪模怪样、丑不拉几的魔物，研究分析起来绝对是浅尝辄止，敷衍了事。
　　希望托雷妮能够平安的度过身体检查，不要留下什么心理阴影才好。
　　树妖精托雷妮被强行送去轮回乐园接受身体检查，事情暂告一段落，时崎狂三和时崎狂魇回到了魔物王国，继续着休闲娱乐的生活。
　　本以为会花上一些时间，但是，针对托雷妮的身体检查其实很快，当前世界三天的时间便有了结果。
　　嗯，因为时间的流速不同，当前异世界的三天，大概相当于半位面轮回乐园世界的……一个月时间吧！
　　一个月很长？事实并非如此，比起代号为“君麻吕”的研究实验体，一个月的身体检查时间算什么，实验体“君麻吕”曾经历过为期一百多年的全面身体检查，从检查开始到检查结束，实验体“君麻吕”整个的里里外外都变了，浑身散发着一股浓浓的懒散宅气。
　　对于许多长生种来说，一个月的时间太短了，连转身继续睡的转身时间都不够。
　　“哦！这么快就结束了嘛！嗯，看起来变化还不算大，人没变，只是吃撑了，胖了一点儿。”
　　瞅了瞅身材发福，体型大变样得如同怀了十胞胎的托雷妮，时崎狂三的表情很淡然，没有一丝的慌乱，好似早有预料一般。
　　“小魇，时隔三十个日日夜夜，姐姐终于又见到你啦！”
　　再次见到时崎狂魇，托雷妮激动得不能控制自己，驼着发福的身躯，如同保龄球一般活动了起来。
　　“哎耶，什么怪东西！快走开！胖球！”
　　“呜呜呜……小魇竟然嫌弃起姐姐来啦！好伤心！”
　　时崎狂魇满脸嫌弃的甩手一推，球状的托雷妮满脸泪容的倒飞了出去。
　　“姐姐大人，这个如同怪兽一样的圆球到底是什么东西呀！好可怕啊！”
　　狂魇抱紧狂三的一只手臂，怯生生的躲在了狂三的身后，一脸心有余悸的害怕模样。
　　“可怕？小魇，我记得某个馋嘴的家伙第一次汲取能量严重饱食过度的时候，似乎也是这幅模样来着！”
　　看着倒在地上连翻身都很难的托雷妮，时崎狂三瞅了瞅身后的狂魇，意有所指的说道。
　　“呃……姐姐大人怎么还记得啊！不是说好了不再提起这件事情的吗？姐姐的心肠实在是太坏啦！小魇好为难啊！”
　　似乎是记起了某次暴饮暴食后出现的消化不良反应，时崎狂魇羞着一副脸，小拳拳快速捶打着时崎狂三的后背。
　　“好啦，好啦，不取笑我家的可爱小宝贝了行吧！”
　　目光宠溺的捋了捋狂魇的脑袋，时崎狂三微笑着说道。
　　时崎狂三不再逗弄生着闷气的时崎狂魇，转而将目光转移到了不堪入目的托雷妮身上。
　　一个月的时间，就算是全天候不停不歇的海吃胡喝，以托雷妮的魔物体质，也不可能肥胖得如此厉害，所以，真相只有一个，这个嘴馋的树妖精在进行“身体检查”的期间吃下了大量很难被消化、吸收的高能物质。
　　“小魇，告诉你一个坏消息，如果我没有猜错，「我」专门为你制作的「麦芽糖块」应该已经被她给吃掉不少啦！”
　　一眼洞穿本质，时崎狂三已经看穿了托雷妮的外皮，从对方的身体里，狂三发现了大量淤积起来的金色能量，若不是这股金色能量偏向于温和类型，恐怕托雷妮早就被这股庞大的能量给撑死了吧。
　　当然，也有可能发生一场史无前例的大爆炸！
　　“啊呀呀！可恶的臭女人！你竟然偷吃姐姐大人专门为我而做的日常小零食！我要抢回来，那些东西都是我的！”
　　时崎狂魇幡然醒悟，盯着托雷妮瞅了一眼后，马上进入了护食状态，饿狼扑食一般的向着后者猛扑了过去。

第387章 懵逼的树妖精托雷妮
　　以饿狼扑食的姿态，时崎狂魇扑向了树妖精托雷妮，接下来会发生什么有趣的事情呢？
　　化身饿狼，当然会咬人啊！
　　时崎狂魇的尖牙利齿咬破了托雷妮的雪白香肩，然后……把淤积在托雷妮身躯里的金色能量全都汲取到了自己的身体里。
　　“哎呀呀……不得了了！原来小魇对姐姐也爱得这么深沉！”
　　“哪怕夹杂着其他人的气息，我依然能够品尝出姐姐大人的纯正味道！实在是……太美妙啦！”
　　被狂魇咬疼了，身躯浑圆得如同皮球一般的托雷妮哀嚎着恢复了最初的纤柔体态，不会发生能量异常而自我爆炸的可能性，而时崎狂魇并没有什么变化，在吞噬了托雷妮体内的金色能量后，最多也就露出了痛并快乐着的愉悦表情。
　　在树妖精托雷妮待在轮回乐园的期间，偶尔性的误食了时崎狂魇的小零食——以大量纯正神力能量为原材料，狂三亲自动手制成的高能糖块「儿童专用打虫药」，能够净化掉狂魇体内黑暗能量中的各种杂质，也会对狂魇造成微小的真实伤害。
　　小屁孩满肚子的坏心思，多半是吃多了不卫生的坏东西，肚子里生了寄生蛔虫，所以，妈妈们要注意了，小屁孩需要定期打虫的！
　　“小魇，你都多大的孩子了，怎么能乱咬人呢？”
　　“呃，姐姐大人，我知道错了！但是，我也是有苦衷的，我是为了夺回姐姐大人给我做的美味零食！”
　　“好吧，好吧，我不追究这个了，你还是赶紧解除精神魅惑吧！”
　　“好的，姐姐大人。”
　　看了看黏在自己身边、欲求不满的树妖精托雷妮，狂魇懵懵懂懂的点了点头，四目相对，立刻解除了对托雷妮的精神控制，让托雷妮的自我意识渐渐恢复了原状。
　　“咦！这……这是怎么回事？我怎么会？是梦？还是……”
　　魅惑的负面状态取消，托雷妮的自我意识和认知差不多恢复了正常，魅惑状态下经历的种种，都化作了水雾一般的梦，有些朦朦胧胧的，想要去回忆，却只能记起迷糊的碎片化记忆。
　　仅仅只是一些碎片化的记忆，托雷妮也能大概的猜测到发生了什么，她的感情被人肆意玩弄了，而且还是相当糟糕的那种，虽然内心深处止不住的升腾着一股怒火，但是，怒火却无来由的消散，转而变成了对时崎狂魇的浓浓爱意。
　　精神魅惑的潜移默化影响仍然存在，显性的「极度妹控」属性从明面上消失，变成了被动类型的隐藏属性。
　　爱意诞生了那一刻，托雷妮死死的将其压在意识底端，内心一阵后怕，十分忌惮的看着玩弄过她感情的时崎狂魇，忍不住的想要逃离对方。
　　“啊啦，啊啦～非常抱歉，我们对你做了一些非常不礼貌的事情，不过，请配合一下，我会让你遗忘这些不愉快的经历！”
　　时崎狂三的语言很平淡，丝毫听不出任何的歉意，不过，她的神色很严肃，给托雷妮一种不容拒绝一般的感觉。
　　“好，看来你是默认了！时间回归！”
　　托雷妮还来不及思考和回应，只感觉一股神秘的力量加持在了身上，随即整个人的脑袋一空，思维与意识出现了短暂的空白，然后，一切回归了正常。
　　因为时间的力量，树精灵托雷妮变回了一个月之前的树精灵托雷妮，什么精神魅惑的潜在影响，什么身体检查，什么感情被人玩弄，她根本没有经历里。
　　托雷妮真惨，被狂魇和狂三的力量相继玩弄！
　　“咦？我在谁？我在那？我要做什么？”
　　时间回归后，托雷妮的意识显得还有些混乱，喃喃自语的说出了人生三问，好在，时崎狂三即时回答了她，让她更快的清醒了过来。
　　“你是树精灵托雷妮，你在魔物王国的女王家里做客，你在思考着要不要加入魔物王国。”
　　“诶？想起来了，似乎真是这么回事？但是却总觉得哪里有些不对劲！”
　　托雷妮察觉到了自己的思维空白，内心犹豫不决，忐忑不安，她记得自己明明在偷窥魔物王国的现状，怎么突然换地方了呢？
　　“喂，臭女人，姐姐大人问你话呢，你要是不加入的话，我绝对会干掉你的！”
　　看着托雷妮犹豫的样子，时崎狂魇面无表情的催促道。
　　“呃，我答应您的要求，加入魔物王国。”在时崎狂魇那带着危险的目光下，托雷妮来不及细细思考到底发生了什么，只得赶紧答应了下来。
　　时间回归的力量使得托雷妮整个人强制性的回档了，明明丝毫没有弄清楚当前的情况，但是自己的处境似乎有些不妙，只能灵机变通答应下来才行。
　　就这样，树妖精托雷妮稀里糊涂的加入了未曾真正谋面过的魔王王国，随后被狂三使唤着开始忙碌起来。
　　.一一一一一一
　　另一方面，经过一段时间的跋涉，利姆鲁一行骑着岚牙狼赶到了矮人王国之外，即将开始了新一轮的行动。
　　教训了一支不知死活的冒险家团队后，成功的进入了矮人王国的监狱，并没有遇到其他的什么麻烦。
　　得益于贡献出了私藏的回复药，祂们又被放了出来，获得了再矮人王国几自由行动的机会，也没有遭受太多的苦难。
　　随后，利姆鲁倒卖希波库特药草制作的特效回复药，换来了一大笔的钱，开始在矮人王国挖墙脚，寻找那些有特长，有技术，愿意离开矮人王国出去闯荡的铁匠、裁缝，以及建筑人才。
　　凭借着金钱攻势，利姆鲁的行动还算是比较顺利的，并且看在钱的面子上，很多事情都可以更好的但。
　　有钱能使鬼推磨，在巨大利益的驱使下，还是有不少矮人愿意前往魔物王国走一趟的，至于要不要长久的留下来，那就看后续的情况了。
　　紧接着，利姆鲁出钱请招徕到的矮人们喝酒聊天，继而开始和矮人们聊闲话。
　　而且看在钱的面子上，贪婪的矮人们认为跟利姆鲁交谈一下也不会有什么损失，甚至可能有不少实际的收获。

第388章 身处矮人王国的利姆鲁
　　矮人王国的夜店里，利姆鲁用出售回复药而获得的钱，宴请着一众矮人佣工，毕竟其中的某些人可能以后就跟着自己混了，所以，必要的客气还是不能少的。
　　“嗨，你们好，我是利姆鲁·特恩佩斯特！来自鸠拉大森林里的魔物王国！”
　　“魔物王国是一个不同种族的魔物能够和谐相处的地方，才刚刚确立，目前还处在最初的发展阶段，虽然加入的成员不少，但是很多的地方都急缺有能耐的人手，所以，我衷心的希望你们可以加入王国，成为其中的一份子。”
　　“如果心怀梦想，想要大展拳脚一番的话，那里就是一个很好的平台，我欢迎各位的加入！当然，如果没有那个想法的话，我依然会欢迎你们的到来，对于所有认可它存在的人，王国都抱有着欢迎的态度。”
　　在一众矮人的目前，利姆鲁十分自信的自我介绍着，同时也陈述着魔物王国的存在，向在此的一种矮人发出招揽之意。
　　“你说的是真的吗？魔物王国？真的有这个地方？你没有骗我们吧！”矮人工匠们有些惊讶，一个个看着利姆鲁，颇为好奇的问道。
　　鸠拉大森林里无声无息的出现了一个魔王王国，这件事情着实让他们惊讶了起来。
　　“当然是真的！我不会骗你们的！等你们到了那里后，愿意真心帮助我们的话，好处绝对少不了你们的。”
　　“对了，在前往魔物王国之前，我希望你们再帮我一个忙，帮我把魔物王国存在的消息传播出去，我需要招募更多的人员！当然，这是劳动费！”
　　利姆鲁吐出一个包裹着金币的袋子，认真的说道。
　　“噢噢噢～金币！”
　　“您太客气啦，利姆鲁老爷！”
　　“小事一桩，抱在我们身上了！”
　　“这个活，我们接下啦！在正式出发之前，我们可以利用剩余时间帮助您的！”
　　有钱赚，而且只是传播消息而已，矮人们很是乐意的出手相助。
　　金钱开路，万事不难！
　　利姆鲁将魔物王国的大致信息告知一众矮人佣工，有着他们的帮助，相信接下来可以招募到更多的人手。
　　因为魔物王国的名声不显，所以，迄今为止，还没有那个人类王国或者魔物势力承认其存在，而为了让魔物王国的声名传播出去，利姆鲁当然会借助停留矮人王国的机会好好的宣传一波。
　　只有更多的魔物知道魔物王国的存在，才会有更多的魔物加入其中，而对于未知敌人的窥探或者是不怀好意的来客，利姆鲁无所畏惧，反正家里有着两尊大神，随便浪都没问题的，若是只有祂的话，祂才不会这么招摇过市。
　　利姆鲁发挥起了自己的口才，在祂的讲述下，魔物王国的印象渐渐的印入了一众矮人的头脑中。
　　抓住不同魔物种族能够和谐共处这一点儿，一个和谐有爱的大集体便成了魔王王国的标签，凡是爱好和平、渴望安稳生活的魔物，都可以加入魔物王国之中。
　　关于王国的统治阶层方面，利姆鲁并没有说得太详细，只是说王国里有着堪比魔王的超级强者，应付性带过了一下，虽然没有后续的说明，却也算是给王国打上了一个“有强者庇护”的标签。
　　王国有着强者存在，这也可以让有志加入其中的魔物心安，毕竟，强者的存在可以威慑一方，有着强者坐镇，一个王国才不会被视作乌合之众。
　　很快，在一番别有用心的宣传下，鸠拉大森林、魔物王国的存在消息很快在矮人王国内传来，甚至传到了矮人国王的耳中。
　　不少年轻的矮人得知后，都有前往魔物王国一探究竟的念想，毕竟矮人与人类差不多，骨子里都充满着冒险精神，渴望去探索那些神秘、未知的事情。
　　魔物王国的消息传开后，主动前往利姆鲁这里询问和报名的人手一下子多了起来，利姆鲁暗暗的给自己点了一个赞，这样一来，绝对可以为魔王王国招募到大量的人手。
　　在利姆鲁欣喜之余，祂所不知道的是，矮人王国的重臣，大臣贝斯塔向矮人英雄王提出了建议，提议抓住利姆鲁，然后从祂口中问出魔物王国和鸠拉大森林里的具体情况。
　　毕竟，矮人王国就在鸠拉大森林的附近，两者不可能不存在往来，矮人王国也不可能不关注森林里的动向，魔物王国是突然冒出来的，其行为处事有一股想要统治整合整个鸠拉大森林的念想，作为邻居的矮人王国怎么能够忽视呢？
　　贝斯塔的提议很中肯，毕竟这也是为了矮人王国着想，防患未然嘛！
　　但是，矮人英雄王并没有采纳贝斯塔这个的提议，虽然他有十足的把握能够抓住利姆鲁一行，但是，在听闻魔物王国的幕后可能存在着魔王的消息后，英雄王便放弃了直接逮捕的念想。
　　究其原因，其一是对魔物王国背后的强者心存顾忌，其二是利姆鲁的个体力量并不弱，连英雄王也不得不承认，利姆鲁若是放开手脚的话，绝对有能力将和谐友善的矮人王国搞得鸡飞狗跳。
　　直接逮捕不行，那就着重提防吧！英雄王当即命令王国的精英暗哨出动，加强对鸠拉大森林方向的防范，防止出现未知的突发事情。
　　矮人王国方面并没有进行干涉和阻挠，所以，利姆鲁一行带着一帮子鱼龙混杂的矮人回到了魔物王国里。
　　由于矮人们的加入，魔物王国再次热闹了起来，属于矮人的独有技艺也开始在魔物王国里传播了开来。
　　作为魔物王国里数量最多的基层民众，被利姆鲁命名进化后的大哥布林们富有着很不错的学习能力，矮人族的手艺传入后，大哥布林通过学习很快就掌握了起来，也正是如此，魔物王国的整体文明水平提升了好大一截。
　　看着欣欣向荣的王国，利姆鲁很是高兴，内心充满了满足之感，虽然魔物王国还才刚刚迈入正轨，但是，祂相信，魔物王国的未来必定是前途无量的。
　　魔物王国快速的发展着，时崎狂三和时崎狂魇都没有太上心，一切都是利姆鲁在出面管理着，而与此同时，自由公会方面也因为暴风龙维鲁德拉的消失而做出了反应，工会会长委派出了一支B级的三人冒险小队，命令他们前往鸠拉大森林里的封印洞穴探查情报。
　　这支B级的冒险小队的成员很有活力，其中的成员分别是，队长卡巴鲁，职业是重装战士，基德，职业盗贼，爱莲，职业是法术师。
　　以其整体的生存能力来说，这支队伍探查封印洞窟的确是足够了，但是，论战斗力的话，确实是低了些，毕竟人数太少，面对强大的魔物和数量庞大的低级魔物时，只有奔命逃蹿的结局。

第389章 托雷妮学习魔法
　　之前提过，树妖精托雷妮是被迫性而加入了魔物王国的，因为祂的存在，鸠拉大森林里的树人族也不得不加入了魔物王国。
　　从此，鸠拉大森林里的一草一木都将成为魔物王国的哨兵，任何的风吹草动都逃离不了王国的耳目。
　　得益于树人族的加入，魔物王国的防御体系和情报体系变得更加的完善，如果有外来人员进入鸠拉大森林里，魔物王国方面，都可以在第一时间得到外来者消息，算是一个难得的好消息了。
　　对此，返回王国的利姆鲁很是高兴，在他看来，魔物王国越来越像一个真正意义上的国家了。
　　时崎狂魇同样很高兴，因为魔物王国里的成员又增多了，这样的话，距离魔物王国的正式问世又近了一步，只要问世后能够得到任何一个王国的公开认可，那么，本体狂三交代的任务也就算是彻底完成了。
　　万事开头难，但也不能因为一点点的成果而忘乎所以，虽然说魔物王国的雏形渐渐的建立了起来，但是在利姆鲁看来，这还远远不够，魔物王国的名声太小了，影响力也不够，未来仍然有不少的上升空间。
　　魔物王国蒸蒸日上，利姆鲁的付出也是有目共睹，虽然处理各种琐屑事务有些费脑筋，但是，祂真心希望建立一个远离战争、和谐安宁的魔物王国。
　　王国里，有了矮人的工艺支持后，建筑工事的进展快了很多，更别说还有利姆鲁使用魔法技能开挂来援助助基础方面的建设进程。
　　作为魔物王国名义上的女王，时崎狂魇难得露面一次，几乎整天都腻在了时崎狂三身边，哪怕只是安安静静的呆着，她也感到十分的满足。
　　女王不露面，不管事！对于这样的情况，一众魔物都是知道的，在他们的眼中，时崎狂魇和时崎狂三虽然是名义上的魔国领导人，但是，不少人认为，利姆鲁才更像一个合格的王国领袖。
　　外人的看法如何，时崎狂魇根本不在意，反正她就是不管事，别人能拿她怎么办？那些战斗力为五的渣渣难不成还联合起来推翻她这位大权旁落的女王不成？
　　不过，自从托雷妮加入了魔物王国后，时崎狂魇的日常心情就稍微有点儿不高兴起来，因为，时崎狂三的身边有着第三者存在，也就是树精灵托雷妮。
　　反正狂魇是感觉到了，时崎狂三对树妖精托雷妮很是看重，亲自教习对方精灵魔法不说，甚至还委以重任，让她和利姆鲁一起来治理魔物王国。
　　由于这个新来的托雷妮占据了自己姐姐大人的一部分日常时间，所以，时崎狂魇有点儿讨厌对方，在她的眼里，但凡跟她抢姐姐大人的，全都是生死大敌！
　　与此同时，时崎狂魇正在一边埋汰着树妖精托雷妮的时候，另一边，时崎狂三正在认真的向托雷妮传授生活系的精灵魔法，托雷妮是不想学也得学，不然的话，王国以后的房屋建造，谁来承包呢？
　　“托雷妮，你有着很好的魔法天赋，很适合学习精灵魔法，仅仅半个月的时间，你就把基础性的知识全都学会了，很不错！”
　　“多想狂三大人的夸奖，其实是大人教得好，属下才能学习得如此之快！”
　　托雷妮无奈的回应着，虽然精灵魔法可以让她变强，但是，她更渴望自由。
　　面对眼前大BOSS级别的时崎狂三，托雷妮明白，她是毫无抵抗之力的，所以，既然无法反抗，那就努力适应下去吧。
　　“嗯，别露出这幅很为难的表情，我知道你心里还存在着一些怨气，但是，你没有选择可言！”
　　时崎狂三笑了笑，看着托雷妮严肃说道。
　　托雷妮是被逼着、半推半就而加入魔物王国的，虽然内心千百个不愿意，但最终还不是屈服了。
　　说起来，时崎狂三还是很欣赏眼前的树妖精灵的，哪怕心底里千万个不开心不高兴，表面仍然是一副任劳任怨的诚恳样子。
　　托雷妮很听话，所以，本着物尽其用的想法，时崎狂三也尽量露出善意，让对方不至于太过讨厌她。
　　托雷妮是树人族进化而来的高级魔物，而且还曾是精灵女王拉米莉丝的下属，眼见自然不凡，更何况，她还得到了整座鸠拉大森林的认可与赐福，魔法资质极佳，认真学习精灵魔法后，也不见得会比利姆鲁差劲！
　　在自然系魔法中，植物操纵魔法的分支里，身为树妖精的托雷妮学习起来很是顺畅，所以，时崎狂三特地花了些功夫，将火影世界的木遁忍术改良成了魔法，并交给托雷妮来实验魔法的威力。
　　当然，交给她的原因很简单，那就是应付未来很可能会发生战争，要知道，随着这个王国的水平越来越强，到时候可能会吸引不少敌人的注意力。
　　作为魔物王国的女王，实力最强的时崎狂魇和时崎狂三一般情况都不会出手的，所以，底下的下属必须得有足以服众的强大力量才行。
　　狂三今天教给托雷妮的两个魔法技能是:
　　植物操纵·树界降临！
　　植物操纵·花树界降临！
　　嗯，名字很熟悉对吧！狂三只是稍加改造了一下这两个木遁忍术的消耗，消耗的能量从查克拉改成了魔力或者魔素，然后是技能适应性调整，以便于让没有木遁血继限界的托雷妮也能用出同样的威力。
　　“托雷妮，让我看看你今天的学习成果！”
　　“好的，大人。”
　　回答时崎狂三的命令后，托雷妮开始略带生疏的使用这两个魔法技能。
　　“植物操纵·树界降临！”
　　“植物操纵·花树界降临！”
　　唰唰唰～
　　在魔法技能的促进下，一棵棵参天大树拔地而起，一株株毒花争相开放，看似平静的鸠拉大森林里，多了几分杀机。
　　比起千手柱间施展木遁时所显露出来的力量，托雷妮的魔法技能只是差了一点点儿，毕竟她也是刚掌握魔法的力量不久，与正版存在着一部分差距。
　　“勉强过关！先试一试三天前学习到的攻击型魔法吧！我想看看你是否有什么进展。”
　　时崎狂三看着托雷妮，命令般的说道。
　　“大人，非常不好意思，属下做不到！”
　　对于时崎狂三的要求，托雷妮无可奈何的拒绝了。
　　三天前，托雷妮跟着时崎狂三学习到了木龙和千手大佛的召唤术，可惜的是，那两个魔法技能的等级太高，而且对能量的消耗很大，她召唤起来还不熟练，操纵木龙和千手大佛时，会因失控而破坏掉森林的。
　　作为一名森林保护人士，托雷妮坚决抵制任何破坏森林的行为，所以，善解人意的狂三也没有逼她。

第390章 接触与试探
　　距离时崎狂三进入当前世界已经快要过去两个月了，魔物王国已经从一无所有发展到了城镇阶段，基建速度着实惊人。
　　认真来说，这个王国的基础建设完全是靠魔法技能堆出来的，生存系的魔法就是厉害，无论是绿化还是楼房的建设，全都能够在极短的时间内造出来，除了有些费脑力之外，其他都是小意思啦。
　　利姆鲁学习到了精灵魔法，对于实力层次的感触颇深，祂很清楚时崎狂魇的强大，黑暗、死亡系魔法也不愧是一般世界被列为禁忌的力量，其破坏力是普通系的数倍之强，对同等级的敌人使用，后果绝对是非死即重伤。
　　虽然掌控着强大的力量，但是，利姆鲁并不是那些穷凶极恶的暴徒，想要得到什么东西的时候，也不会做出仗势欺人、强取豪夺的事情，所以基本不用担心心态爆炸的情况。
　　利姆鲁只想要魔物王国尽快的建立起来，这就跟玩沙盒游戏一样，情绪上的满足和愉悦才是祂当前最大的追求，祂相信，只要魔物王国的名气越来越大，慕名前来加入的魔物一定会越来越多的。
　　偶然的一天，时崎狂三和时崎狂魇收到托雷妮的魔法传讯，有三名人类冒险家出现在鸠拉大森林的核心区域，魔物王国的领地之外。
　　听到了这个消息后，时崎狂魇一下子来了精神，满脸暴戾、凶恶之色，跃跃欲试的说道:“人类？那肯定是一群不怀好意的家伙。姐姐，要不要我去干掉他们呢？以我的实力，不管来者有多强大，来了多少人，我都能让他们有来无回！”
　　“啊啦，啊啦～不要那么暴躁，小魇。作为一个乖巧可爱又懂事的女孩子，时刻把打打杀杀挂在嘴边可不对！”
　　面对杀意澎湃的时崎狂魇，时崎狂三不悦的皱了皱眉头，伸手重重的敲打了狂魇一下，她发现，狂魇的情绪越来越极端，喜怒无常，令人琢磨不透。
　　“好疼，姐姐大人，我错了，你不要生我的气了，我可是你的好妹妹呀！”
　　时崎狂魇可怜巴巴的揉了揉疼得厉害的脑瓜崩子，一脸呆萌的看着时崎狂三，表情委屈极了。
　　除了面对时崎狂三，时崎狂魇才不会在任何人面前露出这般小女儿的柔弱姿态，一般情况下，她都是一副天不怕、地不怕的熊孩子模样，谁若惹她不高兴的话，绝对是当场就报复了，基本不留隔夜仇。
　　“嗯，孺子可教也，知错就好！待在姐姐的身边时，要乖乖做一个温柔的好孩子才行！至于那群人，随他们去吧！”
　　“哦，我明白了，姐姐。”
　　时崎狂三十分欣慰，溺爱的吻了吻狂魇的脸蛋作为奖励，她也清楚狂魇的情况有些特殊，无论脾气何等暴躁、恶劣，那都是正常的表现。
　　魔物王国坐落在鸠拉大森林的核心区域，也是暴风龙维鲁德拉的封印洞窟附近，现如今，两男一女，一共三人组成的冒险队伍出现在了这附近，而因为迷了路，他们一直围着洞窟的入口方位打转转。
　　说起来，这三人其实并不简单，通过隐身魔法，他们避开了魔物王国领域外围的巡逻单位，光明正大的潜入了魔王王国之内不说，还一路摸到了被列为禁地的封印洞窟附近。
　　若不是此处的地形遭遇人为改变的缘故，这支三人的冒险队伍绝对能够顺利的进入封印洞窟之内。
　　在这个魔物数量众多的世界里，冒险家是一种危险的职责，出门在外，无论身处何种处境，都必须谨慎对待才行，不过，这一支三人组成的队伍却不一样，那大摇大摆的样子看起来就仿佛是来旅行的一样。
　　“按照地图上的指示，封印天灾级魔物暴风龙维鲁德拉的洞窟明明就在这个地方的附近，为什么我们走了这么久还没有走到啊？该不会迷路了吧！”
　　手捧一份老旧的地图看来看去，法术师爱莲说出了自己内心深处的想法。
　　“老大，我们该不会真的迷路了吧！我感觉好像在这里绕了好几圈似的！”凭借敏锐的直觉，职业是盗贼的基德说出了自己的看法。
　　“我也有一种在兜圈子的感觉，不过，我觉得更为诡异的是这片森林，它们好像在移动似的！”
　　作为冒险队伍的队友，经验丰富的卡巴鲁直觉更为敏锐，一口道出了实情。
　　既然封印洞窟被魔物王国列为了禁地，当然是不会允许其他生物随意进入其中的，所以，在托雷妮的操作之下，封印洞窟的入口附近变成是一片如同迷宫一般的可移动森林，没有特制的“通行证明”，能找到洞窟的入口才怪。
　　“听说最近突然出现的魔物王国已经占据了这片地方，那些魔物可能知道路，想要进入洞窟的话，看来只能找它们帮下忙才行了！”
　　“不过，这个突然出现的魔物王国到底是敌是友，它们会不会愿意帮助我们呢？”
　　冒险小队的队长，卡巴鲁叙说着最近流传起来的有关魔物王国传闻，眼里稍微露出了一些顾虑。
　　贸然向魔物寻求帮助，这是一种不明显的行为，卡巴鲁等人本就不敢随意的在魔物王国之中露面，毕竟他们是隐秘的潜入进来的。
　　对于人类来说，魔物王国的存在具备有威胁性，在人类与魔物的长期对抗中，人类一直处于弱势，现在又冒出来一个魔物组成的国家，无形之中，魔物的势力又多了一股。
　　一直以来，魔物大都是分散聚居的，零散的魔物势力对人类的威胁性有限，但是，魔物一旦联合起来的话，绝对会让人类头疼不已的。
　　虽然有一个人类的帝国试图对刚刚出世的魔物王国发起进攻，但是具体实施起来却十分的麻烦，谁也揣测不到它的幕后掌控人是谁，是不是真的有魔王级的魔物坐镇，更重要的是，其他的帝国可不会对这么大的行动视而不见，保准会在攻打过程中添些乱子出来。
　　“既然来都来了，总不能打退堂鼓吧！听说魔物王国对外很友好，我们或许可以去确认一下。”爱莲提议道。
　　“不要吧，这样的举动太危险了，我们可不是魔物，而是人类，很有可能受到攻击的！”
　　队友基德提出了自己的看法，认为前往此举不妥。
　　“还是一起去吧，我们不用前往魔物王国的核心地带，去边缘地区露个脸试探一下魔物的态度就知道了！”
　　队长卡巴鲁一锤定音，以二比一的优势确定了最后的决定的。
　　就这样定下来了，虽然彼此之间的看法存在着分歧，但是，最终还是统一为前往魔物王国一探究竟，至于探查封印洞窟的任务，只能暂时延后了。

第391章 冒险者们
　　魔物王国的领土之外，负责日常巡逻的岚牙狼发现了故意露出身影的爱莲、基德、卡巴鲁三人，相互紧惕着的同时，岚牙狼已经通过技能「思念网」将情况反馈给了狼王岚牙。
　　果然，时间还不到一分钟，有人类来到魔物王国之外的消息很快便被岚牙传到了外交部负责人利姆鲁那里。
　　原著的故事情节里，利姆鲁曾为自己的“特恩佩斯特魔物王国”定下三条约定，不能随意攻击人类便是其中一条，而现在，哪怕约法三条这一事件没有出现，这一条约法同样存在着，所以岚牙狼并没有做出攻击人类的举动。
　　虽然说利姆鲁现在已经不是人类了，但也并不是真正的魔物，在祂的身上仍然保留着人性的一面，并且对人类的身份和人类时生活很是怀念。
　　现如今，在利姆鲁和时崎狂魇的共同努力了，魔物王国有着完整的律法，是类似于旧时代封建王朝的统治律法，只不过内容并不全面，而且罪责的惩罚并不重。
　　魔物王国履行着对外开放的政策，王国欢迎魔物的加入，也欢迎人类的到来，但也同样提防着人类的恶意和伤害。
　　对于有人类冒险者企图进入魔物王国的这件事，利姆鲁十分的重视，决定亲自去迎接一下，想要探究一下人类对魔物王国的态度。
　　前世为人，利姆鲁天然对人类抱有很大的善意，很欢迎，也很期待人类加入魔物王国，但是，祂也明白人类的恶意和种族歧视是多么的可怕。
　　如果说，来者是带有恶意的敌人的话，那么不用说的是，利姆鲁肯定会驱逐对方，甚至狠下心来留下敌人的首级，但，如果是无恶意的来访者，利姆鲁欢迎至极。
　　不一会儿，利姆鲁骑着岚牙前往了魔物王国的外围区域，因为祂得知，冒险三人组还在王国区域外围游荡，似乎在寻找方法潜入魔物王国之内。
　　利姆鲁不由得思考起来，这三人难不成是来探听魔物王国情报虚实的？
　　很快，利姆鲁和岚牙威风禀禀的出现在冒险三人组的面前，身后还跟着一众狼鬼兵部队「牙狼+哥布林」，而冒险三人组顿时慌乱起来，似乎被强大的气势震慑到，彼此推脱着为什么要透漏行踪、置身险地的责任。
　　利姆鲁没有主动攻击，祂也有着摸不着头脑，祂明明什么都没做，为什么这三个冒险者就闹起了内讧？
　　就那么待在一旁，利姆鲁饶有趣味的看着三人吵闹个不停，似乎是吵够了，又似乎是终于想起了被遗忘的利姆鲁，这三人猴急的组成防御阵型，全神贯注的提防着利姆鲁和岚牙，似乎是打着随时准备战斗一番的想法。
　　“诶！我过来可不是为了和你们战斗的，我是利姆鲁·特恩佩斯特，魔物王国的外交官兼王国管理员，我代表魔物王国欢迎你们的到来，要进入魔物王国的话，我可以带你们去的！”
　　利姆鲁自述身份，同时表明友好的态度，短短的一番话中透露着十足的诚意，但是，冒险三人组的关注点似乎有些问题。
　　“什么！竟然是那只传闻中的超级史莱姆，魔物王国明面上的管理者，这强大的气息，恐怕有A级魔物的实力吧！”基德一脸哆嗦的瞅着岚牙头顶上的利姆鲁说道。
　　“嗯，那头牙狼……等等，那是牙狼吗？大概是吧，看起来也好强！快达到A级魔物的程度了吧！”卡巴鲁面露哀伤，神色如同死灰一般。
　　“不是吧，这么强大的魔物一来就是两只，而且还带着一群牙狼和大哥布林，我们只是B级冒险队，如此强大的魔物势力，我们可没有办法抵抗住啊！”
　　爱莲颤巍巍的握着魔杖，两股战战，站都有些站不稳。
　　“请等等，利姆鲁大人，我们投降！请不要伤害我们！”
　　在某种默契之下，冒险三人组神同步的丢掉了手中的武器，举起了双手放弃抵抗，表示自己投降。
　　“呃……其实，我们只是来邀请你们去魔物王国做客的。”
　　见到这种奇葩的人类，利姆鲁苦笑不得，再次重申了自己的来意。
　　“咦！邀请我们去做客？原来是误会呀！”基德松了一口气。
　　“啊！实在是太好啦，差点儿以为自己今天要死翘翘啦！”爱莲无力庆幸的说道。
　　“感谢利姆鲁大人的好意，但是，请容我们考虑一下。”
　　领头的冒险者卡巴鲁并没有马上答应利姆鲁的邀请，而是转而与两位队友议论起要不要接受利姆鲁的邀请。
　　去，害怕是陷阱，若是被魔物抓起来的话，恐怕再也逃不出来了吧！
　　不去，身上的任务怎么完成呢？难不成就这么什么收获也没有，灰溜溜的回去不成？更何况，被围困住的他们还有得选择吗？
　　“利姆鲁大人，我们商量好了，我们接受您的邀请！”
　　“嗯，很好！”
　　一番议论后，三人无可奈何的做出了决定，接受了利姆鲁的邀请，决定和利姆鲁一起前往魔物王国一观。
　　接下来，三人跟随利姆鲁进入了魔物王国的核心区域内，他们的确发现了各种魔物混居的和谐情况。
　　哥布林，牙狼，树人，矮人，兽人，还有一些具有智慧的魔兽，都聚集在了一起，和谐安宁的生活着，而且，利姆鲁也没有对他们三个施加人身限制，内心害怕之余，总算是松了一口气。
　　紧接着，利姆鲁主动邀请三人参观魔物王国，给他们灌输魔物王国的和谐共处理念，顺带着委婉表达了欢迎人类加入魔物王国的想法。
　　“有关魔物王国的信息也就是我说过的那些了，相信你们也看到我的诚意吧！，那么，希望你们拿出自己的诚意，明确的告诉我，你们究竟是为何而来呢”
　　交谈中，利姆鲁说完了有关魔物王国的基本消息，随后询问三人前往鸠拉大森林的目的。
　　“这个，告诉利姆鲁大人也关系啦！我们其实是来调查风暴龙为什么而消失的原因的。”
　　三人交代自己的任务，为了调查暴风龙消失之因而来。
　　“好吧，既然你们想调查一下封印洞窟，我当然不会阻挡什么了，并且，我可以给你们提供帮助的。”
　　利姆鲁想了想，没什么问题，洞窟基本上什么都没有了，索性就答应了下来。
　　“利姆鲁大人，实在太感谢您啦！”
　　“情况意外的顺利！”
　　“太好啦！”
　　冒险三人组都很高兴，一时间欢呼雀跃了起来，彼此之间对利姆鲁的好感度增加了数倍。

第392章 牌局见真情
　　在利姆鲁的引导下，冒险三人组在和谐有爱的魔物王国里参观了起来，毫无疑问的是，利姆鲁得到了来自三人的恭维与敬佩，毕竟，在他们看来，能将一个多种族的魔物王国经营起来，是一件很不容易的事情。
　　其次，在最初的见面时，利姆鲁并没有对他们首当其冲的发动袭击，全程抱有着热情与善意，完全是把他们当成尊贵的客人来进行对待。
　　因此，冒险三人组对于利姆鲁的态度也很好，将其当做了刚熟络起来的知心朋友，而不仅仅只是一只低等的魔物史莱姆。
　　魔物跟人类和平共处这种事情，在当前世界里，很少出过的，谈及魔物，普通人类大都会抱有畏惧、防备与敌视的态度，逃避还不来，怎么可能会与之接触呢？
　　冒险三人组都是神经大条的家伙，只顾着到处乱逛，根本没有在意自己还身处在“危险”的魔物王国之中的事情。
　　参观完，亦或者说逛了一圈后，冒险三人组的感触很深，觉得这个魔物王国真的是一个很不错的好地方，这里没有心机，没有厮杀，甚至都没有压迫与剥削，每个魔物的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“利姆鲁大人，您真是太厉害啦！整个魔物王国被您打理得如同一个世外桃源一般！”卡巴鲁一脸不可置信的感叹道。
　　“利姆鲁大人，我很喜欢这里，冒昧问一句，我们以后还能再来这里吗？”爱莲满脸春风，在这里放松心情休息了一段时间后，感觉全身都复活了过来一样。
　　“呵呵，没有什么啦，其实都是小意思啦！如果你们喜欢魔物王国的话，我随时欢迎你们三个的到来！毕竟我们是朋友，不是吗？”
　　利姆鲁热情洋溢的给出答复，与人类交往的感觉真好，让祂都有些怀念起生而为人的日子了。
　　前世生而为人，在和平的年代里待久了，利姆鲁十分的厌恶争斗和厮杀，或许祂还没有注意到，祂的意志已经通过「命名」传达给了所有的魔物，使得被命名的魔物多了份理智，少了份狂暴的戾气。
　　“那是当然，利姆鲁可是吾等挚友！”
　　“没错，我也这么认为！”
　　“是的，利姆鲁的确是一位值得深交的朋友！”
　　基德、卡巴鲁、爱莲三人回应了利姆鲁的真心话，愿意将利姆鲁当做朋友相待，三人一史莱姆洽谈得十分和谐。
　　在彼此之间的交流中，利姆鲁曾向三位冒险者问起鸠拉大森林之外的世界，想要多了解一番当前的世界，毕竟魔物王国的崛起离不开同其他王国的交往往来，总有一天，魔物王国会与其他王国建交的。
　　逛了一圈后，三人在王国内休息了一阵子，待精力恢复充沛，利姆鲁带冒险三人组一起去了封印洞窟，有着利姆鲁的带路，洞窟入口的丛林迷阵当然阻拦他们的步伐了。
　　三人外加利姆鲁进入洞窟里探索了一天，而后毫无收获的回来了，暴风龙早已经消失，里面的魔物也已经被消灭，稀有的药草和珍贵的矿石同样被采集走了，阴森的洞窟里，除了魔素浓度比外界稍微高一点儿之外，似乎并没有其他的特别之处。
　　不知是不是三人的神经过于简单，他们都有意无意的忽略了利姆鲁的存在，并没有向祂问起有关对封印洞窟的了解，如果真的问了，利姆鲁肯定会稍微有些为难的。
　　不过，在故地重游的时候，利姆鲁也是感慨万分，自己是步步高升起来了，但怎么能够忘了自己的第一个挚友呢？
　　最开始与时崎狂三等人接触的时候，因为关系不太熟悉，所以利姆鲁并没有请求时崎狂三或者时崎狂魇来帮助自己，为暴风龙维鲁德拉解除封印的事情一直拖到了今天。
　　这段时间里，通过「大贤者」和暴风龙维鲁德拉两者的努力，「无限牢狱」的解析已经完成了将近五分之一，但完全破解「无限牢狱」的话，还需要很长的时间。
　　一直以来，祂可没有忘记自己与维鲁德拉订下的再次见面的约定，现如今，祂对时崎狂三的了解多了一些，对方的确是一个见多识广、能力超凡的温柔神明，只要祂愿意去请求狂三帮忙，十之七八是能够如愿的。
　　虽然在封印洞窟里一无所获，但是，能够在魔物王国里畅游、休闲、娱乐一番已经很不错了，更别说还和一个王国的管理者成为了朋友，即便没有见到魔物王国中两位漂亮美丽的女王，但是，此行已经圆满，冒险三人组已经决定向利姆鲁辞别了，他们要回去向工会提交任务。
　　利姆鲁稍作挽留无用后，便欣然的放行了，临走前，祂给每人送出了一套装备准备继续，但附带着，祂提出了一个请求，希望三人回到自由工会后，能为魔物王国的正面形象宣传一番。
　　得到了利姆鲁的恩惠，冒险三人组没有丝毫的犹豫，爽快的答应了下来。
　　与人类的短暂接触结束后，利姆鲁又恢复了忙碌的状态，祂将自己与三名人类冒险者的接触过程传达给了行踪不定的时崎狂三和时崎狂魇，同时还提出了一个建议:允许人类加入魔物王国并成为其中的一员。
　　在利姆鲁等待着回应时，时崎狂三正和时崎狂魇以及树妖精托雷妮一起玩着斗地主纸牌游戏。
　　时崎狂三一脸认真:“我是地主，我先出牌！对三。刚才，利姆鲁向我谏言，希望我能够批准，让人类获得加入魔物王国的资格，你们两个怎么看？”
　　时崎狂魇满脸自信:“要不起，过！随便啦，只要那些人类别在我们的地盘里捣乱就行，不过，有我和姐姐大人在，谅他们也不敢！”
　　托雷妮不悦:“狂魇大人，对三都要不起，您该不会是在故意放水吧！大你，对十。说到是否允许人类加入魔物王国，我倒是随便啦。”
　　时崎狂三不满:“对A！随便是什么回答呀，这不跟什么都没说一样嘛！”
　　时崎狂魇露出厌恶表情:“要不起，过！嗯……姐姐大人非要一个答复的话，我并不喜欢人类，他们下贱，馋，内心十分邪恶，时刻都在惦记着我和姐姐大人的身子。”
　　托雷妮一副无所谓的样子:“要不起，过！属下认为，让人类加入魔物王国也是可行的，毕竟，人类是一股很强大的势力，虽然他们彼此内讧，相互猜忌，不团结，还喜欢破坏环境，但是，人类之中，总是有那么几个善良的人存在。”
　　时崎狂三略做思考:“飞机！一票同意，一票反对，看来，最终的决定权还是在我的手里。”
　　时崎狂魇十分好奇:“要不起，过！那姐姐大人的决定是什么呢？”
　　托雷妮:“压死，炸弹！”
　　时崎狂三严肃着脸:“王炸！我打算允许人类加入魔物王国，但是，想要加入魔物王国的人类都必须精挑细选，通过考验才能加入，若是通不过考验的人，一律滚蛋！”
　　时崎狂三得意洋洋:“飞机！我就剩两张牌啦！”
　　时崎狂魇点点头:“要不起，过！我赞同姐姐大人的决定。”
　　托雷妮满脸抓狂:“要不起，过！狂魇大人，属下牌烂的确要不起，但是您不能这么放水啊！您可一张牌都还没有出。”
　　时崎狂魇霸气回复:“哼！要你管，我就是想让姐姐大人获得胜利怎么啦！我就是想让姐姐大人惩罚我怎么啦？”
　　托雷妮顿时沉默:“……”
　　牌局见真情，这游戏太难了，我方队友竟是敌方第二人，这“斗地主”还怎么玩啊？

第393章 神灵赐名
　　几盘牌局接连胜利之后，时崎狂三顿时没了兴趣，因为有人作弊，千方百计的让她赢，这游戏玩起来还有意思吗？
　　“五局五胜，恭喜！姐姐大人是最终的胜利者，请尽情的鞭挞落败者小魇的屁股吧！”时崎狂魇凑到狂三的身边，眨着水汪汪的眼睛，一脸绯红的请求道。
　　“呃……不是吧！真的要打屁股？”树妖精托雷妮满脸为难的神色，看样子，她的内心很不情愿。
　　“诶！算了，没意思，对局作废吧。托雷妮，你好生在此修行精灵魔法！至于小魇，我会满足你的请求的！”
　　看着狂魇那欲求不满的渴望表情，狂三无奈的摇了摇头，挥手示意托雷妮赶紧离开，随后，接连不断的巴掌声起起落落，小魇的屁股被打得啪啪作响。
　　在这痛并快乐的体验中，时崎狂魇愉悦的哼出了声。
　　一一一一一一
　　从鸠拉大森林里的某处地方，狂三和狂魇回到了魔物王国之中，当他们的气息出现后，利姆鲁马上就停止了打酱油的行动，向着两人的专属居所蹦去。
　　“狂三小姐，关于我的提议，您考虑的怎么样了？”利姆鲁十分恭敬的询问道。
　　“嗯，利姆鲁，我认同你的建议。我允许人类加入魔物王国，但是，人类若是想加入魔物王国，必须得通过一次考验才行。至于具体的考验内容，就由利姆鲁你来负责吧！”时崎狂三说出了自己的决定。
　　“好的，我明白了，但凡想加入魔物王国的人类，我会好好考验他们一番的。”
　　人类与魔物天生对立，虽然利姆鲁前世为人，但也不会因此二对人类特殊对待，毕竟现在的祂就是一只超强的魔物，会受到人类的敌视和畏惧是再正常不过了。
　　“摁，利姆鲁你明白就好。还有什么其他的事情吗？”
　　“是的，狂三小姐，情况是这样子的，我还有一个私人的小要求，希望您一定要答应我……”
　　利姆鲁提出了自己的小请求，她希望获得变形的魔法技能。
　　史莱姆当久了，利姆鲁很想体验一下身为人类的生活，虽然只要捕食人类就可以利用拟态来变身人形，但是，利姆鲁很排斥吃人尸体，所以请求时崎狂三的帮忙。
　　众多的精灵魔法中，诸如变身术之类的形体改变魔法当然存在着。
　　说起利姆鲁的人形形象，时崎狂三想起了爆炎支配者井上静江，此刻，后者还没有来到鸠拉大森林，没有与利姆鲁相遇，没有沉眠于利姆鲁的胃袋，所以利姆鲁一直都是史莱姆的外形。
　　虽然史莱姆再次的形态也是没问题的，但是有些事情做起来，却是要差上许多，没有人类的形态方便。
　　关于利姆鲁人形形象的问题，时崎狂三并没有太多的杂念，既然利姆鲁想变成人形，那就帮祂一把吧。
　　“好吧，看在你最近那么努力的份上，我决定答应你的要求好了，但是，你要更好的为我工作才行！”
　　时崎狂三答应了利姆鲁的请求，决定为祂解决进入人形形态的问题，并且主动提出了自己的条件。
　　“恩，当然没问题，不要说一件事情，就算是一百件我也一会答应的。”
　　利姆鲁激动的看着时崎狂三，信誓旦旦的说道。
　　“很好，有你这句话，我很高兴，祂让我明白，当初果然没有白养你。”
　　时崎狂三点点头，十分满意的看着利姆鲁。
　　“那么，就交给你一件简单的任务好了，我需要你和托雷妮一同合作，帮我把精灵魔法在魔物之中传播开来。”
　　时崎狂三一脸认真的看着利姆鲁，十分严肃的说道。
　　“好的狂三小姐，绝对没问题，这件事情是我应该做的。”
　　利姆鲁没有多想，一口答应了下来，这么简单的要求，简直跟没说一样。
　　“既然如此，你过来！”
　　时崎狂三伸手摁在了利姆鲁的身上，维持自身存在的一部分「时崎神力」涌入了利姆鲁的体内。
　　“以吾精灵之神的名义，赐予吾之眷属「利姆鲁·特恩佩斯特」之名！”
　　时崎狂三轻声细语的念出「利姆鲁·特恩佩斯特」之名，以自身的力量再次给利姆鲁增加了一层「命名」的加持。
　　在时崎狂三看来，像利姆鲁这样富有激情，任劳任怨的下属，适当的给予恩赐是非常有必要的，可以拉进彼此之间的心灵距离不说，还可以收获到意想不到的忠诚度。
　　在这一段时间的相处中，利姆鲁早就向时崎狂三摊了牌，祂告诉过时崎狂三，自己原来是生活在另一个世界中的人类，死亡后转生到了当前世界，成为了史莱姆，而且还获得了来自世界赐予的两大独有技，以及一堆抗性技能。
　　利姆鲁之所以这么做，是因为祂觉得自己是瞒不住时崎狂三的，而除此之外，祂想以自己的真心付出以获得时崎狂三的信任，想抱紧时崎狂三这位神明大佬的大腿。
　　在逐渐明朗的认知中，利姆鲁早已经清楚了时崎狂三的存在，自己眼前的温柔少女是能够以一己之力穿梭不同世界的无上神明，能够得到对方的青睐本就是她的荣幸，如果能够紧随对方的脚步，自己所抱有的一切追求都有可能实现。
　　得到了时崎狂三的命名后，利姆鲁只感觉整个史莱姆身体的每一个细胞都沸腾了起来，神圣的能量融入了祂的身体与灵魂之中。
　　冥冥之中，利姆鲁感知到了一棵虚无缥缈的巨树，而自己就好像变成了这棵巨树之上的一片叶子，无时无刻都能从巨树之上汲取到一丝微乎其微的神秘力量。
　　“答。成功获得「神之纹章」的加护！”
　　“答。成功获得未知技能「神眷者」！”
　　「神眷者」技能效果如下:
　　1——技能增幅，自身所有技能的正面效果增强25%
　　2——能量汲取，能从未知纬度源源不断的汲取未知能量，已知该未知能量可以转化为自身魔素
　　3——神圣赐福，赋予持有者以心想事成的可能性
　　“答。独有技「大贤者」可与「神眷者」进行整合进化，是否进行整合？YES/NO？”

第394章 狂魇闹情绪
　　“答。独有技「大贤者」可与「神眷者」进行整合进化，是否进行整合？YES/NO？”
　　“噢噢噢噢～「大贤者」也能过进化啦！YES！YES！”
　　“确认进行整合，「大贤者」将沉寂一段时间，当前整合进度0%！”
　　「大贤者」的提示适时想起，不知道是不是一种错觉，利姆鲁似乎感觉到了一种激动的情绪，难道「大贤者」也有自己的情绪不成？
　　嗯，这一定是一种错觉吧，不过，利姆鲁倒是替「大贤者」感到十分的高兴，最能干、最有用的独有技「大贤者」发生进化的话，到底会强大到各种地步呢？
　　顺带一提，技能「神眷者」的技能效果也十分给力啊，但竟然仅通过一次赐名就能够得到，这无疑从侧面证明了一件事情，时崎狂三的确是一位强大得无法想象的神灵。
　　同样都是BUG一般的技能，「大贤者」和「神眷者」整合后，绝对会超乎意料之外的强大吧！
　　在时崎狂三的赐名结束之后，利姆鲁感觉自己的身体暖洋洋的，血肉之躯意外的得到了，连灵魂发生了某种不可言说的蜕变，最重要的是，不需要「魔力感知」，她也借助自己的感官来清楚的观察世界了。
　　这一刻，利姆鲁成功晋级为「魔王种」，整体实力大幅度提升且不说，只需要献祭一定数额的灵魂，祂便有机会向着「真魔王」展开超进化，成为当前世界为数不多的魔王。
　　不过，利姆鲁的认知有限，现在的祂没有晋级魔王的想法，也并不太懂晋级魔王需要做那些事情，她关注的是，人形的血肉躯体终于得到了，她又能重新做人啦！
　　前世做人那么久，哪怕转生成为了史莱姆，利姆鲁依然很怀念做人的感觉，虽然因此付出了微乎其微的代价，但是，她总算如愿以偿了。
　　从暖洋洋的感觉中回过神，利姆鲁早就意识到自己的史莱姆身体似乎发生了不可言说的变化，现在，她是人形，而且是一只蓝发金瞳的娇嫩萝莉，看起来与时崎狂魇的体型差不多，而模样的话，为什么与时崎狂魇那么相似啊？
　　“啊啦，啊啦～不出意外的可爱呢！利姆鲁，替你确定容貌的时候，我本能反应般的想起了小魇的可爱模样，所以，就这么为你定下来了，怎么样，对现在的自己还满意吗？”
　　时崎狂三的目光打量着利姆鲁的白嫩身躯，就好像是在欣赏着难得的艺术品一般。
　　“太感谢狂三大人啦！突然变成小女孩的模样的确有点儿不太适应，但是，对于我来说，只要能够成为人类就已经相当的满足了，更何况，我还能体验不一样的人生吧！这一切真是太好了！”
　　摸了摸自己光滑细腻的皮肤，利姆鲁激动得不能自已，精致的脸蛋上却是一片少女羞涩的绯红色。
　　通过「魔力感知」，她已经确切的看到了自己的全貌，洞悉了每一寸身体结构，换了一个性别后，她脸上的确有几分尴尬难为情，但是，或许是有过身为史莱姆的奇特体验，所以她并没有太过于排斥，反而极快的适应了过来。
　　“前世我总算憧憬着与漂亮可爱的女生交往，结婚生子，如今算是如愿了，但，这种愿意的实现方式太不可思议啦！”
　　利姆鲁的心情很激动，从一个无性的史莱姆变成了美少女，虽然感觉有些怪怪的，但是，她的内心竟然没有丝毫的慌乱与违和，甚至还冒出了几丝兴奋的感觉。
　　“嘿嘿嘿～竟然这么快的就适应了，你很不赖！但是，你该不会是个变态吧，竟然对着自己的身体这么入迷！算了，我还是给你一套衣服吧！”
　　时崎狂三无奈的挥了挥手，正激动得浑身颤抖、一丝不挂的利姆鲁身上多了一套精致的童装，款式与时崎狂魇的萝裙风格相近，如果不这么做的话，狂三觉得利姆鲁恐怕会恋上自己的人形身体。
　　“讨厌了家伙又多了一个！真是太糟糕了，没想到，区区利姆鲁居然也能得到姐姐大人的关注和恩赐，真是失算了！”
　　看到人形状态下的利姆鲁，时崎狂魇的表情却是一瞬间阴沉了下来，无尽的冰冷恶意就这么冒腾了出来。
　　感觉到一股冰冷的恶意，仿若身处在寒冬腊月里，热血上头的利姆鲁立刻清醒了过来，她歪着可爱的小脑袋，向着寒气的发源地望去。
　　四目相对，猩红的眸子吓了利姆鲁一跳，她发现了，原本待在一旁做着壁上观的时崎狂魇似乎有些不高兴，脸色阴沉得可以掐出水来，浓郁的黑暗气息就这么弥漫在身边。
　　“唉？狂魇小姐，您为什么用这么可怕的目光盯着我呀？难道我犯了什么错吗？”
　　看着气息恐怖的时崎狂魇，利姆鲁有些瑟瑟发抖了起来，不由得蜷缩着娇弱的身子，露出一副怯生生的胆小模样。
　　名义上，利姆鲁是归属于时崎狂魇的宠物，之前的交往中，因为有着同样的咸湿爱好，再加上利姆鲁包下了魔物王国的建设工作，时崎狂魇乐得清闲，两人的亲密度算得上是挚友了，但是此刻的话，狂魇方面的亲密度似乎变成了负值。
　　利姆鲁有点儿心慌，因为她不知道自己怎么就惹怒了时崎狂魇，若万一被记恨上了，自己以后肯定不会有好日子的。
　　“利姆鲁！你真是讨厌死了，给我离姐姐大人远一点！看着你就烦，赶紧给我变回史莱姆，不要在姐姐大人的面前晃悠！”
　　时崎狂魇一脸愤懑的大声喝斥着，她吃醋了，因为利姆鲁而吃醋了！
　　时崎狂魇在想，利姆鲁明明只是一只收养来的宠物史莱姆而已，为什么能够得到姐姐大人如此的恩赐？姐姐大人太偏心啦！
　　“呃！”听到了时崎狂魇的咆哮，利姆鲁的表示整个人都傻了，在她看来，自己明明什么错误都没有犯，为什么时崎狂魇无厘头的对她投来了敌视的目光呢？
　　利姆鲁怎么也想不到，就因为那精致、可爱、娇嫩的脸蛋和身材，她被时崎狂魇列为了头号情敌对象，威胁程度还在时崎狂雪之上！
　　“姐姐大人，您是不是厌倦小魇了？所以想让利姆鲁成为我的替代品？”
　　时崎狂魇神色暗淡，满脸都是悲伤与绝望的情绪，看来，在这短短的一时半会里，她想得太多了，以致于自我怀疑了起来。

第395章 狂魇与利姆鲁的爱恨情仇
　　世界就是这么蛮不讲理，比起自己踏踏实实的去努力奋斗，抱大腿的收获往往来得更加的直接了当，仅仅只是一次恩赐，利姆鲁便得到了天大的好处。
　　以利姆鲁的经历，放到现实世界里的话，就是抱对了大腿，轻易实现了应有尽有的目标，一切都如愿以偿了；放到玄幻世界里，利姆鲁就相当于得到了天大的机缘，仅仅只是拾人牙慧便一步登天，举世无敌。
　　拥有了人类的身躯后，利姆鲁的世界就完全不同了，「魔力感知」反馈的世界与自己使用人类之躯切身体会的世界完全不一样。
　　一个是多种感官切身体验到的美妙世界，一个是无死角、全方面的投映，这怎么好进行比较呢？
　　在视网膜的构建下，一个立体带着生命色彩的世界才是最具有真实感的世界，这一刻，利姆鲁重新恢复了属于人类的自信，她感觉自己再度迎来了新生。
　　滴水之恩，涌泉相报！利姆鲁抱有着人类的思维，对于恩人的态度，那是绝对尊重与敬仰对方的，收到时崎狂三如此之大的恩惠，利姆鲁已经决定卖身给时崎狂三好了，就是不知道大佬还缺腿部挂件没有。
　　但是，刚从获得人类躯体的喜悦中回过神，利姆鲁便收到了来自时崎狂魇的恶意，那是一种毫不掩饰的嫉妒情绪。
　　“利姆鲁！你真是讨厌死了，给我离姐姐大人远一点！看着你就烦，赶紧给我变回史莱姆，不要在姐姐大人的面前晃悠！”
　　……
　　“姐姐大人，您是不是厌倦小魇了？所以想让利姆鲁成为我的替代品？”
　　……
　　利姆鲁沉默了，听着来自时崎狂魇对她的咆哮，还有时崎狂雪对狂三的质问，利姆鲁明白了嫉妒的情绪从何而来，原来，她被狂魇当成破坏姐妹关系的“小三”了。
　　“小魇，我绝不会厌倦你的！反倒是你，你是不是在嫉妒着利姆鲁，我记得你以前不是这个样子的！”时崎狂三有点儿诧异的看着了看时崎狂魇，稍带疑惑的询问起来。
　　“才没有呢，姐姐大人想得太多了，我才不会去嫉妒一只毫无用处的史莱姆。”
　　听完狂三的回复，时崎狂魇的表情依然没有太大的变化，仍旧咬牙切齿的看着利姆鲁，浓郁的敌意令人令人打了一个寒颤。
　　说起来，以前自己也有些傻，在初遇利姆鲁的时候，时崎狂雪说想要杀了她，结果自己非要把她养起来，而到了现在来说，无疑是狠狠地打了自己的脸。
　　因为利姆鲁的出现，整支探索队伍的声誉和进程都受到了影响，虽然说时崎狂魇当初不杀她是出于好奇，但是今天之后，情况可能就不一样了，未来的一切都将是一片茫然。
　　“呃，狂魇小姐，您误会了，我可没有想跟您抢夺宠爱的念头，希望你能够想明白这件事情，我是无辜的。”
　　接受赐名后，哪怕利姆鲁觉得自己又强大了几分，但是，眼前的时崎狂魇仍然如同一个深不可测的深渊，她缩了缩身轻体柔的身子，尽量减弱自己的存在感。
　　在听到了时崎狂魇的疏离话语时，利姆鲁就有些瑟瑟发抖了起来，不仅是因为眼前的时崎狂魇力量十分可怕，其二还因为利姆鲁本能的有些不安，害怕被人给干掉。
　　“哼，我才不会相信你！利姆鲁，你就是个大骗子！我绝对会盯紧你的。”时崎狂魇保持着一副我很生气的模样，充满了敌意的看着利姆鲁。
　　“好了，好了，小魇不要胡闹了，比起这个来说，还是先让我和利姆鲁谈谈吧。”
　　感觉气氛有些尴尬，时崎狂三果断以命令的口吻进行发话，以中断这个说不清、道不明的诡异场面。
　　“那好吧！姐姐大人，我知道了。”听到了时崎狂三的话后，时崎狂魇虽然不高兴，但是也只能答应了。
　　“感谢狂三大人的恩赐，以后我利姆鲁永远都是您的手下，愿意为您做任何的事情!只要有用得着我利姆鲁的地方，请尽情吩咐我吧！”
　　利姆鲁满脸恭敬的看着时崎狂三，义正严词的说道。
　　“哦，还知道知恩图报呀！利姆鲁，你很不错，有你这样任劳任怨的属下，我感觉非常高兴，希望你以后可以做的更好吧!”
　　时崎狂三笑着摸了摸利姆鲁的脑袋，平静的对她说道。
　　“嗯，一切都没有问题的！”利姆鲁信誓旦旦的说道。
　　“嗯，魔物王国的发展就多劳烦你啦！”
　　魔物王国还处在发展阶段，因为狂三和狂魇的不管事，利姆鲁的存在便显得尤为重要了，此番托付，也算是真正认可了对方的队友身份。
　　“您放心吧！狂三大人，我一定会竭尽所能的让魔物王国快发展起来的!”
　　利姆鲁自信满满，一口保证的说道，显然也是下定决心了。
　　“如此，事情要交代的，就是这些了，利姆鲁你先离开吧，我和小魇还有话要谈！”
　　“好的，狂三大人。”
　　利姆鲁得令，使用着还不太熟悉的娇弱躯体，一溜烟就不见了人影，丝毫没有在这里多停留片刻的念想，不然的话，肯定会招致更多的恶意目光，她可是关注到了，一旁的狂魇都快要黑化了。
　　在利姆鲁急匆匆的离开后，狂魇马上就露出了“我要哭给你看”的悲伤表情，以幽怨的目光紧盯着时崎狂三，似乎是在无言的质问着什么。
　　狂魇明白，自己的姐姐大人心里绝对有着自己，自己之前所提出的质问，无非也是由于自己太过于喜欢姐姐大人，所以在利姆鲁分走了一部分宠爱的时候，耍起了自己的小情绪。
　　狂三赐予利姆鲁以自己的力量时，给予了对方与自己同样的身材模样，甚至还送出了一套同款式的漂亮小裙子，虽然狂三并没有太在意，但是，在内心敏感的时崎狂魇看来，时崎狂三的举动无异于找来了新欢，忘了旧爱。
　　时崎狂魇有些疑惑，除了有一点儿小本事，利姆鲁只不过是一只一无是处的史莱姆，甚至之前能够活下去还是依靠了自己的帮助，所以，对方到底凭借着什么虏获了姐姐大人的欢心？亦或者还是说，我难道还不如一只团子似的史莱姆？

第396章 魅惑姐姐大人
　　小魇对狂三爱得深沉，内心满满的都是占有欲，产生嫉妒之情也是再正常不过了。
　　得不到的永远在骚动，近乎病态的占有欲望已经充斥了时崎狂魇的真个心灵，越是得不到的东西，就越是想要得到，她太渴望获得时崎狂三的爱，哪怕狂三已经回应了她，但是，她渴求着更多、更多，乃至是全部的爱。
　　“哎呀！情绪已经偏激到了这种地步吗？真是令人头大的问题！”
　　时崎狂三也有点儿头疼，狂魇是在嫉妒利姆鲁获得了她的恩赐与关注，她该用什么样的方法来安抚狂魇的病态占有欲呢？难不成把自己献出去？
　　情绪压抑得太久了，爆出来发的那一刻，所能够带来的威力也越是惊人，面对时崎狂魇双眼之中的渴求欲望，时崎狂三实在是很为难。
　　看着眼前一脸委屈极了的时崎狂魇，狂三敞开怀抱，一把抱住了情绪低落的狂魇，将其温柔搂在了怀里，亲昵的摸了摸脑袋，亲吻着狂魇的脸颊。
　　“小魇，不要乱耍小性子，我姐姐这样做也是有姐姐的道理的，我才没有抛弃小魇的想法，希望你可以相信姐姐对你的爱！!”
　　时崎狂三轻轻的来回揉着时崎狂魇的小脑袋，看起来就像是在撸猫一样。
　　可是，此时，狂魇的情绪仍然处在低谷，一言不发的生着闷气，不做出实质性的补偿，怎么也安抚了那种。
　　“我当然最相信姐姐大人了，可是，利姆鲁只不过是我收留的一只宠物而已，凭什么拥有跟我一样可爱的外表，而且还穿上了与我同款的小裙子，我不服气！”
　　时崎狂魇抱紧了时崎狂三，抬着头，满脸气呼呼的质问起来，看来，她是感觉自己的主人地位受到了宠物的挑衅，所以心理有些不平衡。
　　“呜呜呜……是不是小魇那里做的不好，以致于姐姐大人嫌弃我，所以找起了新的替代品。”
　　瞬间，伴随着呜咽的哭声响起，狂魇的强硬气质随之崩塌，她粘着狂三的身子痛哭流涕，气势一下子变得柔弱起来，就好像受了天大的委屈而无处倾诉一般的可怜宝宝，看着就让人心疼、怜惜。
　　无形之中，一股无比隐晦的精神能量从时崎狂魇的身上发散了出来，有意无意的笼罩住了时崎狂三。狂三也没有注意，只当是狂魇的情绪波动太厉害。
　　看狂魇哭得梨花带雨的可怜模样，狂三一时心软，不由得自省起来，看来，在自己赐予利姆鲁以容貌的时候，的确是对不起时崎狂魇，忽略了她的感受和想法。
　　不过，既然事情原来是这样的，那，她现在给利姆鲁改副面貌，换件衣服能不能补救回来呢？
　　事情当然不可能这么简单了，明明都已经生米煮成熟饭了，就算顾及了狂魇的感想，自己也会丢了面子吧，更重要的是，明明都恩赐出去了，再收回来实在有些掉身份啊！
　　近乎同样的脸，同样款式的着装，狂三的本意是为了让利姆鲁把体自己当做“时崎家族“中的一员，然后好好卖命的去为自己打工，但是却意外的没有顾及到时崎狂魇的感受，虽然是有些失算，但是，狂三怎么没想到，时崎狂魇的反应居然这么激烈。
　　事情已经发生了，想太多也没用，时崎狂三只得让时崎狂魇明白自己的正宫地位才行。
　　“小魇，你知道吗？在姐姐的心里，你是唯一的，是姐姐最最最疼爱的妹妹酱，没有任何人可以取代你的存在！利姆鲁只是姐姐收下的一个下属单位，充当劳动力使唤的那种。”
　　柔情似水的时崎狂三告诉狂魇，她才是时崎狂三最重要的存在，其他的狂雪，利姆鲁，都只能排在后面一大截。
　　“真的？我真的是姐姐大人唯一的最最最疼爱的妹妹吗？”
　　睁着深邃而诱人心神的猩红色眸子，时崎狂魇的心情变得激动了起来，表露出无比甜腻的笑容，发散在周围环境里的精神能量愈发的活跃起来，就如同一根根无形丝线，将时崎狂三和时崎狂魇捆绑得如同连体婴儿一般。
　　面对狂魇的质询，时崎狂三的脑海里，一幕幕过往的记忆画面突兀般出现了，每一副画面之中，都是自己与时崎狂魇所经历的温馨往事，而与此同时，一股强烈的感情从内心深处涌现，感情之名为:爱。
　　时崎狂三被突然涌现的强烈情感影响到了心神，目光呆滞了一小会儿，沉默了起来，当精神微微恢复清明时，狂魇的甜蜜嗓音再次回荡在耳边，并响彻在内心深处，狂三持续愣神，强烈的感情几乎盖过了理智。
　　“既然我是姐姐大人最最最疼爱的妹妹酱，那么，无论小魇是多么的任性，是多么的刁蛮，姐姐大人一定会依然如旧的深爱着小魇对吧！”
　　“既然小魇在姐姐大人心里的地位无人能够取代，那么，即便小魇对姐姐大人造成了一点点儿微乎其微的伤害，姐姐大人也一定会原谅小魇的对吧！”
　　“姐姐大人深爱着小魇，而小魇也同样深爱着姐姐大人，小魇不能失去姐姐大人的爱，不然的话，小魇会疯掉的，姐姐大人也同样不能失去小魇的，对吧！”
　　“无论如何，请姐姐大人把所有的关爱都留给小魇，请姐姐大人把所有的微笑都留给小魇，请姐姐大人把所有的目光都留给小魇，请姐姐大人把每一根发丝、每一片皮肤、每一块血肉都留给小魇吧！”
　　“请姐姐大人原谅小魇的自私，不管是身体还是精神，不管是现在，还是过去，亦或者未来，请姐姐大人把自己所有的爱全都留给小魇吧！”
　　“其实，小魇最最最喜欢姐姐大人了！”
　　以时崎狂魇为源头，无形的精神能量喷薄而出，每一根无形的精神丝线化作了等同实质的绳索，将两位少女包裹得密不透风，就好像蚕蛹一般。
　　趁着狂三愣神的功夫，狂魇凝聚起自身所有的精神能量，深情的吻上了时崎狂三的艳丽红唇。
　　时崎狂三的意识里，一切属于爱的强烈情感瞬间炸开，猝不及防的她整个人都被炸懵了，她并没有去抵抗，也不想去抵抗，因为她承认了那股强烈感情的真实存在性。
　　「精神魅惑」，认知扭曲，少女爱上妹妹！
　　柔情似水的四目相对，在精神魅力的持续影响之下，时崎狂魇酝酿了许久的「精神魅惑」也主动发动了，趁着时崎狂三心灵防备最空虚的时候，狂魇发誓，她要一举虏获时崎狂三的身心，绝不给任何的妖艳贱货以一丁点儿的可能性。
　　时崎狂魇明白，面前的时崎狂三只是本体的时间轴分身，但是，在本体不在的时候，攻略过去时间段的狂三也解解馋不也挺好的吗？更重要的是，当时间轴分身回归本体之时，那份强烈的爱意也会设身处地的带给不知身处何处的真·时崎狂三。
　　“姐姐大人，你爱小魇吗？”
　　“啊啦，啊啦～那是当然的啦，其实，姐姐也最最最爱小魇啦！”
　　看着狂三脸上的真挚笑容，听到狂三那充满浓浓爱意的答复，狂魇明白，认知逆转成功啦！
　　昔日，狂魇时刻粘着一只香嫩诱人的姐姐大人，但是只能看不能吃，狂魇早就已经馋坏了身心，此刻，步步为营，主动出击的她，终于得到了日思夜寐渴望着得到的人。

第397章 提前出现的究极技能
　　在时崎狂三的命令下，利姆鲁摆脱了时崎狂魇的恶意目光，逃出了险境，哪怕如此，内心仍然心有余悸，躁动的心久久不能平复。
　　毕竟，以时崎狂魇的实力等级，要是下定狠心要诛杀她的话，哪怕是她使出全力进行抵抗，估计也不能抵抗时崎狂魇的力量分毫，哪怕时崎狂三就在一旁也拦不住。
　　就在当时的那个危险场景之下，利姆鲁感觉到了极其隐晦的杀意，杀意并不怎么显露，隐隐约约的隐匿在了恶意之中，虽然利姆鲁的感知不强烈，但是，「大贤者」的警告绝对没错，当时时崎狂魇的确有着要杀她的念想。
　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是转过念一想，似乎这样也很正常，因为时崎狂魇最重视的姐姐，似乎跟自己走的很近，因爱生恨之下，极端的情绪波动总是会催生出各种不理智的行为，像这样产生了杀死自己以排除竞争对手的想法似乎也并不奇怪。
　　可是，对于这样的事情，利姆鲁根本无法阻止，也无法劝说什么，只能按照自己的能力范围好好的做事情，尽量不出现在对方的面前，以避免被时崎狂魇给干掉。
　　通过多次的接触，时崎狂魇的性子，利姆鲁算是摸得十分清楚了，偏激起来时，时崎狂魇相当的凶残，平静时，却意外的单纯，所以，在今后的日子里，利姆鲁得尽量缩小自己的存在感，不要被对方太过关注才行。
　　想来想去一段时间后，利姆鲁无奈一笑，内心感慨万千，福兮祸所依！时崎狂三的好感度虽然容易获得，但是，奈何有一个十分谨慎的狂魇守着，如果交往过于密切，会被当做不怀好意者而被干掉的。
　　不过，得到了时崎狂三的赐名加持，利姆鲁获得了天大的机缘，也获得了更进一步的基础。
　　还有就是，独有技「大贤者」获得进化升级的机会，让自己的实力再次得到强化。
　　甚至可以让自身获得了晋级真·魔王的资格。
　　获得了人形的血肉之躯，拥有了一副精致可爱的迷人外表。
　　但是，麻烦随之而来，主子时崎狂魇的好感度降为负值，从友军变成了潜在的敌军，这个也是利姆鲁担心的事情。
　　最后通过决定，利姆鲁决定，自己以后还是稍微躲着狂魇才好，这样基本上可以解决大部分问题。
　　若是以后有机会与时崎狂三单独相处，利姆鲁想请求对方帮忙解救一下被困在「无限牢狱」中的维鲁德拉，其他的就没有什么计划了。
　　忘掉不愉快的事情，小女孩模样的利姆鲁行走在魔物王国中，巡视着城镇的基建进程，想要继续完成任务。
　　最起码利姆鲁知道的是，以自己的任务来说，仍然没有结束，还必须要做好，不然时崎狂三也会不高兴的。
　　要知道的是，利姆鲁效忠的一直可是时崎狂三，虽然时崎狂魇拯救了自己的生命，但是现在不太友好，她也没有啥办法。
　　不一会，利姆鲁来到了目的地，看到了泥泞的土路变成石砖铺成的平坦街道。
　　整齐划一的土胚房被装饰得各具特色，拥有一点亮点。
　　还有一栋栋木屋也被装饰得十分华丽，而且住进了魔物居民，算是勉强合格了。
　　“抱歉，利姆鲁大人，我们失礼了!”
　　而魔物居民看见了人形模样的可爱利姆鲁，大都被魔鬼一般的魅力迷住的心神，意识从恍惚恢复清明后，全都急忙半跪下来行礼以示尊敬，同时为自己的失礼道歉。
　　“哦，没有什么，不用道歉，再说了你们也没有犯什么错误。”
　　而利姆鲁丝毫不介意的原谅了一众魔物。
　　同时，利姆鲁心里感慨，继承了时崎狂魇的模样，利姆鲁漂亮可爱的过分，但是，魅力太大似乎也不太好。
　　在她看来在过去的世界中，有喧宾夺主和功高震主这两个词，也就是自己的魅力代替了主人或者超过了主人，所以导致主人的不喜。
　　利姆鲁可以肯定的是，要是在这样下去的话，那么自己绝对可能见不到第二天的太阳。
　　虽然有了这个麻烦，但是利姆鲁还是庆幸，哪怕自己变换了外表，魔物王国的居民仍然可以一眼认出她来。
　　“咦，感觉了似乎是赐名的纽带，按照以前世界的说法，应该是类似吸血鬼的眷属吧！”
　　利姆鲁觉得很不可思议，回忆着过去知道的资料，她推测，大概是「赐名」带来的联系，产生了类似吸血鬼体系的联系。
　　不过，仔细想了想，似乎这样的想法一定问题都没有，毕竟自己可是强者，在赋予对方名字的时候同时把一部分力量给予给对方是就产生了部分连续，以及忠诚。
　　巡视一番后，利姆鲁再次主持着魔物王国的建设工作，城镇的基础建设日趋完善，还好并没有造成什么太大的危机，一切都可以说是非常顺利的。
　　一连数日，利姆鲁都没有见到狂三与狂魇，心里渐渐的放松下来，因为害怕时崎狂魇原因，所以利姆鲁几乎是很小心，避免在触犯这个主人，不然的话说不定自己要死第二次。
　　而且就算是时崎狂魇不在生气了，那么自己也要低调一点，不然仍然可能是出问题的。
　　聪明如利姆鲁也知道，自己现在的模样会吸引不少麻烦，所以与其在招惹更加难以处理的麻烦，还不如在这个之前保持低调，这样会更好的处理。
　　接下来，工作之余，利姆鲁听到了一声提示。
　　独有技「大贤者」和「神眷者」整合完成，进化成为了究极技能「智慧之王」。
　　「智慧之王」继承了「大贤者」和「神眷者」的技能效果，而且还在原基础上进行了一定的强化，除此之外，还多出了晋级新的能力。
　　思考加速、解析鉴定、并列演算、咏唱排除、森罗万象、技能增幅、能量汲取、神圣赐福、统合分离、能力改变。
　　而看到了这样的能力时，利姆鲁的眼里也是浓浓的震惊的，似乎出现这样的事情太过不可思议一样。

第398章 静小姐到来
　　利姆鲁的第一个究极技能提前出现了，「智慧之王」本是她晋级真·魔王时，「大贤者」尝试了上亿次进化才成功出现的究极技能。
　　而在此刻，「大贤者」借助「神眷者」的神圣赐福能力，成功的完成了进化。
　　“狂三小姐，太感谢您啦！您简直就是利姆鲁生命之中的贵人啊！”
　　了解着「智慧之王」的种种逆天能力，利姆鲁的内心升腾起一股按耐不住喜悦情绪，而在这喜悦之余，她的内心不断的感激着带给她这一切的时崎狂三，她完全没有想到，仅仅只是一个「神之纹章」的加持，居然会给她带来如此之大的改变。
　　在封印洞窟里，利姆鲁与时崎狂魇交流合作，培养感情时，她便从狂魇的口中得知时崎狂三是一位无上神明的消息，当时，她的确有过惊讶与震惊，但是因为不熟络而没有太放在心上。
　　但现在，在真正体验到被神明所赐福的时候，她才发现，自己实在是孤陋寡闻了，以致于差点儿错过了人生之中最宝贵的腾飞机会。
　　比起「大贤者」来说，究极技能「智慧之王」的能力更加的全面和完善，特别是在整合了「神眷者」的神圣赐福能力之后，利姆鲁的其他技能都可以获得大幅度的提升，甚至还能够获得进化的可能性。
　　“宣告，究极技能「智慧之王」请求获得统筹个体利姆鲁·特恩佩斯特的其他所有技能的权限……YES/NO？”
　　“咦！一上线就包揽所有的活吗？感觉和「大贤者」一样的能干！YES！”
　　利姆鲁听到「智慧之王」的请求后，稍微感叹了一句，随即果断的放开权限，因为她感觉接下来会有不得了的事情出现，甚至有变革性的事情发生。
　　还有就是，利姆鲁对「大贤者」进化而出现的「智慧之王」抱有十分的信任，她知道，「智慧之王」肯定不会让她失望的。
　　果不其然的事，真有事情发生了，「智慧之王」发出了一连串基础技能是否进行进化、整合的请求，而利姆鲁毫不犹豫的通通选择了YES。
　　基础技能的进化和整合，对于利姆鲁而言，只有好处，没有坏处。
　　一段时间过去后，无声无息间，利姆鲁的技能全都翻新了一番，各种琐屑繁多而使用情况有限的追加技能全都变成了祭品一般，更加高级和具备实际使用的技能出现了。
　　“太棒啦！不愧是比「大贤者」更加强大的「智慧之王」！魔物王国的建设规划就交给你啦！”
　　利姆鲁正高兴得不得了的时候，狼王岚牙从利姆鲁背后的影子里的跳出来，然后乖乖的蹲伏在了她的面前。
　　“主上，属下有事禀报！”
　　“咦！怎么了，岚牙!有什么事情吗？”
　　“嗯，是这样的，有一个戴着奇怪面具的人类出现在了王国领地的势力范围之外，对方向我们提出了想要进入魔物王国面见您的请求。”
　　岚牙将情况反馈给了利姆鲁，然后默默等待着利姆鲁的答复。
　　“嗯！卡巴鲁他们三个都回去这么久了，有关魔物王国的消息想必也传开了吧！有人类来到魔物王国的确也是意料之中的事情啦！”
　　利姆鲁点点头，开始分析了起来。
　　“哪怕只有一个人，但远道而来便是客，岚牙！让我们去迎接一下那位神秘的客人吧！”
　　“遵命，主上！请骑在属下的身上前去吧！”
　　岚牙站起身，体型开始变大，大到足够载着少女姿态的利姆鲁平稳急行。
　　“噢！岚牙的想法是，让我以人类的姿态骑着你吗？不过，感觉还是有点儿不太方便啊！”
　　利姆鲁扯了扯自己的华丽小裙子，做出了难以抉择的表情，小裙子什么的，好看是好看，但是，骑乘的话，怎么也不合适吧！
　　就事论事，利姆鲁开始思索，自己以后是不是应该备一副适用于出行的车驾呢？
　　就在利姆鲁为裙子不方便骑乘的时候，她忽然收到了一条来自「智慧之王」的提示，自己身上的萝裙套装其实是一件魔法灵装，可以随心变换成不同类型的衣服。
　　“噢！真是大开眼见啊！太感谢狂三小姐和「智慧之王」啦！只是，要怎么该换衣服的类型呢？”
　　“答。消耗魔素重新订正外形，如有需要，请把一切都交给我吧！”
　　“嗯！摆脱你啦！「智慧之王」！”
　　得知灵装所蕴含的秘密后，利姆鲁如获至宝，至于怎么变更套装的类型款式，「智慧之王」自告奋勇的接下来一件换装的功能。
　　换上充满现代风格的长裤和短袖，利姆鲁骑上岚牙，而为了体验骑乘的感觉，利姆鲁并没有使用空间系的技能「影瞬」，而是骑着岚牙飞奔前往。
　　通过技能「思念网」，利姆鲁与岚牙的精神链接在一起，她读取了岚牙的记忆情报，清楚的看到了岚牙所交代的目标人物的大致模样。
　　那是一个带着神秘面具，腰负利刃人类女性，白色的披风斗篷下，是看起来十分柔弱的娇小身躯，至于身份的话，利姆鲁猜测应该是一个伸手不错的冒险家吧，能够独自一人穿越鸠拉大森林而来到魔物王国之外，怎么看都不像是弱者！
　　利姆鲁死毫不知情的是，她人生中的命运之人出现了，为了调查魔物王国是否会对人类构成威胁，静小姐发挥余热，亲自来到了魔物王国，打算在这里好好的观察一番。
　　按照原本动漫剧情的时间线来说，静小姐是引导利姆鲁人生轨迹的重要剧情人物，如果没有她的临终托付，利姆鲁的人生轨迹恐怕会大变样吧！
　　利姆鲁决定接见来访魔物王国的静小姐，后者因而受到了贵宾应有的礼遇，一路畅通无阻的进入了魔王王国领地中心的城市里。
　　魔物王国外来人员接待区，骑着岚牙飞奔而来的利姆鲁于中途见到了行走在街道上的静小姐。
　　“咦！好可爱的小女孩！魔物王国里竟然还有其他的人类来访吗？”
　　盯着拦在前方的大型岚牙狼和骑乘在岚牙狼背上的精致小女孩利姆鲁，静小姐感觉有些意外的感觉。
　　“欢迎来到魔物王国，这位小姐，你刚才是在说我吗？我可不是外界来访的人类，我是魔物王国的管理者！你可以称呼我为利姆鲁！”
　　感觉到静小姐话语之中的疑惑情绪，利姆鲁一跃而起，平稳的跳下了岚牙的背，微笑着像对方自我介绍起来。
　　“什么！你是魔物王国的管理者？不是吧，我记得情报表明，魔物王国当前的管理者是一只史莱姆来着！”
　　“嘿嘿嘿～感觉有些不敢相信对吧！其实，你收集的情报并没错！因为我就是一只史莱姆！”
　　面对静小姐的质询，利姆鲁当众华丽变身，变成了一只柔软的史莱姆。

第399章 反抗
　　静小姐，也就是井泽静江了！
　　虽然利姆鲁没有营救对方的戏码，但是，平淡的见面也能够带来想不到的好感，特别是当利姆鲁顶着一副可爱到爆炸的模样时。
　　“好可惜，竟然真的是史莱姆，但是出乎意料的强大！看来，你的确就是魔物王国的管理者！”
　　“你好，利姆鲁，我是静，冒昧来访，请见谅！”
　　面具背后，井泽静江仔细的打量史莱姆状态的利姆鲁，敏锐的直觉告诉她，对方很强大，绝对不可以小看。
　　其实，不只是静江感觉到了压迫感，就连依凭在她身上的炎之精灵伊芙利特也悄然无声的安分了下来，无声无息的降低着自己的存在感，就好像是在畏惧着什么。
　　人类是一种视觉系动物，女人也不例外，如果可以的话，静江还是相同人形状态的利姆鲁交谈，毕竟，稚嫩、可爱的外表会让人觉得很像去亲近对方，而一只魔物史莱姆的话，那就不好恭维了。
　　“不是吧，静小姐的前后态度变化好大呀，无论如何，请千万不要把我当做邪恶的史莱姆！”
　　感觉到静江的态度出现了明显的变化，利姆鲁很是抓狂，有种被歧视了的感觉，为此，她一蹦而来，从史莱姆变成了人形的姿态，骂骂咧咧的吐槽着。
　　果不其然，一看见人形姿态的可爱利姆鲁，静江的眼睛里再次恢复了愉悦的情绪，特别是看到利姆鲁身上的华丽小裙子时，目光之中满是欣赏和羡慕的感觉。
　　“嗯？嗯！是这样的吗，利姆鲁酱真可爱呢，既然如此，以后请多多指教啦！”
　　“诶！好熟悉的感觉！”
　　从彼此的对话之中，无论是利姆鲁还是静江，两人都感觉到了一份久违的熟悉感，但是，因为彼此缺乏更多的沟通交流，所以暂时没有确定下来。
　　不过，无论如何，在接下来的时间里，无论是为了工作还是为了私人的感情，利姆鲁都想和静江小姐好好的谈一谈。
　　一一一一一一
　　视角转换，时间倒退到不久之前
　　时崎狂魇使出了强大的精神技能「精神魅惑」，时崎狂三成功中招。
　　认知逆转成功，姐姐爱上妹妹！
　　时崎狂魇成功的攻略了姐姐大人狂三吗？勉强算是吧，虽然目前的狂三只是过去时间轴上的分身，但是，这也算是一次成功的暴力攻略啊！
　　在日常生活中，狂魇与狂三的感情基础本就近乎合理的存在着，在无形精神魅力的诱导、深情而真挚的告白，再加上「精神魅惑」这种强力技能的主动出击之下，毫无防备、亦或者心有所属的时崎狂三便中招了。
　　“姐姐大人，我有点儿困了，你能抱着我睡觉吗？”
　　“好的，我可爱的妹妹酱，依你就是！”
　　“姐姐大人，睡前，我想听你唱好听的儿歌，可以吗？”
　　“可以，没问题的。”
　　“姐姐，我想要一个充满爱与关怀的睡前吻，可以吗？”
　　“好的，好的，都依你！睡吧，睡吧，我的小宝贝啊！”
　　逆转时崎狂三的认知，狂魇的精神能量消耗可不低，而面对满脸倦容的时崎狂魇，时崎狂三的眸子里满是柔情，看得狂魇都感觉自己快要融化了一样。
　　魅惑状态之下，时崎狂三的理智被压制到了极点，对于狂魇提出的各种要求，狂三都是百依百顺般的答应了下来。
　　蜷缩在狂三的温软怀抱之中，听着狂三口中唱起的摇篮曲，时崎狂魇的内心十分的满足，感觉一切的付出都是绝对值得的。
　　心情放松之下，狂魇很快便进入了入眠前的朦胧状态，此时此刻，一想起以后的姐姐大人都是属于她一个人的，内心满满的都是喜悦感，带着这种喜悦，她沉入了深层的睡眠。
　　这一刻，无论意识中冗杂着多少的负面情绪能量，沉淀着多少的邪恶念头，全都在一瞬间的满足之中被一缕光辉驱散开来，继而被纯净圣洁的温暖白光泯灭得荡然无存。
　　这个时候，时崎狂三的本体，真·时崎狂三突然的回来了。
　　时间轴分身被狂魇给攻略掉了，其存在意义受到了扭曲，游离在了时间轴之外，成为了不可控的精神生命体。
　　所以，在分身脱离时间轴，失去与狂三的联系的第一时间里，本体便察觉到了这一不寻常情况的出现，亲自从西方圣教会的地盘上赶了回来。
　　“啊啦，啊啦～欢迎回来，「我」啊！”
　　“咦？我还为「我」出了什么事情，原来是存在被颠覆了吗？到底是哪里出了问题？”
　　分身与本体四目相对，因为分身的怀里还抱着时崎狂魇，不想打扰到她的休眠，所以时间轴分身一动不动的与时崎狂三打着招呼。
　　“嘿嘿嘿～问题嘛！想知道？那先猜猜看吧。或者能够猜到答案也不一定呢！”
　　分身嬉笑着调侃起来，柔和的目光一刻也没有从时崎狂魇的身上挪开，就好像本体只是一团毫无存在感的空气。
　　时间轴分身的状态有些怪异，仅仅只是眼神上的交流的，狂三便感觉到了怪异的具体所在。
　　分身的意志被扭曲了，与本体之间的联系被屏蔽了，其存在本是“为了安抚时崎狂魇的情绪而存在”，但是此刻，一股强加的精神能量逆转了分身的自我存在价值，将其定性为“为了给予时崎狂魇以足够的爱而存在”。
　　“是小魇做的吧！真是疯狂到近乎病态的占有欲望，连身为姐姐的我的分身也不放过！我真有点担心，她会不会在某一天对我也施加同样的招数？”狂三无奈的摇了摇头，她岂会看不明白？
　　病态的占有欲作祟，狂魇趁着本体不在，以极强的精神控制手段，强行控制住了时崎狂三的时间轴分身，意图独占对方，将对方变成自己的“精神寄托物”，虽然听起来有几分不可思议。
　　“「我」啊，请不要责怪那个孩子，一切都是「我」自愿接受的，也请不要急着回收掉我，我现在的状态更适合照顾她，不是吗？哪怕只有短短一日的光阴。”
　　分身微微一笑，恬淡自然的笑容中带着几分决然之色，看来，为了给予狂魇以无微不至的温暖与爱，分身早已经有了反抗本体的念头。

第400章 「裁决之神」？？
　　“小魇的自控能力差也就算了，作为过去时间段的「我」，竟然也借着精神错乱为由而跟着胡闹是吧！”
　　本体狂三十分恼怒的瞅了分身一眼，转而将目光盯在了安详入眠的时崎狂魇的身上时，深邃的眸子里全是复杂和矛盾的情绪。
　　“不，这并非胡闹，这只是追寻本心而做出的最终决定，小魇的精神魅惑虽然强大，但还无法彻底扭曲我的存在，能够让我做出改变的，只有我自己！”
　　分身平淡如水的叙述着，就好像是在聊天说笑，似乎根本没有察觉到本体的情绪波动一样。
　　“啊啦，啊啦～真不愧是过去的我！呵呵呵呵……”
　　“使用技能「裁决之神」！”
　　本体满脸无奈的笑了起来，脸上的情绪也在笑声之中一点点的消逝得无影无踪。
　　作为过去时间线的时崎狂三，或许在性格上有所缺陷，所以总是会做出不太成熟亦或者不太理智的事情，不过，这也是成长的意义的所在。
　　但是不管怎么说，过去的时间线的自己仍然是犯下了不可小觑的错误，导致自己的妹妹狂魇做出了一些十分危险的举动，这些都是时崎狂三完全没有想到的事情。
　　最初的时候，时崎狂魇的自我意识不够多，其存在意义便是一把杀敌嗜血的魔兵，用来充当自己战斗杀敌的利剑，实力水平甚至都在自己之上。
　　虽然狂三与狂魇有着为数不多的感情上的交流，但是，那种情感上的交流更像是一种心灵上的寄托，狂三需要一个虚拟的亲人来慰藉自己的孤单情绪。
　　感性方面，时崎狂三需要一个带着感情色彩的亲人来陪伴她，又而不是一把锋利的武器，所以，作为妹妹角色的狂魇开始逐渐出现。
　　理性方面，狂三认为，魔兵拥有太多的复杂感情会不利于控制，而且有可能会脱离狂三的操纵，甚至是魔兵弑主，这样的情况，是时崎狂三不想看到的事情。
　　如果让狂三选择一把听话的武器和一把不听话的武器，那么时崎狂三肯定会选择一把听话的武器，而不是不受控制的武器。
　　后来，在经过系统的十次失败性的强化之后，狂魇的灵魂被补全，自我意义开始觉醒，她开始有了自己渴望与追求的东西。
　　在时崎狂三的放纵心态下，时崎狂魇日渐成长起来，她不再是一只提线木偶，不再是一把无自我意识、唯命是从的杀戮魔兵。
　　属于魔兵的定位逐渐被抛弃、模糊起来，狂魇从一把杀戮工具完成了人性化的蜕变，变成了狂三认可的妹妹，有资格与她一同穿梭于不同世界的伙伴。
　　对于产生了自我意识且潜力无可限量的狂魇，为了更好的将她把握在手心，狂三决定将其牢牢捆在身边，培养成对自己唯命是从、不离不弃的姐控，而就在这个阶段，狂三并放纵了狂魇对自己的占有欲，为后来种种埋下了祸根。
　　一开始，时崎狂三还没有注意到狂魇的特殊体质，能够自主汲取外界环境中的黑暗能量、负面情绪能量，如此，狂魇的实力成长得实在太快了，以致于脆弱的心灵受到了负面情绪的污染。
　　哪怕狂三经常用自身神力敲打狂魇，为狂魇清除心灵上的污渍，但这只不过是治标不治本的方法，狂魇的心灵在一步步的走向极端。
　　培养出来的姐控属性是狂三控制狂魇的方式之一，极端的姐控让狂魇踏踏实实的黏在身边，所以一开始还没有露出端倪，但是物极必反，极端姐控所催生出来的病态占有欲让她变得疯狂起来。
　　在这个时候，思维扭曲的时崎狂魇想把时崎狂三任何东西都占为己有，不想放过哪怕是一个关注的目光和眼神。
　　第一个被狂魇排斥的对象是时崎狂雪，因为模样、体型与狂三相似，当时的时崎狂魇本来还打算将其摆弄成一个用来代替时崎狂三的活体人偶来着，可惜没有如愿以偿。
　　狂雪被狂三收做了妹妹后，极端姐控狂魇突然感觉到了危机，因为有人分走了狂三的目光，从此之后，狂魇内心中的强烈占有欲开始发挥影响了，但凡留在狂三身边的人，都会得到她的敌视。
　　无论是时崎狂雪，还是曾经一同生活的五河士织，亦或者是被狂三收为贴身护卫的莎悠、艾莉丝、阿琪娅三人，甚至是不久的树妖精托雷妮，只要是与时崎狂三有过亲密肢体接触的任何外人，都是她排斥和打压的对象。
　　在时崎狂三对利姆鲁进行赐名的时候，时崎狂魇的内心十分的反感，但她并没有显露自己的真实情绪，因为利姆鲁只是她收养的宠物罢了，只要将其抓在手心里，区区一只史莱姆能够翻起什么浪来？
　　而当时崎狂三把自己的面容赐予利姆鲁的时候，时崎狂魇的微弱理智被一股无名怒火摧毁得近乎一干二净，本来就身为黑暗的她彻底投身为了黑暗，病娇属性觉醒了。
　　作为负面意志的结合体，时崎狂魇天生就是黑暗的化身，但即便如此，她也仍然心存有一丝光明，那丝光明就是她保持理智的源泉，那丝光明就是她的一切，那丝光明就是她所深深爱恋着的姐姐大人。
　　为了得到那一丝梦寐以求的光明，狂魇觉得自己可以付出任何的代价，哪怕是被姐姐大人以蕴含有强烈圣光属性和「时崎神力」的指头狠狠的敲打一顿！
　　其实，在狂魇对分身第一次施加精神魅惑的时候，就已经显露出了失控的迹象，但是，分身根本就没有在意，很是大度的原谅了狂魇的任性，只是稍作敲打而已！
　　时间轴分身代表着一个过去时间段的自己，此刻出现的分身正是过去时间段上一直教导着狂魇的自己，认真来说的话，现在的分身就好比狂魇的慈母、严师、亲姐妹，甚至是恋人，是一个感性色彩最深重的自己，所以，无论对方是如何的包庇狂魇的任性，狂三都不会有意外。
　　“命令！命令个体「时间轴异变分身」上呈被裁决个体「时崎狂魇」！”
　　狂三直视着柔情似水的分身，说出的话语很是冰冷，有一种咄咄逼人的意味。

第401章 无情的神明
　　“「我」竟然这么狠心吗！小魇可是「我」的妹妹啊！”
　　听到本体那近乎程序化的命令，分身似乎想到了什么可怕的东西，再次紧紧的抱住了睡梦之中的狂魇，如水一般温柔的眸子里流露出了一种不敢置信的神采。
　　“判定。个体「时崎狂魇」为意外产物，应纠正为名为「梦魇」的魔兵！”
　　狂三的冰冷神色不变，简短的话语中冒得一丝的感情色彩，冷酷无情得宛如一台机器。
　　技能「裁决之神」，这是时崎狂三针对当前世界进行分析演算后所获得到的固有技能，其效果便是针对需要处理的事物进行情报分析、可能性推演，最佳方案裁决。
　　「裁决之神」的效果能力偏向于辅助，对已有情报的分析演算能力很强大，不会次于利姆鲁的究极技能「智慧之王」。
　　「裁决之神」的状态下，时崎狂三会进入了冒得感情的状态，主动排除了一切感情色彩的干扰，整个人理智、冷静得如同一尊视天下众生为蝼蚁的无上神明，世间发生的一切种种都无法映入她的眼里。
　　在这种状态下，时崎狂三会变成一个冷酷无情的机械人，只要针对某一件事物的分析判定结果利大于弊，时崎狂三便会毫不犹豫的去执行判定结果。
　　根据理智的判断，一切失控的因素都应该被排除，锻造失败的魔兵「时崎狂魇」因存在弑主的可能性而没有继续存在下去的意义，必须回炉重铸才行。
　　所以，「裁决之神」状态下的时崎狂三将亲自动手，将个体「时崎狂魇」现有的自我意识抹除，以所拥有的手段将其恢复出厂设置，以新的方式方法重新锻造一把魔兵。
　　这样一来，不仅可以排除潜在的威胁，而且还可以借助失败的教训重新培养一个妹妹「时崎狂魇」，亦或者是打造一把真正的魔兵「梦魇」。
　　“不！请不要这样！快醒醒啊！不能这么做！”
　　“「我」为什么要在这样的状态下对小魇进行审判，难道是在逃避自己的真实感情吗？”
　　时间轴分身爆发了自己的情绪，她咆哮着，面对本体道出了自己的追问。
　　分身与本体的意见相左，承载着“爱”这一感情色彩的她，所代表的是感性的时崎狂三，与绝对理智下的本体存在着近乎本质性的差异。
　　“计算个体「异变时间轴分身」抵抗个体「本体」成功的可能性……可能性为零！概率不存在！”
　　本体的目光中闪烁着异样的神采，随即如同机械一般吐出了一段程序化的语言。
　　“本体，赶紧给我恢复感情啊！难道「我」真的要杀死自己唯一的妹妹吗？”分身一脸愤懑的看着本体，忍不住的再次劝说了起来。
　　“判定。个体「时崎狂魇」为唯一的妹妹？判定结果，不成立！个体「时崎狂魇」与个体「时崎狂雪」同为亲属关系上的妹妹！”
　　本体平淡如水的看着分身一眼，程序化的回应起来。
　　“执行判定。抹除个体「时崎狂魇」的自我意识，消除不稳定因素！若个体「异变时间轴分身」进行阻拦，同样视作不稳定因素进行清除！”
　　本体又是一句话吐出，分身彻底慌乱得几乎都快要哭出来了，眼睛更是可怜巴巴的望着本体，进行着一种无形的恳求。
　　从本质上来说，拥有着毁灭和创造能力，掌控着时间与空间力量的时崎狂三是一位温柔的神明，同时也是一位无情的神明。
　　在绝对理智的状态下，无论是毁灭一个世界亦或者还是创造一个世界，都不会让她的内心泛起一点点儿的涟漪，哪怕要杀死与自己相处了如此之久的妹妹来，手下也没有丝毫不慌手软。
　　此时冷漠无情的时崎狂三已经下定了决心，非要抹除时崎狂魇的自我意识不可，若是异变的时间轴分身进行阻拦，同样也会被时崎狂三毫不犹豫的给干掉。
　　“请等一等！一定还有别的方法可以补救的！小魇的心灵只是被无法掌控的黑暗能量扭曲了而已，一定还有办法可以让她变回原来的样子的！”
　　认真来说，分身是绝对不希望本体做出傻事来的，在她看来，理智状态的确可以快刀斩乱麻一般的处理掉一些数据冗杂而繁重的简单任务，但是，面对一手培养起来的妹妹，竟然不带有一丝感情色彩的进行裁决和审判，最后的裁决结果真的会想意料之中的那般有效吗？
　　要知道，刚开始穿越的几个世界，时崎狂三都是依靠时崎狂魇才可怕战斗力的，没有时崎狂魇的话，也就没有时崎狂三的今天。
　　在所经历的几个世界中，小魇都陪伴时崎狂三身边，两人形影不离，亲昵得如同姐妹，就算功劳不大，难道就没有带来一点儿存在价值吗？
　　重要的是，就这么不带感情色彩的以利弊来审判自己的妹妹，真的就是理智的表现吗？杀妹证道也不是这么乱来的吧！怕不是脑子有坑才对，亦或者说，作者怕不是想给自己找条死路？
　　“解除技能「裁决之神」！启用「圣光之神」、「黑暗与死亡之神」、「精灵之神」加持！”
　　本体保持着沉默，开始步步靠近，而与此同时，从多个世界引导而来的庞大信仰之力也加之于身，使得时崎狂三那高挑的身影变得朦胧、玄妙起来。
　　只见时崎狂三缓缓的伸出来了一只手，手中浮现着一本厚重宽大的魔法书，书页自动翻开，三个高矮不一、体型各异的窈窕身影闪现，彼此分布站立在时间轴分身的三个方位。
　　“咦！该不会……真是一个口是心非的家伙！”
　　时间轴分身本欲挣扎着反抗一下的，但是，看清三道包围着她和狂魇的身影之后，醉人的眸子里闪烁出了新的光彩。
　　“动静会很大，持续时间也不短，换个地方吧！”
　　“空间挪移！”
　　本体淡漠的道出一席话，紧接着，只感觉到一阵空间的波动，现场已经变更为了一片虚无空间。
　　“要开始啦！请做好承受痛苦的准备吧！这都是对你不乖的惩罚呀！我的妹妹！”
　　“圣光净化！”
　　“暗黑侵吞！”
　　“自然庇佑！”

第402章 静江与利姆鲁
　　魔物王国里，作为来客到访的井泽静江与利姆鲁相处得很融洽，似乎天生就是伙伴一样，刚一开始就建立了对彼此的信任。
　　静江感觉很意外，刚来到这里的时候，她并没有从魔物的身上察觉到恶意，原本是打算潜入调查一番的，后来则因此而主动请求进入魔物王国一探究竟。
　　在魔物王国中，静江受到了利姆鲁的热情接待，清楚的感觉到了对方的善意。
　　从风口浪尖上隐退，静江变成了一个温和体贴的人，虽然才刚刚认识，但是利姆鲁同样感觉到了静江的缠绵善意，更别说，静江给利姆鲁带来了属于故人的熟悉感。
　　既然彼此不是敌人，那么，成为朋友也不是不可能的事情，毕竟只有成为朋友才能更多、更深的了解对方。
　　“静江小姐，这里还不错吧！作为魔物王国的管理者，我对于王国现在的状况可是很满意的，毕竟，我可是投入了不少的心血！”
　　利姆鲁拉着静江的手臂四处闲逛，热情洋溢的为对方介绍着每一栋建筑物的作用，一言一语之间，彼此的心灵更加的贴切了起来。
　　“嗯，我可以看出来，利姆鲁酱一定是很用心的在规划建设着这座城市吧！真是辛苦你啦！”
　　静江微笑的看着利姆鲁，点点头，无比认真的说道。
　　“哈哈，也没什么啦！能够亲手规划一座城市的建设，那曾是我梦寐以求的理想，而现在，我终于有机会了！”
　　“更何况，管理好这个城市也是我的工作啊，在工作方面，我可是很认真，无论难易，我都会努力把它做到最好！”
　　对于前世为人的利姆鲁而言，规划一座城市的建设是值得骄傲的事情，建造出能够令人叹为观止的建筑物也是一种另类的追求！
　　紧接着，利姆鲁拉着静江参观了一下魔物王国的各种未建成的建筑物，并将魔物王国的粗略情报信息主动的说了出来。
　　“咦！这是……好熟悉。”
　　在一栋初具雏形的神社面前，静江看呆了似的停了下来，目光中闪烁着不可思议的神采。
　　“静江小姐对这里感兴趣吗？目前只是一个粗略的模样，还没有建成！如果完工建成的话，这里一定会很受欢迎的！”
　　“在我以前的故乡，人们经常是在这样的地方举行节日庆活动的，虽然我参加得不多。”
　　利姆鲁透露，这是自己故乡举行庆祝活动时，人们经常聚集起来的地方。
　　“咦！人们？利姆鲁酱的本体不是史莱姆吗？”
　　听到了这句话，静江的内心一喜，内心对利姆鲁的隐藏身份有了更多的确认。
　　“嘿嘿……静江小姐说得没错，我现在的本体的确是一只史莱姆，但是，我曾经是一名人类，住在一颗名叫地球的蓝色星球上，故乡则是一个名为RB的地方！”
　　利姆鲁微笑回答，主动承认了下来，根本没有隐瞒的方法，在她看来静江小姐是值得信任的人。
　　“咦！原来如此，利姆鲁酱，我也和你一样，同样来自那个地方。”
　　他乡遇故人，静江更加高兴起来，给了利姆鲁一个大大的拥抱，无比惊喜的说道。
　　“哦！原来静江小姐也来自异世界的RB吗？怪不得给我的感觉如此的熟悉！”
　　本来利姆鲁转而想要询问静江，是不是也是来自异世界的同乡人，但是没想到她还没有开口，静江小姐就自己回答了起来，倒是让他露出了了一丝惊讶。
　　“利姆鲁酱原来是「转生者」对吧！，但是，我不一样，我是被召唤到这个世界的。”
　　静江承认自己的身份，来自异世界RB的「召唤者」，并且对利姆鲁笑了笑。
　　“利姆鲁酱这么可爱，在另一个世界一定很受欢迎吧！”
　　“静江小姐猜错啦！在之前的那个世界，我才没有如此可爱的面容，我只是一个很普通的人，而且……性别为男。”
　　交谈中，利姆鲁主动道出了自己身为「转生者」的事实，且坦诚的道出自己前世的性别。
　　“哇，利姆鲁酱是在和我开玩笑吧！不过，即便是真的，我也不会介意的，因为现在的利姆鲁酱实在太可爱啦，而且也可没有可施行作案的工具了！哈哈哈～”
　　静江惊讶不已，觉得这件事情很奇妙，相当的不可思议，不过，现在她已经不会在意这些无关紧要的东西了。
　　“呃……静江小姐不会介意吗，那真是太好啦！说起来，我已经适应了，比起史莱姆的形态，我很喜欢现在的这个样子!”
　　“那是当然啦，人形状态的利姆鲁酱可爱到爆炸，我都被你迷住了呢！所以，放心吧，我会帮你保守秘密的！”
　　因为利姆鲁的坦诚，同样来自异世界的两人有了更多的话，静江对于利姆鲁的好感度很高。
　　“不过，我有点疑惑，利姆鲁酱现在的人形状态是怎么获得的呢？是拟态吗？还是什么其他的独有技能？”
　　静江询问利姆鲁，她的人形状态是怎么来的。
　　“啊！你说这个啊！我的模样是一位十分不可思议，而且十分温柔的女神大人赐予我的。”
　　利姆鲁毫无隐瞒的道出了事实:“我之所以成长得这么快，这么强，同样也是拜那位大人的恩赐！”
　　“女神大人？神明真的存在吗？”
　　静江很是震惊，追寻事情的真实性。
　　“没错，神明的确是存在的，她们的力量强大得不可思议，连魔王都无法与她们相媲比！”
　　“而且，我现在就是在替那位大人效力，帮她管理这个王国，其实，那位大人才是魔物王国背后的真正主人。”
　　利姆鲁坦然答复，直接道出了魔物王国背后的真正主人，言自己只不过是在替对方效力罢了。
　　“哦，原来是这样啊！感谢利姆鲁酱对我的信任！”
　　“但是，我有一个请求，我能见一见那位大人吗？”
　　静江的内心惊讶怀，觉得有些不可思议，内心期待着是否能够见到神明的真面目。
　　在静江的认知中，神明只是一个传说，即便存在，也应该是无欲无求、无情无感的，但是，经过利姆鲁的表述，她突然想见一见对方了。
　　“静江小姐，你真的想见那位大人？如果是的话，我劝说你还是放弃吧！至于为什么，其中的的难言之隐太多了。”
　　利姆鲁看出来了静江小姐的想法，她本来是想帮帮忙的。但是一想到时崎狂魇的可怕之处，她便打死了退堂鼓，劝阻静江放弃面见时崎狂三的想法。
　　“那好吧！我明白了，就按照利姆鲁说得来吧！”
　　静江没有强求，表示已经明白了，虽然内心有很多事情想要拜托神，但是在理智面前还是算了。
　　不过，如果以后有机会的时候，静江倒是想去找那位温柔的神明好好谈谈。

第403章 洗白白
　　魔物王国里，利姆鲁在与静江小姐交谈着属于另一个现代世界的故事，彼此之间相处得十分融洽。
　　而在某一处未知名的虚无空间里，时崎狂魇则在遭着难以想象的“折磨”，属于她的黑暗力量在一点点的被吞噬，属于她的灵魂在一点点的被净化。
　　或许说是折磨也是完全没错的，因为净化她的过程中，时崎狂魇也是感觉到了无比沉重的疼痛，就像是蚂蚁蚀骨那样似的。
　　本质来说，也不是肉体的折磨，反而是肉体和灵魂的双折磨，完全让时崎狂魇有些受不了。
　　只看见，时崎狂三一手同时操纵着三个马甲进行作业，一手则随时准备着「时间回溯」的力量，以防范事故风险的发生。
　　当然，一般来说也不会发生什么问题的，要知道以时崎狂三的水平来说，还是不可能发动问题的，除了是时崎狂魇这边，真的造成了什么难以想象的事情。
　　不久之前，狂魇以「精神魅惑」影响到了时间轴分身的意志，因精神力消耗过大而休眠时，本来还在做着左拥右抱的美梦，结果美梦变成了噩梦。
　　“啊啊啊啊啊啊……好痛苦！呜呜呜……姐姐大人！小魇知道错了，请您饶了我吧！啊啊啊……好痛！”
　　时崎狂魇的身躯不断的扭动了起来，拼命的挣扎着，但是无法挣脱时间轴分身的全力钳制，只能哭喊的承受这般近乎无尽的痛楚。
　　看起来，时崎狂魇的这样还真就是遭受了不堪忍受折磨一样，可是她不知道的是，比起死亡和彻底消失，这样的惩罚还是最轻松的，毕竟，真正狠心起来的狂三，可是会毫不留情的抹除她的存在的。
　　“小魇，知错就好，但是，这次的惩罚还没有结束！不过，请放松下来吧，姐姐会陪你一起度过的！之后，一切都会好起来的。”
　　时间轴分身紧紧的抱住狂魇，与其一同承认着无边无际的痛苦，但无论多么痛苦，她都不曾有过撒手的想法。
　　“可是，好疼，能不能稍微缓一下，让我达到可以忍耐的地步!”听到了自己姐姐大人的话，时崎狂魇不由的哭着说道。
　　“不行，为了你能够健康成长，这个是「我」的必须要做的，哪怕是之后你讨厌姐姐大人了，我也认了，你要知道，姐姐是一直爱你的。”
　　分身看着时崎狂魇，苦口婆心的说道，显然是铁了心想要彻底的改变时崎狂魇。
　　如果说，未来自己的妹妹是一个心灵非常健康的孩子，就犹如时崎狂雪一样，那么今后的生活，应该会过的比现在还要幸福得多吧。
　　“我……我怎么会讨厌姐姐大人呢？如果这样做，是为了我好，我也一定不会讨厌姐姐大人的。”
　　时崎狂魇忍着疼痛，不断的说了出来，倒是让分身也是无比的感动了起来。
　　她没想到，时崎狂魇居然那么明事理，而且在她看来，保护自己这个妹妹是相当的正确的，也是自己必须要去做的事情。
　　“真乖，小魇，之后的话，姐姐也是会补偿你的，永远不会让你受罪了，这个也是姐姐答应你的事情。”
　　分身微笑的看着时崎狂魇，说出了自己的真心话，余光向一旁冷漠无情的本体投去了求诉。
　　“嗯，放心，姐姐大人我会努力的。”时崎狂魇狠狠咬牙，十分勉强的说道。
　　不过，话也说回来，这样的净化对于黑暗和负面力量来说，的确是有克制作用的，在时崎狂三的全力施为之下，圣光属性的神力就好像太阳一般的耀眼、灼热，哪怕是时崎狂魇身上在顽固的黑暗负面情绪，就犹如被阳光照耀到了雪一样，瞬间的消融了起来。
　　估计要不了多长时间，妹妹时崎狂魇的心灵就可以重新恢复到健健康康的状态了，不会再像以前一样扭曲、偏执，存在着不小的隐患。
　　因为，光暗相生相克，彼此互为毒药，可以说水火不容，目前的时崎狂三当然掌握了这两种力量，「圣光之神」和「黑暗与死亡之神」便是对应这两种力量而存在的马甲。
　　「圣光之神」的存在是为了净化时崎狂魇的扭曲灵魂，驱逐污秽，并不是单纯的用来折磨她，平时是用来定期净化掉狂魇吸收外界黑暗能量时所沾染的污浊。
　　不一会，在「圣光之神」的圣光净化之下，时崎狂魇那已经被侵蚀、堕落了大半部分的污浊灵魂就好像遭遇了钢铁冶炼一般的捶打，携带着多种强烈负面情绪的灵魂能量就这么被圣光神力给暴力的驱逐了出来。
　　由于时崎狂三对力量的掌控很是强大，所以能够进行灵魂方面的细微操作，而且不伤及其根本，这也是她强悍实力的一种体现了。
　　因为圣光神力的暴力驱逐，时崎狂魇的灵魂遭受到了前所未有的痛苦和折磨，她就好像一块生铁矿石，被丢进了炉子里进行着反复的冶炼和捶打。
　　而驱逐出来的游离态负面灵魂能量并没有被圣光神力所泯灭，而是被同源的黑暗力量吸引而重新聚集起来，最后被「黑暗与死亡之神」吞噬得一干二净，并没有造成一丝一毫的浪费。
　　在经过「黑暗与死亡之神」的提纯和炼淬后，被污染的灵魂能量得到了过滤和透析，污秽被一点点的清除，灵魂能量再次变得纯净如新，可以重新输融入狂魇的灵魂之中。
　　这样的话，时崎狂三大致的计划算是已经完成了，时崎狂魇由里而外的进行了一次大透析，黑暗负面能量所导致的心灵堕落被彻底的逆转。
　　其实，不只是负面的灵魂能量，哪怕是时崎狂魇身躯里淤积过多的污浊黑暗能量，也同样被「黑暗与死亡之神」一点点的剥离出来、选择性的吞噬掉，达到了净化的目的。
　　“姐姐大人，已经好了吗？”狂魇十分虚弱的询问道。
　　“好啦，小魇又变回了那个干干净净的样子了！”身影逐渐变得模糊的时间轴分身微笑着，给出了肯定的答复。
　　这一刻，作为旁观者的时崎狂三嘴角抽动了一下，似有千言万语不吐不快一般，那无情的面容之上出现了一丝丝动容，亲眼看着自己在意的人经受千锤万凿、粉身碎骨一般的磨砺，她也很痛苦。
　　作为神明的时崎狂三虽然表面是无情的，但是并不代表没有一丝一毫的感情，因为所有的情绪都被压抑了起来，亦或者转移到了其他的地方，比如那数以千万计的克隆体分身。
　　“姐姐大人，我感觉好多了，浑身一身轻松，暖暖的，头脑都灵光了不少，杂念头全都消失了，谢谢您！”狂魇的目光澄澈如水，她注意到了旁观的本体。
　　“不谢！”本体平淡的恢复了一句。
　　本来，按照时崎狂三最理智、最有利的判定，就是抛弃掉这个心灵扭曲，产生了逆反心理的不听话妹妹，将其彻底锻铸成一把武器，而不是人形跟随在身边。
　　但，时崎狂三终究不是那种六亲不认、残酷无情的神灵，因为感情因素的影响，时崎狂三并没有残忍的抹除掉狂魇的自我意识，而是近最大程度的对她进行一场“洗白白”的锤炼。

第404章 作者又在作死
　　针对时崎狂魇的一场洗白工作结束！
　　那不仅是灵魂层次的净化，同样是躯体层次的打磨，至少有一点儿可以肯定，总量磅礴到难以控制的黑暗能量变得愈发的凝练起来，就好像经过了无数次的压缩。
　　经过类似于肾透析一般的手段，成功清除掉了能量躯体中的负面属性，还让它还原成了纯粹而精炼的黑暗属性能量。
　　虽然过程说起来简单，但是实际操作与切肉、刮骨无异，也幸好狂魇是能量化的躯体，剥离出来的，也只是夹杂着多种杂质的能量罢了，若真切肉、刮骨起来，场面一定会十分的血腥。
　　也正是因为“洗白手术”过于残酷，「精灵之神」辅佐在一旁，对狂魇施加以束缚和镇压，确保狂魇不能发出丝毫的反抗之力，以免干扰到整个过程的进程。
　　正式因为整个过程太耗费精神力，时崎狂三才做出了几手准备，三个神明马甲齐出不说，时崎狂三还召唤出精灵魔法书《卡巴拉原典》以加持魔法的效果，确保万无一失。
　　齐全的准备是一方面，对于自己实力充满信心的心态自然也是必不可缺的因素之一。
　　以强大的圣光力量清楚污秽、净化灵魂，此举无异于在人体最脆弱、最重要的部位进行大手术，整个过程都充满着危险，稍有差池，被迫强行施行手术的病人会承认到难以想象的恶果，魂飞魄散的几率很大，没有绝对的自信，狂三真敢这么做不成？
　　总的来说，时崎狂三本不想这么操作的，毕竟整个过程太残忍了，就好比不用麻药生生将一个大活人千刀万剐，最后还要将切下来的肉块缝合回去，但是，如果不借用超出自身力量范畴的方法，除了这个残忍的办法以外，其他的手段都是治标不治本的。
　　就这样，虽然时崎狂三的心神损耗很大，内心十分沉重，但好在她的精神力足够强悍，在信仰之力和三个神明马甲的属性加持之下，哪怕一心四用也勉强可以支撑起来，基本上不会做完一个精细的灵魂改造手术就这样虚脱掉。
　　虽然时崎狂三的神级力量掺杂着一定的水分，但是，她自己已经尽量在弥补自己的不足之处了，漫威世界天父级的力量已经可以做到收发于心的地步了。
　　“总算结束了，听着小魇的悲痛哭喊，我的心情也十分难受，幸好将情绪进行了转移，不然，恐怕还真没有这么顺利！”
　　在时崎狂魇接受灵魂净化的过程中，一直都因为不可承受着的巨大痛苦而不间断的哀嚎着，哭泣之声也不绝入耳，狂三备受心灵的煎熬，无可奈何之下，只得转移了感情，让自己一板一眼的完成整个净化的操作。
　　“姐姐大人，我没有让您失望吧！”
　　虽说得到了分身的安慰，有着心理作用上的抚慰，但是，深入灵魂的疼痛是货真价实存在着的，凭借着坚强的意志力，和一股不服输的干劲，她还是拼了命的坚持了下来，意志岿然不动。
　　在整个净化的过程中，一开始的时候，心理扭曲、占有欲膨胀的狂魇还有些想不明白，她明明只是想把姐姐大人「时间轴分身」的身体据为己有罢了，那里错了呢？
　　不就是一个可有可无的分身罢了，作为本体的姐姐大人就不能白送给自己当玩偶吗？
　　为什么因为一点儿微不足道的小事而如此折磨她，不就是对姐姐大人的分身施加了「精神魅惑」吗，它又没有做出其他很过分的事情来。
　　当然，在污浊灵魂一点点的被净化之后，刻入灵魂之中的疯狂占有欲、极端病娇、极端姐控等属性被一一移除掉了，狂魇的情绪不再偏执顽固，狂乱的神智恢复了正常，扭曲的思想被强制性的清除掉了。
　　“抱歉，姐姐大人，对不起，我之前不该对您动手的！现在，我已经恢复了，真得好好谢谢您才行，要不是您一直鼓励着我，我的意识恐怕会崩溃掉的吧！”
　　狂魇向紧紧抱着她的时间轴分身道歉，显然也是知道了自己的错误一样。
　　“啊啦，啊啦～真是一个好孩子，姐姐原谅你，以后可绝对不能这样了！”看到狂魇的目光恢复了最初的澄澈清明，分身高兴极了。
　　啵～
　　分身微微一笑，亲吻着狂魇的脸颊。
　　“绝对不会有的，若是违背了的话，我会向姐姐大人自裁谢罪的！”
　　而没有了负面情绪的潜在影响，清醒后的狂魇意识到，无论如何，她都做出了伤害姐姐大人的恶意行为，这是绝对不可被原谅的事情，如有第二次，她恐怕也会被彻底的抛弃吧。
　　“姐姐大人，我好困，能不能在姐姐大人的温暖怀抱里沉眠？”
　　神智从疯狂到正常，狂魇的灵魂能量受到了不小的损耗，精神力十分的脆弱，总体实力也大幅度的下降，需要一段时间的静养，如果可以的话，最好待在一个平和、宁静的地方修养，以免被外界的各种负面东西再次影响到。
　　“好了，小魇，你也是累坏了吧，比起这个来说，你应该好好休息一下!你的灵魂方面已经受到了不小的损伤了，需要好好静养恢复一段时间才行。”
　　分身揉了揉时崎狂魇的小脑袋，轻轻地说道。
　　“好的，姐姐大人，我会努力恢复过来，然后再次帮到您的。”
　　狂魇说完，缓缓合上眼，精神波动收敛了起来，体内的黑暗能量也归入平寂，她陷入了深层次的沉眠。
　　“「我」，现在小魇已经恢复了过来，我真的很高兴！但是，在她彻底成长起来之前，我希望不要让她再接触来自外界的任何恶意，不要让她重蹈覆辙，她还只是一个孩子！”
　　温柔的抱着怀里的狂魇，身影越发模糊的分身道出了自己的恳求。
　　时间轴分身提出的请求很符合实情，作为黑暗化身的时崎狂魇很容易被外界的恶意所影响，没有坚定的信念，还是不要过早的离开温室才好。
　　因为能够自主汲取斑驳黑暗能量进行成长的特性，她的实力根本不需要担心，而用外界的黑暗能量来过度催生她的话，无异于揠苗助长，少量还好，大量的话，狂魇绝对会再度入魔，变成一个心灵极度偏执、战力无法想象的邪恶魔女。
　　“好，我会让小魇待在轮回乐园里的，直到她真正成长起来之前。”
　　“谢谢！再见啦！”
　　时崎狂三答应了异变时间轴分身的请求，而后，分身安详的回归了时间轴，一股极端强烈的感情也出现在了狂三心灵之中。
　　总体来说，时崎狂三算是中规中矩的解决了狂魇的事情，在事物的苗头不对的时候，及时清除了潜在的威胁，不然，等狂魇成长到相差无几的地步时，恐怕时崎狂三也无法这么轻松的解决麻烦吧。
　　“爱，真是一种令人又爱又恨的情感！太多，会导致溺亡，干扰理智，太少，会催生出冷漠，变得无情！”
　　承载了来自分身的深厚感情——对妹妹时崎狂魇的深沉爱意，时崎狂三道出了一声叹息。
　　因为不想被过多的感情所干扰，时崎狂三将沉重的情感分割开来，通过借由神念力构成的「时崎网络」分散给了轮回乐园里数以千万计的克隆体分身。

第405章 挥手告别
　　井泽静江在魔物王国里待了许久，通过与利姆鲁的相处，她有了自己的判断，在利姆鲁管理下的魔物王国是不会威胁到人类一方，只是，如果魔物王国背后的真正主宰者出现的话，情况就不好说了。
　　利姆鲁是魔物王国的一个管理员，虽然权限很大，很得人心，但她终究不是魔物王国的主宰，在很多身不由己的情况下，利姆鲁决定不了魔物王国的最终大权。
　　几天时间的相处下来，静江已经对魔物王国的情况摸得很清楚了，虽然在这里过得很开心，但是，她终究还是要离开的。
　　“诶！静小姐现在要离开了吗？不要急着走，在这里多停留一会儿了吧！”
　　虽然知道没有什么用处，但利姆鲁还是很不舍的挽留着对方。
　　“不啦，利姆鲁酱。待在这里的几天时间里，我过得很高兴，多谢你的热情款待，也多谢你带来了另一个世界的好消息！”
　　“如果以后还有机会的话，我一定会再来这里的，不过，我得把魔物王国对人类的友好态度传达给给所有人才行！所以，再见啦！”
　　摘下抗魔面具，静江留给利姆鲁真挚的笑容，并且默默的立下了一个flog！
　　“好的！既然如此，麻烦你啦！静小姐，再见！”
　　依依不舍的挥别，利姆鲁骑着岚牙亲自将静江送出了魔物王国的领地之外，看着对方离去的身影，利姆鲁的内心之中带着几分不舍。
　　“静小姐一定还会再回来了吧！”
　　唯一谈得来的同乡故人离开了，心里说不出的失落，就好像丢失了什么重要的东西一样，虽然利姆鲁很想留下对方，但是，她也理解对方的做法，毕竟目前的魔物王国的确不适合人类久居。
　　静江的身影渐渐的远去，直到再也看不见。利姆鲁回过头，准备招呼岚牙一同回到魔物王国去。
　　嘭～
　　一道飓风呼啸而来，空气中的魔素突然暴乱了起来，就好像有什么强大的东西突然冒了出来。
　　“那是……静小姐，千万不要有事啊！”
　　在静江离去的方向，一道炎柱冲天而起，利姆鲁顿时一惊，后首向着静江离去的方向看了一眼，不详的预感充斥在心头。
　　静江体内的高级炎之精灵突然暴走了，身处魔物王国的时候，伊芙利特畏惧着利姆鲁的强大力量，因此而沉寂了好长一段时间，努力收敛着自己存在感。
　　但是，在静江离开了魔物王国的核心地带，离开了利姆鲁的身边后，低调了许久的炎之精灵发起了反抗，它暗中积蓄力量，现在一举摆脱了静江一直以来的镇压。
　　炎之精灵伊芙利特翻身成为了主人，将静江的意识镇压了下来，但是还没有威风多久，利姆鲁骑着岚牙飞奔了过来。
　　「妈耶！是那只神秘而可怕的史莱姆！快跑！」
　　炎之精灵伊芙利特是具有自我意识的，哪怕潜伏在静江的身体里，它依然能够感觉到利姆鲁的强大，所以老老实实的待着。
　　在静江离开了魔物王国后，它本以为脱离了危险的魔窟，刚想出来放放风威风一下子，但没想到自己还处在魔窟的边缘，根本容不得放松，一看到利姆鲁的身影，马上就害怕得逃蹿了起来。
　　“确认。在炎之精灵「伊芙利特」的身上察觉到微弱的敌意，个体「井泽静江」的气息十分微弱！”
　　“敌意？看来是那只与静小姐同化的炎之精灵摆脱了静小姐的压制，跑出来作恶了！”
　　与静江小姐相互熟知，利姆鲁当然大致知道了对方大限将至的情况，看到炎之精灵伊芙利特出现的那一刻，她便什么都明白了。
　　围绕井泽静江，一场捕捉伊炎之精灵芙利特的追击战开始了。
　　一一一一一一
　　魔物王国封印洞窟附近的禁地丛林里，修行着精灵魔法的托雷妮猛然一惊，似乎是听到、看到了一些不得了的信息。
　　“咦！鸠拉大森林里出现了高级精灵的气息！不好，是炎之精灵伊芙利特！森林有危险，我得过去才行！”
　　火克木，在鸠拉大森林里，炎之精灵的能够造成的破坏力不可估量，托雷妮顿时有些慌了神，准备瞬身过去阻拦炎之精灵在鸠拉大森林里乱来。
　　“哎呀……狂三大人！您……回来啦！”
　　托雷妮才刚刚准备动身，但是，一转身便撞上了突然出现在这里的时崎狂三，神色顿时更加的慌张起来。
　　“区区一只火元素生命体罢了，专心学习精灵魔法，其他的事情不用你过多的插手。”
　　“是是是，狂三大人！”
　　时崎狂三冷着一张脸，不高兴的情况很明显的写在了脸上，也正是这么一副半愠不火的严厉表情，给托雷妮带来了不小的压力。
　　没有机会理解托雷妮内心深处潜存的小情绪，时崎狂三只是轻轻松的一挥手，无声无息的加入了瞬间开启的空间门扉里。
　　毫无半点儿的空间波动，空间掌控更进一步后，时崎狂三如同鬼魂一般的出现在了一片灼烧着的丛林附近。
　　举目望去，四周的树木全都燃烧着炽热的火焰和滚滚浓烟，而在这片浓烟之中，属于利姆鲁和炎之精灵伊芙利特的两人都存在着。
　　炎之精灵伊芙利特很想离开当前的地方，但奈何利姆鲁不让他走，一手精湛的精灵魔法把它可惨了。
　　“魔法·法师之手！”
　　出现在了交战现场上，时崎狂三的存在立刻已经被伊芙利特和利姆鲁感知到，但还没有等她们有所反应，全都被一股无形强大的力量所笼罩着。
　　无形的能量化作了一晶莹剔透的只手臂，一下子钳制住了飞在空中的炎之精灵，这突如其来的变化使得场中交战的两人顿时凝重了起来。
　　“哪来的妖怪，敢在我的地盘上撒野！”
　　念头一动，被禁锢卖空中的炎之精灵显得变得身不由己起来，强大的压力施加在了他的身上后，不过半分钟，炎之精灵伊芙利特被压力彻底捏碎，熊熊燃烧的躯体早变成力一颗火红的晶体。

第406章 井泽静江之死
　　静江小姐离开了魔物王国不远，体内镇压的炎之精灵，突然失去了控制从而暴走了起来，一股毁灭性的火焰也是不断的扩散了起来，点燃了附近可以燃烧的东西。
　　只看见冲天的火光卷起了巨大的热浪，直冲天际而来，充满了无尽的威压和毁灭的气息。
　　而在炎之精灵暴走后，利姆鲁和时崎狂三首先就感应到了这个暴走的精灵的能力，只不过感应到了他后，时崎狂三的嘴角却是露出了诡异的笑容。
　　之后，利姆鲁急匆匆的赶到后，就跟炎之精灵毫不犹豫的战斗了起来。
　　可是，炎之精灵还没有同利姆鲁交手几招，突然现身的时崎狂三便一手彻底捏碎了它的魔素躯体，把它捏成了一颗能量结晶体。
　　毕竟，在时崎狂三完全碾压的实力下，炎之精灵的抵抗是毫无意义的，只是一会儿，它的身躯和意志就被彻底的灭掉了。
　　或许是这个被称为“炎之精灵”的家伙污了自己的耳朵，又或许是名字跟五河琴里的精灵代号差不多，所以不管怎么样，时崎狂三直接出手让他消失在了这个世界。
　　这个时候，时崎狂三的心情是不太好的，看到放火烧森林的炎之精灵搞事时，负面情绪直接发泄在了它的身上，算是作为自己的受气包使用。
　　作为高级精灵，伊芙利特被弄死后，爆出了一颗蕴含着纯净火焰能量的结晶体，还有一个白发苍苍，容颜衰老、正处在弥留之际的阿婆。
　　没错，这位阿婆毫无疑问就是静江，在炎之精灵死亡的时候，静江便感觉到身上的生命力和力量迅速的流失了起来。
　　而利姆鲁看着这一幕，也是一愣，不可思议看着火焰晶体和身体处在衰老状态下的静江，她更加没想到，时崎狂三居然会突然出现在了这里，并且脸上带着若有若无的怒火。
　　死亡的气息笼罩在静江的身上，她马上就要死翘翘了，失去了炎之精灵的同化加持，静江的生命力快速流失着，衰老得不成样子的她很快就要回归大地的怀抱了。
　　“静小姐，你怎么了快醒醒。”
　　利姆鲁来到了静江的身边，大声的呼唤着对方，关心起对方的身体情况来。
　　“确认。个体炎之精灵「伊芙利特」已死亡，同化解除，个体「井泽静江」的生命力急剧消耗中，即将进入自然死亡状态！”
　　「智慧之王」给出了答复，利姆鲁却无心去听，她在想，是否有什么方法能够拯救静江的性命。
　　在利姆鲁看来，自己难得找到一个谈得来的同乡人，就这样失去了的话，肯定是一件相当让她伤心的事情。
　　“分析拯救个体「井泽静江」的方案中……”
　　“「智慧之王」，请快一点！如果有最快捷的方案，请马上告诉我，再这样磨蹭下去，我会见不到静小姐的。”
　　「智慧之王」正在努力分析利姆鲁，确认拯救静江的方案，利姆鲁却急的如同是热锅上的蚂蚁一样，有些不知所措了起来，仿佛遭遇的事情相当的艰难一样。
　　而且以利姆鲁现在的能耐，虽然魔法技能学习了不少，但是治愈方面的魔法技能却没有几个，特别是使人死而复生的魔法技能，根本就没有。
　　“确认最佳方案。向神明「时崎狂三」求助！”
　　最短时间内，「智慧之王」的确给出了最佳方案，利姆鲁的能耐有限，她救不了即将衰老而死的井泽静江，但是并不代表别人救不了，附近不就有一个强得无法无天的神明吗，直接找对方求助是最方便、快捷的事情了。
　　“利姆鲁酱，谢谢你的关心，我的真不想再麻烦你了！”
　　“临终之前，能够与她成为朋友，能够再次听到故乡的消息，我很高兴，我已经知足了！”
　　“面对死亡，我其实一点儿都不怕，我知道，这一天迟早会来临的，只是没想到，竟然来的如此之快！
　　“不要太为我悲伤，若是哭花了脸，可是会很难看的。”
　　静江洒脱的回应着利姆鲁，弥留之际，她已经看开了许多事情，希望利姆鲁不要太在意她的存亡，因为她已经做好了赴死的心理准备。
　　“不，静小姐，我怎么能够看着你在我的眼前死去呢？这个是绝对不可能的，我一定要救你，不管付出什么代价，我一定会救你的。”
　　静江是利姆鲁刚交到的知心朋友，她不想看到静江就这么死去，所以，她听从了「智慧之王」的建议，抬起头，看向了不知何时来到了附近的时崎狂三。
　　“狂三大人，求求你……请救救静小姐吧，她是我的朋友，我不能这么看着她在我眼前死去。”
　　利姆鲁诚恳的看着时崎狂三，发出来自内心的恳求。
　　“嗯，这个要求我可以答应你！不过，我要先看看她是否愿意接受我的救助，然后是否有值得救助的意义。”时崎狂三微微的点了点头，平静的说道。
　　时崎狂三不想救心理想死的人，救下来一时，救不了一世，那太麻烦人了，但是，心中有活下去可能性的人，时崎狂三还是愿意伸手求救一下的，只要那无关痛痒。
　　时崎狂三走了过来，看着静江轻轻地询问起来:“井泽静江，你是否还有活下去的渴望，如果有的话，我会赐予你新的生命，让你重新活在这个世界之上，如果没有，请安息吧！”
　　“您就是利姆鲁所说的女神大人？！太感谢您啦！我想要活下去，我还有好多事情要做，如果能够拥有新的生命，我绝对会珍惜这份来之不易的生命。”
　　静江不可思议的看着时崎狂三，无比认真的说道，她想起了自己的学生，想起了某个召唤她的魔王，想起了那位赋予她生存意义的女性勇者，她的眼里燃烧起了新的希望之火。
　　“好，既然你想活下去，那么我就帮你一下吧！对于真正渴望生命的人，我一直都是很宽容的。”
　　时崎狂三看着静江点了点头，但是并没有立刻出手，反正在她看来，救人完全是在简单不过的事情，哪怕静江死了，也一样可以救回来的。
　　时崎狂三的目光看向伊芙利特死亡后留下来的火焰结晶体，眉眼带笑，好像发现了新的乐子。
　　“大人，恳求您出手帮帮静小姐吧！不然……”
　　利姆鲁直愣愣的看着时崎狂三，目光中充满着期待，她显然是想让时崎狂三快一点解救眼前的静江。
　　“嗯，放心吧，利姆鲁！有我在，即便井泽静江真的死亡了，我也依然能够救活她的！作为我出手的代价，这个抗魔面具我要借走一阵子，这颗精灵灵核，我也要啦！”
　　“嗯，没问题的！比起生命来说，静小姐一定不会介意的！”
　　利姆鲁来不及多想，替静江做了回答，后者因为意识逐渐变得模糊，已经无法沟通了。

第407章 魔物王国再度变天
　　“利姆鲁，好好看，好好学，或许「智慧之王」那里会有收获也说不定！”
　　在利姆鲁自作主张替静江答应了时崎狂三的要求后，时崎狂三认真的叮嘱了几句，马上准备对其进行治疗。
　　“呃……是，我明白了，大人。”
　　利姆鲁被时崎狂三的这句话震惊到了，她实在搞不懂，为什么狂三会得知「智慧之王」的存在呢？她明明都没有说出来好吧。
　　在利姆鲁看来，时崎狂三还是一如既往的深不可测，哪怕是「大贤者」进化后的究极技能「智慧之王」也依然摸不透对方的一点儿底细。
　　“静江是因时间而衰朽的，那么，让时间逆流回去就好了！”
　　时崎狂三平淡吐露出自己的想法，殊不知一旁的利姆鲁惊讶得眼睛都直了，不知道该说些什么回复狂三才好。
　　在时崎狂三看来，没有什么是时间解决不了的事情，就好比静江此刻的死亡，使用一次时间回溯就好了，虽然时间跨度会有些大，但是，归宿静江几百年的时间，只是小意思罢了。
　　“利姆鲁，看好啦，这是精灵魔法中禁忌级的魔法技能之一，「时间回溯」！”
　　叮嘱利姆鲁后，时崎狂三没有犹豫，当面使用起时间的力量来，至于「智慧之王」能不能拷贝、解析出来，那就不关她的事情了。
　　在时崎狂三魔法技能中，静江的衰老肉体逐渐的发生了变化，以肉眼可见的速度快速倒退着回到了年轻的状态。
　　时间，是一种玄妙无比的东西，虽然在某些科幻类电影、小说里被玩烂了，但是，时间的神秘外衣依然没有褪色。
　　对于绝大多数世界的生命体来说，时间是一种禁忌，是一种近乎触不可及的东西，但对于时崎狂三来说，时间不过是最简单的东西罢了。
　　“嗯……我这是，复活了吗”
　　意识朦胧之际，静江从死神身边擦身而过，现如今，她再度睁开了眼睛。
　　“变回来了啦！”
　　看着光滑细腻的手臂，感受着身体里的浓郁生命力，静江明白，她恢复了年轻时的状态，一时之间，双眼之中充满了震惊和难以置信的神色。
　　“没错，你的躯体又恢复了青春的活力，至于你的心灵，还是你自己去改变它吧！接下来的时间还
　　很长，希望你可以享受到生命的美妙，感悟到人生中的真谛！”
　　时崎狂三微笑着送出了祝福，此刻的她就如同利姆鲁所言，是一位温柔的神明。
　　“谢谢您，神明大人！感谢您让我重新拥有了生命，如果有使用得了我的地方，请尽管吩咐便是！”
　　静江摆脱了死亡的命运，她衷心的向时崎狂三表示感谢，内心的喜悦与激动溢于言表。
　　“没什么，你的诚心我都看在眼里，希望你不要辜负了我对你的期望，这些都是看在利姆鲁的面子上，我所给予你的关注了！”
　　时崎狂三看着静江沉吟的说道，同时也说出了她帮助静江的原因。
　　对于内心不坦诚的时崎狂三来说，一切无缘无故的行动都会给自己找一个合理的理由，虽然自己有着救助对方的轻微念头，但是却将这项功劳分给了利姆鲁。
　　说完后，时崎狂三没有久留，她把时间留给了利姆鲁和静江，独自拿着火焰结晶体和静江的抗魔面具离开了。
　　无声的回到了半位面轮回乐园中，时崎狂三拿着火焰结晶体琢磨了起来，她能清楚的感觉到，结晶体内蕴含有庞大的能量，自身等同于一块蕴含有精灵力量的能量石，可以充当魔法材料使用，与一件一次性使用的消耗品无异。
　　“一般一般啦，虽然可以让持有者获得火焰精灵的力量，但是终究比不上灵结晶！”
　　狂三评述一番后，将鸡肋一般的火焰结晶体丢给克隆体分身们进行解析和研究去了。
　　接下来，时崎狂三拿出了静江的抗魔面具，在她的敏锐洞察之力，抗魔面具之上承载着的、如同轮回一般的历史画卷一一展开。
　　一一一一一一
　　时崎狂三连招呼都不打就离开后，利姆鲁带着精神、身体都有点儿虚弱的静江回到了魔物王国里，利姆鲁挽留对方，希望她留在魔物王国进行修养。
　　不得不说的是，静江失去了炎之精灵伊芙利特的力量加持，实力大幅度减弱，暂留魔物王国进行休养生息也算是最佳的方案了。
　　至少，在魔物王国这里，没有魔物会胡乱的攻击一名人类，因为那毫无意义。
　　随后的时间里，魔物王国任处在平淡的发展之中，管理、决策方面皆由利姆鲁全权负责，哪怕事物繁多堆叠，利姆鲁也依然能够轻松搞定。
　　又一日，利姆鲁给时崎狂三发出了魔法传讯，内容说，魔物王国的城市基础彻底建成了，想要看看她下一步有什么指示。
　　“做的不错，利姆鲁，把魔物王国交给你管理的话，果然最正确的选择。”
　　时崎狂三利用空间力量直接露面，出现在了魔物王国里，她直言不讳的夸奖利姆鲁做的很不错，算是人同了她这段里时间的付出的努力。
　　“谢谢大人，我会继续努力的，我也一定不会让你失望的。”利姆鲁坦诚接受，看着时崎狂三无比虔诚的说道。
　　“很好，既然这样的话，接下来，我会在这个王国里讲解一下魔法，你安排好再告诉我。”
　　狂三发布通知，接下来，她要正式在魔物王国里宣讲精灵魔法
　　“嗯，没问题，大人，我一定会按照你说的去做的。”
　　利姆鲁很激动，表示会全力配合。
　　接下来，为了利姆鲁的工作更加顺利，狂三还是给利姆鲁安排前置任务，命令她制作大量记录有精灵魔法基础知识的小册子。
　　在小册子发放的当天，时崎狂三亲自出面传道受业，为一众魔物王国的魔物讲解精灵魔法的基础知识。
　　出乎意料的是，修养中的静江也来听课了，在学习火元素魔法的方面，她有着很不错的适应性，可能是跟火元素亲和力相当的接近吧！所以对于静江来说，算是一个不错的状态了。
　　就这样，静江转而开始学习起精灵魔法，走上了魔武双修之路。
　　讲课不久，魔物王国掀起了魔法修炼的热潮，很多具有着魔法天赋的魔物都冒了出来，王国的整体实力再度上升。
　　在狂三讲解了精灵魔法的学习难处后，魔物们的学习速度加快了不少，精灵魔法的适能者一个个的冒出来了，而为了在神明的面前表现自己，几乎所有的魔物都在尽可能的往死里学习着。
　　一日，名头渐渐扩大的魔物王国迎来百多名强大大鬼族成员来投，它们带来了半兽人猪头族入侵鸠拉大森林的坏消息。
　　在利姆鲁那里听说了这件事情后，时崎狂三不置可否，只是让利姆鲁抓紧时间锻炼下属。
　　与此同时，鸠拉大森林里，持名蜥蜴人加维鲁的身影却活跃了起来，他带着一众蜥蜴骑士趾高气昂的来到魔物王国之外，似乎有什么行动要做一样。
　　可是，他不知道的是，这个魔物王国远比他想的可怕，身后更是有神明存在，所以才一路风调雨顺的发展到了现在。

第408章 作死能手
　　一队蜥蜴人骑兵到来的消息很快被传到了利姆鲁的耳朵里，但是并没有引起利姆鲁太多的情绪变化，她只是有些好奇，对方来干什么。
　　加维鲁是鸠拉大森林里湿地地区蜥蜴人一族的使者，被派出来与魔物王国进行联盟，共同抵抗半兽人猪人族的入侵，虽然人傻了一点儿，但是实力也有B+级的境界吧。
　　客人来了，传达了结盟的意向，利姆鲁带着一众新加入的王国干部前往迎接，想要看看到底发生了什么事情，结盟又是为了什么。
　　魔物王国的新干部们就是大鬼族中的精英人员，加入魔物王国后，百多名大鬼族成员全都被利姆鲁命名了，个个进化都成了更高级的鬼人。
　　这百多名大鬼族是被猪头族入侵者赶出聚居地的，因为硬刚了一波，死者众多，打不过人数基数太大的猪人族和强大的猪头帝，大势已去后，剩余人员全力突围才逃了出来，因为没有地方去，所以加入了魔物王国。
　　不知道怎么回事，基本上跟原来时间线上收的手下差不多，现如今，学习了基础魔法技能的红丸、苍影、黑兵卫、朱菜、紫菀实力更胜往昔，在命名后更是齐刷刷的达到了更高的境界，因强大的实力而成为了魔物王国的干部。
　　其实，有时候时间线还是非常奇妙的东西，就算是跟已知的偏离了太多的脚步，但仍然还是沿着原来的发展趋势前进着。
　　“我是魔物王国的管理者，利姆鲁·特恩佩斯特，蜥蜴族的使者，你们来这里有什么事情吗？”
　　就这样，面对蜥蜴人加维鲁，利姆鲁自我介绍，道出自己身为魔物王国管理者的身份。
　　“哼，没想到魔物王国的管理者竟然是区区一个人类，你没有这个资格与高贵的我谈话，赶快找更有资格来跟我对话吧。”
　　可是，面对利姆鲁友善的态度，蜥蜴人加维鲁直言不讳的蔑视着人形状态下的她，认为利姆鲁太弱，不配与他对话。
　　加维鲁出言不逊，要求魔物王国的主宰者出来与他平等对话，进行结盟的会谈，殊不知，就是因为他的实力太弱，根本看不出这一众收敛了魔气的高级魔物的厉害。
　　现场一片静寂无声，魔物王国的干部们都在为加维鲁的作死而恼怒不已，要不是对方代表着蜥蜴人一族，简直恨不得立刻出手弄死他，
　　“哈哈，是不是全都被本大爷的霸气吓到了，反正今天要是不给我一个合适的理由，就可能是你们待客之周的问题了。”
　　加纬鲁看着压抑着怒火魔物王国高层，不屑的说道，那高傲的模样仿佛根本就没有把魔物王国放在眼里一样。
　　加维鲁无知而无畏，但是魔国一众高层不一样，他们可是清清楚楚的明白，魔物王国的主宰者是何等不可思议的神明，对方那里会出来理会加维鲁这只不自量力的螳螂。
　　“呵呵，真是无知的蜥蜴人啊！居然敢来这里找麻烦。”
　　随着讥笑之声突然响起，树妖精托雷妮出现在了众人的目光中，一脸鄙夷的看着眼前的加维鲁。
　　“哦，神神秘秘的，你又是什么人，难道你就是他们的头领？有没有资格跟我谈话，如果没有的话，你还是赶快走开吧！”
　　面对托雷妮的话，加纬鲁仍然的不屑的说道，尤其是对方的态度，让他感觉到相当的不爽。
　　毕竟，他走到哪里都会受到不少的尊敬，只是在来到这里的一段时间里，他就感觉到了无比的挫败感，这里的魔物一个个的都没有把他放在眼里。
　　“我并非魔物王国的主人，我只是鸠拉大森林的森林管理者，我命令你，收起你那副不可一世的态度，并向魔物王国的主宰者进行道歉，不然的话，我不能保证你接下来是否会遭遇什么可怕的事情。”
　　担心蜥蜴人一族因加维鲁的愚蠢行为而无端被灭种，树妖精托雷妮以“森林管理者”的身份发出命令，命令加维鲁向魔物王国的主宰者道歉并表达尊敬，这也算是就此揭过他的无礼举动吧。
　　树妖精托雷妮很强，在鸠拉大森林里的地位崇高，就算是加维鲁也知道一点儿她的存在，不得不给对方几分薄面。
　　在听闻树妖精的身份后，加维鲁的内心升起了一股忌惮之意，骄傲的表情褪去了很多，但是，作为蜥蜴人一族中唯一的持名魔物，他的骄傲却让他不肯就此服软。
　　“哦，原来是树妖精大人啊！真是想不到居然会在这里见到您，您前来，是为了庇护他们吧！好，看在您的面子上，我大度的放过他们便是。”
　　加维鲁恭维着树妖精，左右言他，想要蒙混过关，心里却是仍然对魔物王国以及一众魔国干部透露出非常不屑的态度。
　　“唉！真是愚蠢得无药可救的家伙！得罪了最不该得罪的神明，真不知道蜥蜴人一族的后果会如何，不过，以那位大人的仁慈，相比应该不会追责他们的罪孽吧！”
　　“蜥蜴人加维鲁，我最后警告你一次，赶紧向魔物王国的主宰者道歉吧，不然，你会死得很惨的！”
　　树妖精托雷妮表情有些不悦了起来，她严重警告着加维鲁，再不道歉，他恐怕就要被人惦记上，继而完蛋喽。
　　“好吧，既然您都这样说了，那么在下道歉便是。”
　　“魔物王国的诸位，看在森林管理者的面子上，我加维鲁在此为之前的无礼行为道歉。”
　　迫于树妖精托雷妮的威胁，加维鲁抬着头，敷衍性的向空气进行了道歉，显然是觉得高傲的自己无论如何也不能向一群“弱渣”低头。
　　加维鲁只是一只井底之蛙，他根本不知道自己有着几斤几两，表面敷衍不说，内心里还在编排着树妖精偏袒于魔物王国，以身份欺人。
　　“等着吧，不过只是区区森林管理者罢了，竟然还敢威胁本大爷！”
　　“一堆连魔气都感觉不到的家伙，弱得简直掉渣，居然还想让我向他们道歉，这个是根本不可能的，本大爷可是最强的蜥蜴人战士！”
　　“哼，等解决了那些入侵的猪人，我一定会回来好好报复这群不把本大爷放在眼里的家伙！竟然敢让我难堪，下次，我要你们所有人好看。”
　　“什么狗屁魔物王国，只不过是一群废物的集中营而已，要是本大爷出手的话，所有人都只能被打趴下！”
　　在表面上的敷衍性道歉之后，加纬鲁内心中骂骂咧咧的宣泄着不悦的情绪，形势比人强，树妖精在这里，加维鲁觉得自己打不过对方，所以也就认怂了一点点而已。

第409章 主动出击的魔物王国
　　“真是不知好歹的家伙，自生自灭去吧！”
　　树妖精托雷妮具备有恶意感知的被动能力，她听到加维鲁内心的嘲讽和编排，心情顿时就恼火了起来，对加维鲁的好感度顿时降到了最低值。
　　虽然见到过人前一套，人后一套的人类和魔物，也与他们打过交道，但是，托雷妮一般不会太放在心上的，这只臭蜥蜴自己作死，那就死去吧，她才懒得去搭理对方。
　　魔物王国的一众新干部全都是一副怒不可遏的模样，若不是领头羊利姆鲁没有表明态度，这群实力超强的鬼人肯定冲上去将其撕成八块了。
　　「呵呵，区区蜥蜴人，竟然说这群鬼人和大哥布林弱，他们要的弱小的话，你就只是一个战斗力只有五的渣渣而已！」内心中，托雷妮疯狂吐槽了起来。
　　蜥蜴人加维鲁肯定是不可能安然无恙的离开这里了，甚至连带着他背后的蜥蜴人一族也会遭殃！
　　可惜，托雷妮本是好心来化解双方矛盾的，而现在，她一点儿也不想多管了，既然无药可救的蠢货还在作死，那她也帮不了什么了。
　　这时，利姆鲁突然收到了时崎狂三的魔法传讯:“利姆鲁，魔物王国从不与弱者联盟，你去收编蜥蜴人一族加入魔物王国吧！”
　　“是，狂三大人，我明白啦！这只臭蜥蜴竟然敢在这里撒野，我一定会代您好好教训一下他的！”
　　“收编蜥蜴人一族的任务，我一定会努力完成的，您就放心吧！”
　　利姆鲁一边回复着传讯，一边做出了保证。
　　“很好，我期待你的表现！”
　　得到时崎狂三的吩咐，利姆鲁当即明白，即便时崎狂三平日里不在魔物王国之内，但是目光也依然可以关注到这里，不然的话，怎么会突然下达一个收复蜥蜴人一族的任务呢？
　　既然时崎狂三的目光能够看到这里，那么，利姆鲁觉得自己应该好好表现一番才对。
　　“喂，那个加什么鲁的家伙，你看起来好厉害是吧！要不要与我的部下打一架？”
　　“若是我部下输了的话，我们所有人任你处置，但是，如果你输了，必须给我们所有人低头道歉，蜥蜴人一族也必须无条件的加入魔物王国。”
　　利姆鲁计上心头，不咸不淡的看着加纬鲁，一脸猖狂地说道。
　　“太好了，利姆鲁大人，请让我出战吧！区区一只大蜥蜴，竟然敢对您和哪位大人如此不敬，我一定会狠狠教训他的。”
　　利姆鲁的提议刚说完，身边的紫菀便摩拳擦掌，急不可待的申请出战了。
　　紫菀一开口，其他的人也便打消了亲手教训不可一世的加维鲁的打算，毕竟，紫菀可是很暴力的野蛮雌性魔物，此时相争的话，绝对会被记恨上的。
　　“好，紫菀，狠狠教训他一顿，千万不要留手！”
　　“别别别，紫菀千万别下狠手，还是悠着点吧，不然打死了的话，我们会很难堪的。”
　　“对，打得这家伙皮开肉绽，只要留他一条命就好，利姆鲁大人的恢复药可是很有效的。”
　　“嘿嘿嘿……好的，我会打得那家伙爹妈都不认识，让大家如愿以偿的！”
　　鬼人干部们纷纷拍手叫好，一个个的鼓动紫菀使用暴力，显然，他们也很讨厌加维鲁这个夜郎自大的家伙。
　　“呵呵，就凭你，还是算了吧，你根本不是本大爷的对手！本大爷只需要一招就能够解决你！”
　　对于走上前来挑战他的紫菀，加维鲁微微有些惊讶，不过，他依然是一副目中无人的高傲态度，显然是没有把紫菀放在眼里。
　　“哼！臭蜥蜴，你的话很多啊！看拳！”
　　面对加纬鲁的嘲讽，紫菀面无表情，脚下使用一蹬，连地面都被蹬出了一个深坑，而紫菀则如同出膛的炮弹一般发起了迅猛攻击。
　　“什么！速度好快！力气好大！”
　　加维鲁的性子虽然自大，但本事还是有一点儿的，他挡住了紫菀的第一发拳击，整个人被打退了十几步才稳住了踉跄的身子。
　　“看我不揍扁你！”
　　紫菀再度出击，拳头再次向着加维鲁打了出来。
　　一场挑战就这样开始了，紫菀虽然身为女性，但是身具「怪力」，每一拳每一脚都蕴含不容小觑的威力。
　　紫菀拳脚相加，与蜥蜴人加维鲁缠斗在一起，加维鲁虽然抵抗住了前几招，但是很快便落入下风，被紫菀的拳头一顿胖揍。
　　单轮体术格斗，暴力而野蛮的紫菀绝对不容小觑，加维鲁几乎全程都被摁在地上吊打，若不是有着身上的磷甲护身，大幅度的减缓了物理攻击，加维鲁只怕被命中三两拳就会倒地。
　　“加维鲁大人看起来不太妙啊！”
　　“太残忍啦！那个暴力的女鬼人怎么可以这般对待加维鲁大人！”
　　加维鲁被揍得太惨，旁观的蜥蜴人全都不忍直视，虽然想上去帮忙，但是被一道道凌厉的目光盯得瑟瑟发抖。
　　毫无疑问的是，加维鲁被紫菀打得脸青鼻肿，为了逃生，他倒在地上装死，趁着紫菀收起攻势、松懈下来的那一刻，马上翻身而起，逃命似的奔逃了起来。
　　稍后，见加维鲁夺路而逃，他带来的一众蜥蜴骑兵也马上逃蹿了起来，似乎是害怕魔物王国的其他高级魔物会发起猛烈追击一样。
　　“大家，那位大人有新的指示了，我们接下来要收复蜥蜴人一族！”
　　一场短暂的闹剧结束后，利姆鲁当即将时崎狂三的吩咐转达给了魔物王国的一众干部。
　　为了顺利的收复蜥蜴人一族，利姆鲁打算给对方一个自动臣服的机会，她派遣苍影前往，去给蜥蜴人族长传达魔物王国的收编之意。
　　“是的，利姆鲁大人，属下一定不负所托！”
　　苍影接受吩咐，身影一闪，使用「影瞬」技能离开了，他将独自前往蜥蜴人一族的领地，对那些蜥蜴人施加压力。
　　而关于加维鲁前来联盟的目的，利姆鲁很快便弄清楚了，猪头半兽人来势迅猛，长驱直入的入侵了鸠拉大森林。
　　战争从来不是儿戏，利姆鲁顿时重视了起来，她将消息告知了时崎狂三，未得到答复后，也只能召集魔国的全体干部来商议其事。
　　虽然说是魔物王国的全体干部，但是，井泽静江也有幸参加了这次会议。
　　关于猪人族入侵鸠拉大森林一事，树妖精托雷妮已经收集到了详细的消息，在前以段时间里，有魔人曾频繁出现在鸠拉大森林，为各族出色的魔物命名，意图搞事，不知道在谋划着什么东西。
　　事情刚过去不久，猪头帝带领着二十万猪人族来入侵鸠拉大森林，十之八九就是魔人的手笔。
　　二十万半兽猪人并不可怕，问题就在于猪头帝不简单，特有技能「饥饿者」十分的强大，比起利姆鲁的独有技「捕食者」来说，也只是稍逊一筹罢了。
　　关于讨伐猪头帝的事情，井泽静江提议将情况汇报给人类帝国，毕竟此事不简单，二十万猪人再加上猪头帝，足以对人类帝国构成不小的威胁。
　　静江说出了自己的建议后，一众鬼人干部们的态度都很积极，他们的实力不弱，特别是在经过了进化之后，实力更是得到了飞跃，磨刀霍霍向猪头便是他们此时的想法。
　　“呃，没想到我的部下们居然都是一群好战分子，这样下去的话，会不会有些不好啊！”
　　慎重的利姆鲁有些无可奈何，属下这么积极，她也不好意思反对不是吗，更何况，背后不是还有着超级大佬吗。
　　魔物王国的各位干部的意见统一，提议出击讨伐猪头帝，对于这件事，利姆鲁也没有擅自直接敲定决议，因为最终的决策权在魔物王国的真正的主宰者手中。
　　“可！务必彻底消灭所有的猪人！”
　　时崎狂三并没有出面，但是，她的答复却很简单，同时也很血腥，她同意了一众魔物们的决议，却也施加了一条追加的命令，所有猪头人都得死。
　　弱肉强食，魔物的世界便是如此，灭种什么的，根本谈不上血腥。
　　王国的一众高层开始商量作战计划，猪头帝必将受挫于鸠拉大森林的歼灭计划。
　　随即得到消息，蜥蜴人一族果不其然的愿意臣服于魔物王国，毕竟苍影带去的震慑可不小，但同时，魔物王国必须帮助蜥蜴人一族击退即将打到蜥蜴人一族老巢的猪头人。
　　一场战争即将爆发，而时崎狂三并没有回到魔物王国的打算，此刻，她正处在半位面轮回乐园里，目光打量着一众克隆体分身，之前使用随机传送符前往异世界旅游，此刻归来的克隆体分身。
　　众多的克隆体分身们回归后，系统突然就不繁忙了，干净利落的发布了一个任务:
　　“剿灭猪人族，奖励:200年时间值!”
　　几乎没有存在感的系统终于发布任务了，这个任务并不难，甚至可以说是很简单，奖励什么的，时崎狂三并不是很在乎了，区区200年时间值，她自己也能够想办法挣到手。
　　不过，时崎狂三可是一个不拘小节的女人，对于目前的她来说，这点儿时间值虽然是少了一些，很难发挥出作用，但好歹也是一笔并不难赚的外快啊！

第410章 发展新思路
　　半位面轮回乐园里，从异世界归来的克隆体分身们全都老老实实的待在了狂三的面前，依次提交着从异世界带来的收获，接受时崎狂三的审查。
　　“大姐头，我们回来了，我们前往了不少世界，这些是我们带回来的东西，请你过目。”
　　一众克隆体分身领头羊恭恭敬敬的捧上物品名单，献宝一般的送到时崎狂三的手中。
　　“哦，不错！到手东西挺多的，这一串的名单，看得我眼睛都花了，说说看，都去了那些世界？”时崎狂三瞟了一眼，继而看着眼前的分身，面露疑惑的问道。
　　“去的地方很多，但大致可以分为科幻世界，奇幻世界，武侠世界，玄幻世界，现代架空世界等等。按照大姐头的要求，除了完成任务外，但凡被认定为拥有价值的东西全都被一扫而空了，可惜空间戒指太小，很多东西装不下去。”
　　克隆体分身认真的说道，毫不犹豫的把自己知道的事情全盘说出了口，静待时崎狂三的决定。
　　在不久之前，狂三觉得抽奖得到的随机穿越符攒得太多，所以大度的丢给克隆体分身们穿越异世界度假去了。
　　当然，度假归度假，系统任务必须完成，除此之外，做一回“收藏家”什么的，也是必要的额外任务。
　　随机穿越符虽多，但也只有百来张，还没有累加到数以千万计的地步，时崎狂三可没有那么多的零额时间值进行抽奖。
　　对于使用者来说，随机穿越符进入的异世界等级偏低，危险度不高，所以克隆体分身们一个不差的全平安归来了。
　　一部分克隆体分身进入了武侠世界，完成任务之余，也复刻了一堆等级层次不一的武功秘籍回来，甚至不少的分身也成为了一名实力不弱的宗师级武者。
　　还有一部分克隆体分身进入了科幻世界，任务肯定是要完成的，带回来的收获肯定或多或少的是一些具有研究价值的黑科技产品，亦或者是有价值的研究资料。
　　还有少部分的克隆体分身进入了低魔、低武的玄幻世界、仙侠世界、魔幻世界、灵异世界，虽然任务稍微困难了一些，但是依仗着进入异世界前的充足准备，还是有惊无险的度过了难关，最大可能性的完成了任务，带回了异世界的特有的产物。
　　克隆体分身的思想受制于时崎狂三布下的「神念力」，如果不遇到超出时崎狂三境界层次太多的强者，在异世界进行攻略任务时，她们几乎不存在着反叛的可能性，着实是一群很适合用来刷分、攻略异世界的工具人。
　　“嗯，这次你们做的不错，鉴于你们的表现，我以后还会让你们去攻略其他世界的。但是，我希望你们能够乖巧一点，不要做出令我为难的事实，不然，别怪我心狠手辣。”
　　看着一众洋洋得意的分身，时崎狂三顿时对她们敲打了起来。
　　对于她来说，只要这些克隆体分身能够安心帮助自己做事情，不做出损害她利益的坏事，那就算是不错了，其他无关紧要的摸鱼、偷懒，时崎狂三根本就不会去管那么多。
　　“是是是，大姐头，我们明白的，你就放心吧！再说了，即便我们想要做出一些坏事来，恐怕最终的结果也是自找苦吃吧。”
　　“就是，就是，我们哪敢啊！”
　　“我们可都是乖孩子，大姐头你要相信我们才行！”
　　克隆体们分身们顿时笑嘻嘻的议论起来，似乎根本没有把狂三的敲打听进耳朵里。
　　分身们大都有着自知之明，她们前往了其他世界后，可以说是相对的自由了，但是，她们根本无法逃离时崎狂三的控制，背叛的念头一旦生起，恐怕下一瞬间就会死掉。
　　时崎狂三清点着物品的收获和时间值的进账，收获利润很可观，在这一众克隆体分身的努力之下，随机传送符的确发挥出了应有的价值，所以，她很是满意。
　　欲望是无尽的，当下时崎狂三已经决定，一个人攻略世界着实太慢，她还是要多多发展下线才行，克隆体分身攻略的低级世界虽然用处不太大，但好歹也是一方小世界，往往能够得到意外的收获，甚至还能帮忙刷刷时间值，绝对是利多于弊。
　　虽然不知道诸天世界里是否真的存在着什么狗血主神与轮回者，但是，时崎狂三还是决定建立一个专门攻略异世界和收割、掠夺时间值的组织机构。
　　时崎狂三来亲自当主神，手下的克隆体分身来充当穿梭不同世界的轮回者使唤。
　　而且比起轮回者好用的一方面就是，时崎狂三的分身永远无法背叛她，跟主神的轮回者不同，那些自我意识过强的轮回者在强大到一定境界时，往往会背叛主神，但比起时崎狂三来说，这是永远不会遇到的恶劣情况，因为无论何时，时崎狂三都会比分身强大好几个境界。
　　管理手下，时崎狂三自有一套，充当掠夺者的克隆体分身若是干得漂亮，带回来的收获丰富，那就给她们放假、休息的时间，任由她们在异世界里潇洒快活，只要按时按量完成狂三安排的任务就行，基本上不会遭遇狂三的刁难。
　　而若是克隆体分身不好好遵从安排和任务，搜集可以兑换时间值的物品，那就压榨劳动力，取消其成为轮回者的资格，每天关在轮回乐园里上班工作，一年到头不给半天的休息时间。
　　在时崎狂三的眼里，建立一个赏善罚恶的制度是必须的，虽然制度可能会无情了一点，但是对于时崎狂三来说，这根本不是什么问题。
　　说起来，时崎狂三是一个冒得感情的人，狠起来的时候，连自己也不放过，所以这些分身在行动的时候，也很乖巧的知道自己要做什么事情，什么应该做，什么不该做。
　　一瞬间，时崎狂三的意识里闪过众多的念头，一颗蓬勃的野心更加迅速的膨胀了起来。
　　优胜劣汰，在时崎狂三的眼里，价值二字十分的重要，手下的克隆体分身一旦失去了自身应有的价值，亦或者其存在弊大于利，她都会毫不留情的将其抹除掉，没有任何情面可讲。

第411章 归还抗魔面具
　　打理好半位面轮回乐园里的事情，时崎狂三与在此学习成长的狂魇相处了好一阵子，在后者恋恋不舍的目光中，时崎狂三仅留下一个潇洒的背影离开。
　　时崎狂三的气息出现在了魔物王国里。
　　靠山归来，利姆鲁的心情顿时高兴了起来，然而也有些忐忑不安，她害怕见到时崎狂魇。
　　树妖精托雷妮则打了一个寒颤，因为这阵子魔法技能学习不过关，她默默的穿上了稍显暴露的女仆装。
　　时崎狂三在了魔物王国里逛了一圈，随即来到了政务厅。
　　“女王大人，您回来啦！”
　　得知魔物王国真正名义上的主人到来，利姆鲁连忙起身见礼，表现出了相当恭敬的态度。
　　在魔物王国里，虽然时崎狂三、时崎狂魇是名义上的女王，但是根本不管事，人都很难见到一面，哪怕魔物们知道她们的存在，但是认不认可又是一回事，所以，备受魔物们爱戴的利姆鲁算得上是王国实际意义上的主人了。
　　哪怕已经拥有了等同于一人之下，万人之上的尊贵地位，利姆鲁的心思仍然与以前一般纯良无二，从来都没有起过什么娇纵之心和“大逆不道”的念想，毕竟只有她体验过什么是真正令人绝望的力量。
　　“好久不见，利姆鲁变得更加可爱了！”时崎狂三揉了揉利姆鲁的脑袋，捏了捏与狂魇一模一样的柔软脸蛋，脸上的表情很是享受。
　　“一切都是大人的恩赐啦！您此番过来，是有什么事情吗？”
　　“事情也没什么，我来这里，也是想要看看猪头帝的讨伐准备安排得如何了。”
　　“嗯，讨伐猪头帝吗，这个问题，我和大家已经商量好了，这次战争将出动魔物王国百分之七十的人员，但因为人员太多，运作起来稍微有一点儿麻烦，现在的话，只要后勤工作准备到位，随时可以出击的！”
　　没有看到狂三身边的时崎狂魇，利姆鲁松了一口气，直接对时崎狂三汇报起当然准备工作的进度来。
　　“很好，如果只有后勤方面还存在问题的话，那大可不必这么为难了，托雷妮身后的树人一族会帮我们解决这个问题的！”
　　“更何况，此次出击只需要一战就好了，不会是一场旷日持久的拉锯战，所以，只需要准备三五日的充足食物就可以了。”
　　“这场战争，我会出面坐镇的，你和魔物王国的其他干部尽管出手厮杀猪人便是，若有无法解决的意外发生，我会主动插手的。”
　　时崎狂三已经打好了全歼来犯的猪人族的想法，虽然对方有着二十万头猪，但是魔物王国的战力可不容小觑，更别说还有着时崎狂三坐镇，一举歼灭来犯之敌就行啦。
　　“啊！大人也会亲自到场吗？那太好啦，有您在，一切都没有问题啦！”
　　听到了时崎狂三的话后，利姆鲁大喜过望，内心对于猪头帝的担忧一扫而空。
　　“利姆鲁，别高兴得太早，若是没有真正的魔王出场干预的话，我基本上就督战了。至于你们的话，全力以赴就好，我正好看看，现如今魔物王国的军事战力如何。”
　　虽然时崎狂三并没有“不屑于对弱者出手”的孤高想法，但是，对于一群蝼蚁一般的猪头人，时崎狂三并不急着要一巴掌拍死那些家伙。
　　因为那种粗暴的解决问题的方式方法根本无法将价值最大化，用来以战养战，给魔物王国的战力单位提升一下实战经验才是最好的利用方法。
　　“嗯，我明白了，大人。”
　　明白了时崎狂三的打算，利姆鲁点头示意。
　　“好，那么接下来的事情就由你来全权安排了，食物供应去找托雷妮商量，一切准备工作完毕后，你再通知我。”
　　说完，狂三飘然离开了政务厅，仅留下心情激动的利姆鲁。
　　“既然是女王大人亲自督战，我得好好表现一番才行，那样的话，女王大人说不定会帮忙解救维鲁德拉的！”
　　得知狂三也会出面，利姆鲁顿时决定要好好的表现一番，好得到狂三的赏识，那样的话，利姆鲁便能够请求狂三帮忙解救暴风龙维鲁德拉了。
　　离开了政务厅，时崎狂三感知到了井泽静江的气息，心念一动，空间转换，一瞬间出现在了对方附近的地方。
　　此时此刻，井泽静江正在一处空地处卖力的练习着火元素魔法，因为失去了炎之精灵的同化加持，静江再也无法借用精灵的力量进行战斗，自身实力衰退了好大一截，无奈之下，也只能学习魔法技能来增强一下自身的战斗力了。
　　在时崎狂三显出身影后，直觉敏锐的静江很快便感觉到了狂三的存在，她立刻躬身行礼以示尊重，出言感激狂三的救命之恩。
　　“伟大的女神大人，感谢您的仁慈！感谢您拯救了我的生命，还赐予我新的未来，实在是太感激您了！”
　　“嗯！起身吧，你不必如此，对于我而言，救你一命只不过是微不足道的事情罢了！”
　　时崎狂三坦然自若的接受了静江的感谢。
　　“我明白了，无论如何，我依然感激着您！还有，您是为了我而来吗？”静江疑惑的询问道。
　　“嗯，的确如此，我来这里，是为了交还一样东西！”
　　时崎狂三拿出了一个面具，在静江的面前晃了晃
　　狂三前番而来，是为了归还静江的抗魔面具。
　　之前，在救助静江的时候，狂三借走了抗魔面具，借此窥探到了面具上所承载的轮回历史，更加清楚的知晓了正常情况下，面具不断轮回时所重复的历史。
　　而因为时崎狂三的出现，轮回之下重复的历史不会再重演，未来，一切都有可能。
　　“太感谢您了，女神大人！对于我来说，这个面具是一件无比重要的东西。”静江接过面具，紧紧抱在怀里，十分感激的说道。
　　“我明白它的存在，它是某位勇者送给你的对吧！”
　　“嗯，是的，的确如此。女神大人您也知道勇者库洛诺亚的事情？您知道她现在在哪里吗？”
　　静江的内心很希望再次见到勇者库洛诺亚，自分别之后一直都是如此，此番见狂三提及，她当然会心急的追问狂三一番。
　　关于勇者库洛诺亚的事情，时崎狂三当然清楚不少，特别是在窥探到了抗魔面具上所承载的轮回历史后，时崎狂三知道的事情也就更清楚了。

第412章 魔物王国出击
　　静江很想知道勇者库洛诺亚所在何处，但是狂三并没有告诉她的打算，即便静江知道勇者库洛诺亚的所在地，现在的她能力如此不足，又能为对方做些什么呢？
　　所以，不告诉静江是最好的选择，静江都已经找了对方这么久了，得不到答复也不会太失望，如果得到希望却迎来更大的失望，那才是最伤心的事实。
　　“静江，我问你一件事，你想参加此次对猪头帝的战斗吗？如果想的话，我可以让你加入出战的队伍，与他们一起作战。”
　　“我当然想，但是利姆鲁太关心我了，她拒绝了我的请求，只是让我留在魔物王国好好休息。”
　　静江回应，她很想与魔物王国的讨伐部队一同前往对抗猪人族，但是被利姆鲁强行安排留守了下来。
　　想到利姆鲁对自己的照顾，静江感动得一脸通红，她的内心之中是真心感激着利姆鲁，但是，她并不愿意被人当做弱者而如此保护，她是个性格坚强的女人。
　　“这样啊，看来利姆鲁还真是挺喜欢你的！你要是愿意加入魔物王国的话，我可以允许你随行一同出战。”
　　狂三询问静江是否愿意加入魔物王国，如果加入，狂三会允许静江一同出战，会将其当做自己的下属对待，这也算是圆了对方的渴望。
　　“抱歉，女神大人，我还不能加入魔物王国，至少现在还不行，再怎么说我都是人类，现在加入魔物王国的话，还有一些重要的事情恐怕是不能去做了。”
　　静江略作思考，给出了回应，她很想加入魔物王国，但是人类世界里还有她所挂念的学生，而因为政治原因，她可不能随便的加入魔物王国。
　　“这样的话，那好吧！既然现在不能加入的话，那以后再这也做也行，魔物王国随时欢迎你的加入。”
　　狂三的脸上闪过一抹可惜的神色，若是静江也加入魔物王国，她就可以放心的将其引上精灵魔法的学习道路了，因为静江在火元素魔法一途的魔法天赋极佳，值得培养一番。
　　或者是得到了世界的恩赐与眷顾，在静江逃离了必然死亡的命运后，她的人生开始了新的篇章，缥缈的命运让她成为了世界的宠儿，狂三早已经看出来了，静江是拥有着等同于主角潜质一般的人物。
　　“很遗憾，神明大人，其实，以我的内心想法来说，我是想加入你们的，但是我有着太多牵挂的事情，我现在还不能这样做，希望你可以理解我的难处。”
　　静江充满了歉意的对时崎狂三说道，内心同样觉得相当的可惜，因为她拒绝了一位无上神明的邀请，如果她答应了，她可能拥有着一步登天的机会。
　　“既然你为难的话，我不会勉强你的。不过，你也不用觉得可惜，只要你下定了决心，无论何时加入魔物王国都不是问题的。”
　　虽然被拒绝，但时崎狂三并不介意，她保留了自己的邀请，因为她明白，静江终有一天会加入魔物王国的。
　　“感谢谢您的谅解！”
　　静江十分感动的半跪在时崎狂三的面前，完全不知道说什么好。
　　初次听闻神明的存在时，静江觉得神明应该是高高在上的，但是真正与时崎狂三接触起来之后，她突然意识到自己的想法有失偏颇。
　　像时崎狂三这般平易近人的温柔女性，若是不知根知底的话，谁又能一眼看出对方的神明身份呢，普通人大多数情况下只会将其当成一位出身高贵，气质典雅的贵族千金大小姐吧。
　　时崎狂三归还了抗魔面具，而在另一边，利姆鲁也与托雷妮商量了一番，树人族的确可以为魔物大军提供食物，因为它们能够结出一种与《龙珠》仙豆很相似的果实，供应魔国军队战时的后勤完全不成问题。
　　万事俱备，魔物王国的大军随时可以出征迎战二十万猪人族，各方面的准备工作就绪，接下来就是整军出发了。
　　经过利姆鲁的安排，魔物王国的出征军队一共有三支，共计一千六百名魔物，数量上与二十万一比完全不够看，但是其战斗力不容小觑。
　　三支队伍分别是:
　　由大哥布林与岚牙狼配合组成的狼鬼兵骑兵部部队，凭借着高超的灵活性，战术以游击为主，每个骑兵单位的等级达到了A-，数量一共一百骑。
　　由一千四百名大哥布林战士和数十名鬼人族战士构成的哥布林步兵部队，普通的单兵魔物等级为B-，精英单位为B，步兵组成阵型联合起来，再配上精锐的攻伐武器和防具，再加上为数不少的魔法师单位，整体有着近乎A+级的威胁度。
　　最后是由一百名强大鬼人族组成的精英特种部队，大鬼族本就是高级魔物，通过「命名」进化后，单体魔物等级大都达到了A级，战斗力不容小觑。
　　除此之外，每支队伍还配备有一名强者坐镇指挥，统率整支军队的进退。
　　哥布林战士利古鲁负责统领狼鬼兵骑兵部队。
　　原大鬼族的少主红丸负责统领一千四百名哥布林步兵。
　　狂暴女剑士紫菀负责统领鬼人族精英特种部队。
　　最后，利姆鲁是三支队伍的总元帅，兼任后勤部队的总负责人，负责全军的行动安排，算是名义上的最高指挥官。
　　至于魔物王国名义上的女王时崎狂三，她也随军出征了，虽然这么说，她的存在感仍然很低，只在正式出兵时露了个面，刷了一波存在感就行，至于督战什么的，她完全没有太放在心上。
　　一千六百多的精英魔物迎战二十万猪人，数量上的确是少了些，不过也没有办法，魔物王国的底层居民都是一些战斗力不怎么高的哥布林，让他们负责后勤还可以，真打起来的话，恐怕也就与普通的猪人战士差不多。
　　毕竟魔物王国建立以来的时间非常有限，虽然整个的发展过程很顺利，但底蕴还是有些不足，不经过三五年的发展，还是无法迈入强国之列的。
　　不管数量是如何的悬殊，魔物王国的三支大军还是按时按点的出发了，目标直指鸠拉大森林的湿地沼泽地区。

第413章 突袭猪人大军
　　猪人族入侵的进攻路线上
　　面对数量庞大的敌人，蜥蜴人一族并没有主动出击，而是依凭洞穴之利抵抗着猪人族的步步紧逼和包围，静带着援军的到来。
　　蜥蜴人一族的首领并不蠢，从魔物王国的使者苍影那里得知猪头帝的存在后，他便明白，单凭蜥蜴人一族的有生力量，根本无法击败来袭的猪人族，哪怕占据着有利的湿地地形，他们也一样无法获得战争的最后胜利。
　　至于蜥蜴人加维鲁，自从被紫菀揍得遍体鳞伤后，即便他想搞事，但也没有相对应的行动能力，虽然说不上大彻大悟了一番，但是经过一通社会的毒打，他那自以为是的脑瓜子还是清醒了几分。
　　“吾主利姆鲁大人即将到来，魔物王国的三支大军也即将对猪人族展开攻击，蜥蜴人一族坚守族地静待胜利的到来即可！”
　　“若是如此，便有劳大人解围了。”
　　现如今，苍影接受了利姆鲁的委派，再度如同出入无人之地一般的进入了蜥蜴人一族的巢穴，与蜥蜴人首领进行着第二次交谈。
　　受限于湿地地形，猪人族的进军很是缓慢，二十万大军如同凌乱的杂草一般种在了泥泞的泥潭之中，毫无阵型和队列可言，若是此时此刻受到进攻的话，反应过来整军反击恐怕需要花费不断的时间。
　　“大家一起冲鸭～”
　　“杀呀！杀死那些猪头人！”
　　而就在这个时候，魔物王国的大部队到来了，略有休整后便展开了猛烈突袭，三支军队就如同三把尖刀一般横插入了猪人族大军之中。
　　有着强者开路，范围性技能清怪开道，魔物王国的三支队伍横冲直撞的分裂着猪头人大军，仅仅一轮冲杀下来，杂草一般凌乱的猪人们死伤之数难以估量，湿地也被分割成了好几块战场。
　　分而破之，围而歼之！
　　利古鲁、红丸、紫菀，三位统领各自统率着手下的军队，迅速而果断的对湿地里的杂草展开着收割行动，不给敌人以喘息和反应的机会。
　　冲杀了好一阵，猪头人尸体遍地的同时，猪人统领们也相继反应了过来，魔国的三支军队分别受到了阻击。
　　猪头帝麾下有着四名猪人将军，单体魔物等级为A，在他们反应过来后，各自带着一大群精锐兵士展开了阻击和围剿。
　　对此魔物王国的几位统领，四位猪人将军的实力不是很强，但是这并不能掉以轻心，因为猪人将军属下的猪头人战士太多了，蚁多咬死象也并非不可能发生。
　　就这样，利古鲁、紫菀、红丸都对上了实力不容小觑的敌人，派出传达情报的苍影也及时返回加入了战斗，与一位猪人将军展开了争斗。
　　如果按照原定剧情所发展的情况，单打独斗之下，这四位猪人将军几个照面就会被杀死，但是，真实的情况却并非如此，在战场之上，这四位猪头人将军的身边拥有着不少的下属，斩首行动根本行不通。
　　看到敌我僵持的情况后，悬停在空中观战的利姆鲁开始紧张起来，特别是在看到有不少哥布林精锐步兵被数量众多的猪人围殴、击杀、吞噬后，她开始心急起来。
　　“岚牙，能听到我的话吗？”
　　“是的，吾主，我能听到。”
　　“战场前线的情况有些不妙，需要你的支援！所以，你不用再看护后勤部队了，赶快去支援红丸吧！”
　　“了解！”
　　为了将战争主动权掌握在手中，同时也是为了扭转局面的焦灼状况，其次更是为了减少不必要的人员伤亡，利姆鲁果断的派出了处在大后方待命的岚牙。
　　讨伐猪人族的战斗必须圆满取得胜利才行，若是战损过大，胜利也便失去了意义，此战是打响魔物王国名声的第一战，只能大获全胜，不能侥幸胜利，更不能失败。
　　混战持续进行着，狼王岚牙加入战场后，魔物王国一方再度取得了优势，但是，因为入侵鸠拉大森林的猪人数量太多，而且可以吞噬敌我的尸体以提升自身的力量，所以，魔物王国的三支队伍渐渐的失去了一开始的突袭优势和单兵优势，只能僵持着以一敌多对抗着越来越强大的敌人。
　　战斗持续了五个小时，在三支魔国队伍的努力下，猪人的数量已经锐减至十六万左右，除去那些战斗力低下、只是随同迁徙的老年、幼年个体外，能够发挥出战力的猪人数量大致在十万左右。
　　不过，这的战绩并不值得欣喜，因为猪头帝特有技能「饥饿者」的存在，这十万猪人的个体实力变得更加强悍了，其魔物等级和威胁度至少提升了一个层次。
　　认真来说，魔物王国的军队战斗力很强，并不是普通的猪人战士能够相比的，但是，人力有穷时，一番苦战下来，三支队伍的人员都相继出现了力竭的情况，伤亡情况虽然被控制了起来，但是个体战斗力在持续的下滑。
　　伤敌一千，自损八百，战争的残酷便是如此，魔物王国一方暂时取得了巨大的优势，但是长久持续下去的话，那就不好说了。
　　对于魔物王国一方来说，这场战争并不是非要在短时间内分出一个胜负，所以，利姆鲁以「思念网」联络三位统领发出撤退指令，准备退出战场汇聚在安全的地方整军修缮，再筹备第二次突袭。
　　但是，紫菀似乎杀过了头，整个人化身成为了狂战士，拉着巨剑在密密麻麻的猪人中大杀四方，进进出出凶猛极了。
　　不仅如此，红丸似乎也太愿意就此结束这场突袭，撤退时的行动稍显拖沓和缓慢，为了接应他，哥布林步兵部队的损耗率不小。
　　“红丸，不要拖延，赶紧带着步兵部队撤退，不然的话，你们会被敌人包围的！”
　　见到这种情况，利姆鲁连忙吩咐红丸不要对敌太过于激进，此时的目的已经达成，猪人的有生力量被大大消耗，是时候三十六计走为上计了，只有稳扎稳打才能以最小的牺牲来换取最大的收获。
　　“遵命，利姆鲁大人。”
　　得到了利姆鲁的催促，杀得起兴的红丸只得停止止住拖沓的念头，以一团团妖火毁尸灭迹，不给猪人族啃食同伴尸体提升战力的机会。

第414章 利姆鲁出手不凡
　　魔国军队开始全军撤退，而就在这时，一道恐怖的气息突然出现了，疑似猪头帝的存在现身在了猪人族大军的中央。
　　“啊啦～真是令人恶心的家伙！”
　　原本待在森林之中观看热闹的时崎狂三露出了厌恶的表情，究其原因，还不是猪头帝长得太丑了，很影响心情的。
　　虽然时崎狂三根本没有把猪头帝放在眼里，但是，她仍然止不住的想要拍死对方，因为太丑陋的东西存在于世界之上就是一种错误。
　　“女王大人，猪头帝已经出现了，请您出手吧！”
　　身边，穿着女仆装的树妖精托雷妮也注意到了猪头帝的存在，为了解决那个麻烦，她向时崎狂三恭敬的请求起来。
　　“不，完全没有这个必要！交给利姆鲁就好了，若是你不放心，也可以亲自出手去解决他，这正好让我看看你的魔法学习到了什么程度。”
　　时崎狂三淡然的瞥了托雷妮一眼，平淡如水地说道。
　　“呃……好吧，既然女王大人都发话了，在必要的时候，属下会出手帮助利姆鲁的。”
　　托雷妮无可奈何的应了下来。
　　想来就来，想走就走，顺带宰了几万猪，天底下哪有这样的事？
　　看到魔物王国的三支部队开始有序不乱的撤退，坐镇大军中央的猪头帝当即就怒了。
　　一个都不许走，必须全给老子留下！
　　至少在猪头帝的眼里，自己的大军从来都没有吃过这么大的亏，这次居然被一个不知道从哪里冒出来的势力打得七零八散，这让猪头帝感觉到前所未有的的愤怒。
　　在猪头大军的努力下，进攻路线上的魔物势力全都被消灭或者是驱逐了，蜥蜴人部落更是被他们堵在了家里，用不了多久就会被消灭，但在关键的时候却功亏一篑，折损了一大股生力军，不得不说，这是一件让他特别不爽的事情。
　　魔物大军三支部队的表现很亮眼，战力之强也值得重视，这绝对是猪头帝见到过的最强大的精锐之师，必须将其消灭，不然，后患无穷。
　　猪人族一方的大佬，猪头帝准备插手战争了，他要魔物王国的三支军队全部覆灭于此，成为猪人族的养分。
　　猪头帝的想法好是好，但他并不知道魔物王国的可怕，就算时崎狂三不出手，手底下的魔国干部也够他喝一壶了，现在的利姆鲁和树妖精托雷妮也都有着能够对抗他的强大力量。
　　“不惜一切代价，全力拦住他们，不能让他们逃掉，务必将其全歼于此！”
　　“是，首领！”
　　在猪头帝的命令之下，手底下的猪人们个个跟打了鸡血一样，全都拼了命一般的想要拦截撤退的魔国军，不曾有半点儿的畏惧，完全置自己的生死于不顾。
　　“利姆鲁大人，情况有些不妙！这些猪人一瞬间全都变得悍不畏死了！他们正在全力的拦截我们的部队，企图将我们拖在这里，再这样下去的话，行动不便的哥布林步兵会被他们包围起来的。”
　　正当利姆鲁关注着猪头帝的存在时，带领哥布林步兵撤离湿地的红丸突然传来了不妙的讯息。
　　“红丸，我明白了，你要坚持住，我马上就过来支援你们！”
　　对此，利姆鲁明白，这肯定是猪头帝发挥出了更多的作用，是猪头帝的存在，让那些普通的猪人战士变得愈加的疯狂起来，
　　没有多想，利姆鲁已经决定要插手战争了，她必须遏制住猪头帝的图谋，避免哥布林步兵部队被全部歼灭在这里。
　　面对复杂和多变的局势，利姆鲁决定使用魔法的力量来进行空中支援，直接击杀那些围堵哥布林步兵部队的猪人大军，让我方部队能够安全的撤离出包围圈。
　　在人形状态下，利姆鲁使用飞行魔法悬停在了数百米的空中，位置正处于哥布林步兵部队的后方。
　　利姆鲁的人形状态并非是拟态，而是真实的肉体，是时崎狂三以部分神力加上利姆鲁自身的魔素创造出来的能量生命体，在这种状态下，只要利姆鲁的魔素不被耗尽，她怎么也死不了，在使用精灵魔法技能时也会得到正面buff的加成，但是一部分会导致自身形态改变的追加技能则无法使用。
　　“「智慧之王」，拜托你啦，在我使用魔法技能时，辅助我一下，我要试验一番魔法的力量！”
　　“答。了解！”
　　“就试一试这个吧，坠落吧，流星火雨！”
　　体内的魔素被大量消耗，利姆鲁毫不犹豫的全力使用了一个中级魔法技能。
　　天空中顿时变得通红，霎时间降下了无数的火球，看上去宛如末日天灾一般，一个个火球垂直坠落了下来，在肉眼中越变越大，看起来美丽而致命，犹如这个世界上最艳丽的莲华。
　　天降流星，如此不可思议的情况下，湿地里的猪人战士被一个个宛如陨星一般的火球砸死、砸伤，烧死、烧伤，连尸体也被焚灭得一干二净，就好像地图炮一样，直接清理出了一大片无人的火海。
　　火球数量太多，温度也太高，湿地里的积水被蒸干了好大一片，泥泞的地面变成了焦土，小区域内的地形随之发生剧变，火海之中，猪人一族死伤惨重，烧焦的尸体遍地都是。
　　“陷落吧，无尽泥沼！”
　　利姆鲁移动位置，降落在哥布林步兵部队的侧翼，再次发动中级魔法技能，瞬时间，一大片广阔的泥泞湿地变成了深不见底的沼泽，阻隔了半兽人们包围过来的速度。
　　身陷湿地泥沼泽，挣扎着想要脱身的猪人一个个的被沼泽吞噬，沉到了地底，连个尸体都见不到。
　　“吾主，非常感谢您的援助！”
　　“不客气，红丸！”
　　因为利姆鲁的插手断后，大范围的湿地地形突变成了噬人的沼泽不说，那如同炼狱一般的火海也不容小觑，拦截了猪人战士的前进步伐，三支魔国军队成功撤离了湿地。
　　“混蛋，你该死，你究竟是什么人，竟然敢如此屠杀我的子民，我一定要让你付出惨痛的代价。”
　　己方队友刚撤退没过多久，猪头帝便领着一群精锐猪头人层层包围来到了利姆鲁的视野中。

第415章 代表大家消灭你
　　“我，当然是你们的敌人啊！”
　　面对猪头帝的质询，利姆鲁平淡如水的回应着。
　　“吼吼吼～”
　　利姆鲁那不痛不痒的回答激怒了猪头帝，她仰头狂怒咆哮，猩红目光中燃烧着无尽的怒火，此刻，他将利姆鲁当成了必须除掉的危险目标。
　　“该死的小不点，竟然敢小看我，我一定要宰了你这只虫子。”
　　猪头帝愤怒的低头俯视着人形的利姆鲁，内心的愤怒也是怒不可遏起来，狂暴的魔气如同滚滚滔天大浪，冲天而起。
　　“这句话，应该是我说的才对！你破坏了这片森林的和谐，带来了无尽的杀戮与沉重的罪恶，我代表森林里的大家消灭你。”
　　利姆鲁丝毫不畏惧体型庞大的猪头帝，严词训斥着对方，言语中显示出了身为上位者的气概。
　　“哼，区区人类而已，那么就试试看吧，看谁才是最后的胜利者。”
　　猪头帝也是一个狠角色，看着眼前人类外形的利姆鲁，她毫不犹豫的说道。
　　这时，一个身上散发着强大妖气，穿着一身奇装异服，看起来怪模怪样的高阶魔人突然在了猪头帝的身边。
　　利姆鲁有些出乎意料的看了对方一眼，只是看了他一眼没有再当一回事，因为「智慧之王」给出了分析，对方的威胁度虽然不低，但还比不上猪头帝。
　　虽然自己要应对的敌人变成了两个，但是利姆鲁并没有太过于担心，因为实力强大的她根本不会害怕两个连魔王种都没有晋级的高等魔物。
　　引导猪头帝入侵鸠拉大森林的幕后黑手出现了，但是，利姆鲁还不清楚对方的身份，只是将其列为了敌对人员。
　　高阶魔人喀尔谬德是一个野心不小的家伙，为了培养出能够听命于自己的魔王，他在鸠拉大森林里的各地给具备有潜力、资质的魔物命名，暗地里培养棋子。
　　而因为猪头帝的横空出世，他毅然决然的抛弃了那些备用的棋子，而且还准备将他们送入猪头帝的口中，以加快猪头帝克鲁特的成长。
　　“你个混蛋，你到底是什么人？你知不知道你做了什么？为什么要破坏喀尔谬德大人的计划，如果没有一个合适的理由，你今天不要想着离开了，给我成为克鲁特的食物吧！”
　　喀尔谬德一脸愤怒的瞪着利姆鲁，质问着说道。
　　“哦！原来你是这一切背后的幕后黑手啊！我还没有去找你的麻烦，你就过来主动找我啦，还真是有意思啊！”
　　”我是魔物王国的管理者利姆鲁·特恩佩斯特，蜥蜴人一族是我国的附属，我绝不会坐视你们的所作所为的！”
　　“更何况，我利姆鲁可以在此告诉你，卑鄙的入侵者，只要魔物王国还存在着，无论你的计划究竟是想坐些什么，它都不可能成功的！放弃吧!”利姆鲁目光淡然的看着眼前的魔人，义正严词的训斥着。
　　看到魔人喀尔谬德的出现，利姆鲁幡然醒悟，眼前的家伙就是引起鸠拉大森林混乱的根源，也是猪人族大举入侵的幕后黑手。
　　“哼！魔物王国的管理者竟然是一个多管闲事的愚蠢人类？看来你们也对鸠拉大森林有所图谋吧！果然，人类就是一群肮脏、下贱的生物，差点儿就被你们得逞了！”
　　“给我伟大的喀尔谬德大人去死吧！”
　　被一个人类？唾骂、指责，魔人喀尔缪德很生气，自以为得知了什么天大地大秘密后，他以魔力弹对利姆鲁发起突然攻击。
　　“哦，恼羞成怒了吗？”
　　面对恼羞成怒的魔人，利姆鲁也只是微微的一闪，就完全的避开了他的攻击，并没有对自己造成一点的伤害。
　　利姆鲁也是老江湖的人了，怎么可能被别人轻易偷袭伤害呢？再加上利姆鲁实力强大，面对一般的法术攻击具备有极高的魔力抗性，就算不躲开，魔人的攻击也并不能伤到她一根头发。
　　嘭～
　　“啊！我死啦！”
　　利姆鲁躲避了攻击，但是魔气弹却在它身边不远的地方炸开了，好几十名围在利姆鲁身边的猪人遭受了无妄之灾，直接被魔力弹砸的人仰马翻，一副倒霉透顶的模样。
　　“躲？我看你能躲到什么时候！”
　　一击无效，喀尔谬德再度重复出击，散弹一般的魔气弹打来，但还是被体型娇小的利姆鲁轻松躲开了。
　　魔气弹根本就没有伤害到利姆鲁不说，反而被利姆鲁的「智慧之王」分析了起来。
　　人形状态下，「捕食者」无法使用，但即便没有捕食魔气弹，「智慧之王」依然能够解析魔气弹的构成，只不过速度会慢上一点点儿而已。
　　很快，分析结果出炉，魔气弹并不是魔法技能，而是一种技艺，需要重复教习无数次才能够掌控的技艺，这也算是固有技能的一种，可以传承的技能。
　　凝聚魔气后，让它们跟魔素混合，藉此带出破坏力，混合魔素越多，魔气弹越不稳定，但威力也越强。
　　“嗯，技艺吗？还不赖！”
　　利姆鲁略作感慨，不由得高看了魔人喀尔谬德一眼，拥有独有技艺的家伙一般般都不简单的。
　　「智慧之王」分析推演出了魔气弹的原理，利姆鲁准备以其人之道，还治其人之身，给这个家伙好好的瞧一瞧自己的厉害。
　　虽然说利姆鲁本身性格比较和善，但是面对敌人的时候，利姆鲁可是一点都不会客气的，在他看来，如果是敌人的话，以最严厉的打击来教训对方就好了。
　　随即，在「智慧之王」的帮助下，利姆露尝试着复制喀尔谬德的技艺「魔气弹」，一个漆黑的魔弹逐渐的被她凝聚在了手中。
　　“你还没有被自己的攻击命中过吧！「智慧之王」交给你啦，连环魔气弹！”
　　技艺复制成功！利姆鲁对眼前的魔人毫不犹豫的发动了地毯式的轰炸。
　　“什么！这不可能！”
　　喀尔谬德被利姆鲁的行为惊艳到了，眼里充满了惊骇，显然不敢相信自己眼睛所看到的一切，直接被一连串的魔气弹炸得灰头土脸，人马仰翻的。
　　“啊……你竟敢……啊～”
　　被炸飞的喀尔谬德还没有缓过神，利姆鲁的娇小身影却突然出现在他的身后，小小的拳头凝聚着不可小觑的威势，以迅雷不及掩耳之势连续不断的打在了他的怪脸上。
　　勾拳，肘击，膝撞，旋风腿，一连串疾风骤雨的物理打击下来，魔人喀尔谬德毫无还手之力的躺在了地上，身上再也没有了之前的傲慢与偏见。
　　“干得漂亮，「智慧之王」！”
　　千万不要低估体型娇小玲珑的利姆鲁，真要格斗起来，「智慧之王」接任的代打绝对能够让所有人大吃一惊。

第416章 抢怪的树妖精
　　喀尔谬德是一位善用法术攻击的魔人，是魔王克雷曼的下属，实力虽然不弱，但也无法与晋级了「魔王种」的利姆鲁相对抗。
　　利姆鲁是时崎狂三助她晋级成为魔物种的，而且还拥有了究极技能「智慧之王」，精灵魔法的造诣也很强，一定程度上来说，她比普通的魔王种还要强大，甚至能够与真正的觉醒魔王斗上一斗。
　　具有着强大的力量，利姆鲁根本不怕眼前的魔人和猪头帝，至于周围包围着她的猪头人，她也一起无视掉了，若不是为了用他们磨砺自己的部下，恐怕她早就出手了。
　　人形状态下，利姆鲁身为魔物的身份被隐藏得很好，猪头帝没有看出来，就连喀尔谬德也没有看出来，所以谁都没有想到，看起来一副身娇体柔模样的利姆鲁，其本质并不是好欺负的人类，而是一只恐怕史莱姆。
　　正是没有识破利姆鲁的身份，喀尔谬德也察觉不了她的真正底细，而是将她当成了多管闲事的人类法术师，显然是想要将她抹杀在这里。
　　身为魔物，喀尔谬德天生的厌恶孱弱的人类，在他看来，人类土著都是一群垃圾、狗屎，什么实力也没有，只会将希望寄托于来自异世界的「勇者」，若是没有层出不穷的异世界「勇者」为土著人类而战，这个世界恐怕早就没有人类了吧！
　　与利姆鲁正式交手之前，喀尔谬德已经脑补出来了，利姆鲁并不是值得她重视的「勇者」，也不是有些名气的土著人类，那么，答应只有一个，眼前这个毛都没有长齐的丫头只是一个多管闲事、实力半吊子、手上有着某些底牌的法术师，不然的话，绝对会被他和一旁的猪头帝吓得哭出来的。
　　正式由于内心里的轻视，身为高级魔人的喀尔谬德傲慢得不得了，根本看不起利姆鲁，但也正是这份大意，导致了他被利姆鲁教训的惨痛后果。
　　本以为自己能够轻松的打败了利姆鲁，但是，喀尔谬德翻车了，他踢到了钛合金钢板，整个人的身心都被狠狠地碾压了一通。
　　因为利姆鲁当场学会了喀尔谬德的固有技艺，而且比他用得还顺手，来了一次以眼还眼，顿时就让喀尔谬德方寸大乱，一通物理连击后，遭遇社会毒打的鸟面魔人直接没有了脾气，当场就心理崩溃了，软趴趴的瘫在地上，他开始明白，自己并不是利姆鲁的对手，再这样下去的话，死在这里都的有可能的。
　　交手虽短，但也彼此战斗一阵子，喀尔谬德算是明白了，对方拥有的力量完全在他之上。
　　“克鲁特，你个蠢货，动手，给我干掉她呀，快！难道你就这么看着本大人被那个人类小杂种摁在地上殴打吗？”
　　明白自己的弱小后，喀尔谬德很恼怒，他唾骂猪头帝克鲁特，说猪头帝是个有武力没脑子的废物，怎么就在一边看着自己被人打脸呢？
　　“好的，喀尔谬德大人！”
　　猪头帝呆滞着回答了一声，随即以拳脚发动物理攻击，虎虎生威的拳头就这么对着利姆鲁的小板身材狠狠砸了下去。
　　“嘁～动作实在是太慢了，怎么可能打得到我？之前的流星火雨太强大，那就试试衰退版的爆裂之火吧！”
　　拳风袭来，利姆鲁才不会站着给别人攻击，她异常迅速的闪身躲过，随即飞上了半空，小手一抬一挥间，一发灼热的火球向着猪头帝快速袭来。
　　嘭～
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　利姆鲁的躲避和反击很快，猪头帝来不及躲避，直接被火球砸到了身体上，本以为只是微不足道的小火球，但猪头帝却根本没有想到，小火球蕴含着大能量，爆裂开来的那一刻，滚滚火焰直接将猪头帝整个的吞噬了进入。
　　火焰之中，猪头帝惨叫不断，待到火焰停止，猪头帝整个的被烧成了外表乌黑的焦炭，还散发着烤肉的焦味，更重要的是，旺盛的生命气息也变得衰退了起来，就好像遭受了前所未有的沉重打击。
　　此刻的猪头帝还没有晋级成为猪头魔王，并不是「魔王种」，实力不够看，根本不是利姆鲁的对手，甚至被利姆鲁一击强力的单体魔法技能给打成了重伤。
　　“克鲁特，别给本大爷装死，赶紧站起来，继续战斗！”
　　“是的，喀尔谬德大人！”
　　依仗着强悍的恢复再生能力，猪头帝并没有死去，只是片刻便再度站立了起来，抖落焦黑的外皮，他再次朝着利姆鲁的方向再次发动了攻击。
　　可是，来到利姆鲁的底下时，抬头望着停住半空的利姆鲁，猪头帝有些无计可施，他似乎并没有对空手段啊，难不成抡起自家猪头人丢出来砸落对方？
　　猪头帝克鲁特铁憨憨似的将目光投向了一身狼狈不堪的魔人喀尔谬德，希望他能有一点儿办法帮帮忙。
　　“废物！你就是废物！”
　　而此刻，喀尔谬德心里那叫一个恨啊，猪头帝空有勇猛的武力，但对敌的能耐却十分不足，更别说他的脑子还不好使，完全派不上用场。
　　“嘿嘿嘿～拿我没有办法吧，蠢猪！”
　　看着猪头帝一副无计可施的模样，利姆鲁有些洋洋得意，会飞就是好，但接下来的话，她准备出手以强大的魔法技能解决掉猪头帝和喀尔谬德了，
　　既然幕后黑手已经出现，猪头帝也在这里，那么，就一并解决了吧！
　　“利姆鲁酱，打扰啦，请让我来帮助你一下，那个可恶的魔人就交给我吧！”
　　“额，托雷妮小姐！好的。”
　　但是，树妖精托雷妮一脸和善的出现了利姆鲁的身边，身上还穿着来不及更换的、稍显色气的女仆装，直接出言表示自己要抢怪。
　　待在时崎狂三身边的托雷妮坐观万象，看到利姆鲁暗中凝聚魔素的时候，她明白，是时候登场刷一波存在感了，才不是为了抢怪，抢功劳！
　　“什么！树妖精也插手了这件事！”
　　场面一时混乱的起来，魔人喀尔谬德也没有想到，作为森林管理者的树妖精竟然也出面了，内心更加阴沉的起来。
　　“托雷妮小姐，那个鸟面魔人就交给你啦，至于猪头帝，我会解决他的，只要解决了他，剩下的猪头们不足为惧！”
　　树妖精托雷妮是来抢怪的，目标是魔人喀尔谬德，对此，利姆鲁根本没有一点儿生气的念想，在他看来，树妖精托雷妮是属于魔物王国的同伴，一起并肩作战很好呀！
　　“哼！狡诈邪恶的魔人，我不会让你破坏森林的安宁，给我受死吧！”
　　树妖精托雷妮痛斥着魔人喀尔谬德，语毕，她毫不犹豫的出手攻击起来。
　　“暴风之刃！”
　　狂风卷起，范围性风系魔法技能使出，密密麻麻的无形风刃向着喀尔谬德快速袭来。
　　“哼！雕虫小技而已！”
　　面对这样的攻击，魔人喀尔谬德却根本没有放在眼里。
　　在喀尔谬德的潜意识中，他觉得树妖精并不强，若不是有着整座森林的加持，他认为自己所以随手弄死对方。
　　但是，喀尔谬德注定要失望，他不知道的是，眼前的树妖精跟自己认知中的树妖精完全不一样了，现在的风系魔法技能只是前奏罢了。

第417章 毫无退路可言
　　“什么！这是怎么回事？”
　　出乎意料是，在树妖精发动攻击后，鸟面魔人便感觉到了有些不对劲，因为这些风刃来袭得太诡异了，不是正面攻击他，而是从四面八方袭来的。
　　面对这诡异的攻击，喀尔谬德赶紧使用给自己施展了一个抵抗魔法攻击的全方位防御结界。
　　“呵呵……树妖精也不过如此嘛！我的魔法防御结界可是能够抵御魔王以下的魔法攻击，你们两个是打不破它的。”
　　不出意外，防御结界拦下了所有的风刃，但也将喀尔谬德暂时困在了有限的空间里，神色阴沉的他盯着托雷妮和利姆鲁，眸子里的怒火几乎化作了实质。
　　计划永远赶不上变化，一切的打算和筹划都变成了一场空！
　　树妖精托雷妮以及利姆鲁都不是好惹的存在，喀尔谬德虽憋屈无比，很想着报复，但也已经心生退却之意，计划彻底失败也就算了，自己可不能被强行留在了这里。
　　“真是自发的家伙！让我来帮帮你吧，托雷妮小姐！”
　　与猪头帝对峙的利姆鲁听到了喀尔谬德的嚣张发言，顿时就不高兴了起来。
　　溜走的想法才刚刚诞生，喀尔谬德布下的防御结界便突然被暴力性的打破了，自己整个人被结界爆炸引起的强烈余波中伤，连一点儿的反应时间都没有。
　　“啊啊……可恶，又失败啦！”
　　鲜血淋漓的喀尔谬德不甘的倒在了猪头帝的身边，他不可置信的望着利姆鲁，因为对方的手上抓着一支黑漆漆的能量长枪，就是那东西打爆了他引以为傲的防御结界。
　　长枪的名字叫做“黑暗之枪”，属于投掷专用的制式能量武器，而就是这种自带破结界特征的能量魔枪，一发便捅爆了喀尔谬德布下的魔法防御结界。
　　黑暗系的魔法技能偏向于毁灭，破坏力自然贼强，仅仅一次强力的投掷，利姆鲁便把喀尔谬德的魔法防御结界给轰烂了，顺带着把他打得半死不活。
　　“哎呀，你怎么能这样啊，利姆鲁，我不是说了吗，他是我的对手！”
　　树妖精托雷妮有点儿郁闷起来，这怪是抢到了，但主要输出并不是她呀。
　　“嘿嘿～没关系啦，托雷妮小姐。”
　　利姆鲁略带抱歉的笑了笑，可爱的脸蛋着实太吸引人了，因为魅力的加分，托雷妮都不好意思责怪她了。
　　“喀尔谬德大人，她们似乎太厉害了，咱们该怎么办呀？”
　　脑子有些愣愣的猪头帝僵在了原地，他提起了倒在身边的魔人喀尔谬德，询问下一步行动如何，要不要继续刚下去？
　　“猪脑子一般的废物，你怎么还不晋级成为魔王，我都要死了！”
　　喀尔谬德的情况很差劲，大概是回光返照吧，他停住一口气，再次开口大骂起猪头帝克鲁特来。
　　吞噬了那么多的魔素后，猪头帝克鲁特光长个子却不长脑子，究其原因还不是被暴增的力量反噬了，「饥饿者」虽然强悍，但也并不是谁都能够驾驭的。
　　“魔王？喀尔谬德大人，您是希望我进化成为魔王吗？”
　　“蠢货，当然是这样啊！若是你能够早些进化成为魔王，那我的计划不早就成功啦！”
　　“进化成为魔王吗……”
　　猪头帝愣了愣，似乎想到了什么，抓起几乎没有生还希望的喀尔谬德，一把将其脑袋捏碎，一口塞进了嘴里，嚼了几口，血浆迸溅，随即吞咽了下去。
　　就这样，毫无抵抗力的喀尔谬德惨死在了猪头帝克鲁特的口中。
　　由于情况变化太快，喀尔谬德的死亡来得莫名其妙，利姆鲁和托雷妮都有些反应不过来，十分惊讶的愣在了当场，不知道他们为什么发生了内讧。
　　“不好，猪头帝大概是为了晋级魔王才吞噬掉那个幕后黑手的！”
　　很快，利姆鲁突然意识到了猪头帝的意图，想要施展魔法攻击消灭对方，但是已经太迟了。
　　“已确认。个体名：克鲁特（猪头帝）的魔素量大增。开始进化成魔王种……进化成功。”
　　「世界之音」回应了利姆鲁的猜想。
　　这时，猪头帝当众在现场完成了进化魔王种的过程，身上的魔气变得更加恐怖起来，一众猪人战士也得到了眷顾，个体气息攀升不断。
　　就这样，本来并不怎么麻烦的事情一下子变得更加棘手了起来。
　　猪头帝那一对朦胧的眼睛逐渐变得清澈，开始散发出了理智的光芒。
　　因为特殊技能「饥饿者」的影响，吃了许多种族、获得力量反噬而神智不太清晰的猪头帝如今重新却找回了自我。
　　喀尔谬德希望猪头帝变成魔王，神智不太清的克鲁特回应了对方的期待，他选择出了最快、最优的进化捷径来实现对方的诉求。
　　“哈哈哈～我猪人王克鲁特又回来啦！你们两个受死吧！”
　　既然已经成为了魔王种，那么猪头帝肯定不会放过眼前的敌人，必须将这两只虫子狠狠的教训一顿，吞噬掉，让她们知道自己身为魔王种的厉害，毕竟不能让魔人喀尔谬德白死。
　　现在的猪头帝变得更加的睿智起来，他不急着出手，那不怀好意的目光扫过了利姆鲁和托雷妮，仿佛要将她们看透一般，身上散发出的敌意也变得越发的强烈。
　　理智恢复后，猪头帝克鲁特也明白，只要战胜了眼前的两个敌人，将其吞噬掉，她的力量必将更上一层楼，足以成为鸠拉大森林的实权统治者。
　　“哼！猪头帝，即便你晋级成为了魔王，我也有足够的信心打败你，你确定要负隅顽抗到底吗？”利姆鲁娇声叱咤道。
　　“人类一方的强者，我是不会放弃的，在做出入侵鸠拉大森林的那一刻，我早已经把我和我的族人的生命全都堵在了这里！”
　　得益于理智的恢复，猪头魔王克鲁特变得谨慎了许多，他并没有像野兽一般的发起进攻，而是在尝试着分析敌我的力量，想方设法的弄死实力不见底线的利姆鲁和森林管理者托雷妮。
　　魔物的生存法则就是弱肉强食，就算是他屈服投降了，自己的种族也会迎接来巨大的灾难，就好像他说的那样，他和他的种族已经没有退路可言了，与其投降，还不如死战到底，博取一线生机。

第418章 进击的树妖精
　　猪头帝进化为猪头魔王，这是利姆鲁并没有意料到的事情，还有就是，她也根本没有想到对方会吞噬掉赐予自己名字的喀尔谬德，然后进化成了魔王种。
　　就事论事，一般很少有魔物会反噬自己的取名者，看看利姆鲁和手下魔物们的关系就知道了。
　　在喀尔谬德对猪头帝起名字的情况下，居然被傻乎乎的后者反噬了，这个情况当然让利姆鲁感觉到相当的不可思议了。
　　源自强大实力带来的自信，利姆鲁之前一直都在拿敌人练习魔法技能，根本就没有在意他们两个是否能够对自己造成威胁。
　　事情过后，利姆鲁有过一点儿的后悔念想，但是，内心更多的是激动，她想与一个实力强大的敌人较量一番，好好测试一下自己的能耐。
　　“喂喂喂，利姆鲁不要玩了，女王大人还是在附近看着呢，不要一直用玩耍的心态来解决这件事情，必须要全力以赴才行。”
　　树妖精托雷妮埋怨了利姆鲁几句，怨她贪玩，不干脆利落的解决对手，以致于事情变得麻烦起来。
　　“放心吧！我可以控制住这件事情，相信我吧，刚好我也想实验一下从大人那里学习到的精灵魔法！”
　　“好不容易找到了一个皮粗肉厚的敌人，不拿来实践对战一下的话，真是太浪费了！”
　　利姆鲁毫不在意的说道，显然是完全不把托雷妮的抱怨话放在心中一样。
　　“好吧，既然你有把握就行，不过，实验够了还是适可而止吧！不要把森林给破坏了，不然，我绝对不会原谅你的。”看着利姆鲁一副不为所动的样子，托雷妮不由得加重了一份语气。
　　托雷妮也想在此次讨伐猪头魔王的对抗获得一点儿成就，好让时崎狂三高兴一点，毕竟利姆鲁的表现那么亮眼，她却总是在一边打酱油的话，似乎也不是太好吧。
　　“因自身对魔素的容纳上限突破，所以从猪人王进化成为了猪人魔王，这就是魔物的进化方式？”
　　“似乎有点儿值得借鉴的地方，如果我的想法行得通，应该能让达到自身潜力上限的精灵魔法师蜕变为拥有着精灵力量的魔法使，亦或者直接成为精灵！！”
　　时崎狂三悠闲的看着戏，从魔物的进化蜕变过程中，她得到了几分改进精灵魔法的灵感。
　　“嗯，这个灵感必须去实践一下，真想看到每个精灵魔法师都变身成为精灵的样子！嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　偶有所得，狂三似乎想到了令人愉悦的事情，心情变得更加的轻松惬意，对于猪头魔王的诞生毫不为之所慌乱，亦或者说，从始至终，她就没有把能够随手拍死的猪头魔王克鲁特放在眼里。
　　“利姆鲁，把猪头魔王交给托雷妮解决，我要看看她学习精灵魔法的成果如何。”
　　看着战场中跃跃欲试的利姆鲁，还有犹豫着要不要出手的托雷妮，时崎狂三一言裁定，命令利姆鲁不要出手，一旁掠阵，给树妖精托雷妮一点儿展现自我的机会。
　　“我收到啦，大人！”
　　对于时崎狂三的命令，利姆鲁稍微思索了一下，便毫不犹豫的答应了，毕竟是时崎狂三的吩咐，作为下属的利姆鲁并不想违抗，虽然有点儿可惜猪头魔王这个耐用的沙包，但是问题并不大，以后肯定还会遇见强大的敌人的。
　　“托雷妮，遵从女王大人的安排，猪头魔王就交给你对付啦！”
　　利姆鲁应下了狂三的吩咐后，便将猪头帝交给树妖精对付，自己退离到了战场之外。
　　“好，随手猪头魔王有些棘手，但是我绝对不能让大人轻看了我才行。”
　　利姆鲁退让后，托雷妮顿时感觉很高兴，因为她终于有机会能够与猪头魔王正面较量一番了。
　　看着利姆鲁，直接转身离去，托雷妮正视的看着强大的猪头魔王，眼睛里充斥着盎然战意，似乎不把对方打倒，她就根本不会停手一样。
　　得益于超级外挂「智慧之王」的辅助，哪怕利姆鲁自身对魔法的天赋有限，但魔法上的造诣也被强行提升到了顶尖层次，学习起精灵魔法来十分的顺手。
　　托雷妮的魔法天赋随手很是优秀，但学习精灵魔法的时间太短，了解和认知水平不够透彻，狂三想看看她的学习成绩具体如何的话，此时就是一个很不错的考验机会。
　　得到对抗猪头魔王的命令，托雷妮稍微有些激动和忐忑，她对自己的信心不足，但是在一边看着她的可是时崎狂三，所以不管怎么样，她都是不能退却的。
　　猪头魔王克鲁特发现了场面上的微妙变化，率先出手攻击托雷妮，想赶快解决眼前的敌人，他也知道战斗时间越长，对于自己越相当的不利。
　　像眼前的敌人，如此危险的家伙有两个，若是对方二打一，自己肯定会有些狼狈，现在一对一就是一个最佳的进攻时期。
　　猪头魔王是被喀尔谬德命令的魔物，一定程度上继承了后者的力量，特别是吞噬了对方之后，以「饥饿者」的能力，他几乎获得了对方所有的能力。
　　“给我去死吧！”
　　这时，一股黄色的魔气酝酿而出，混合魔素后，变成了无数的魔气弹，朝着托雷妮袭击了过去。
　　猪头魔王驱使着如同弹幕一般的魔气弹攻向了天空中飞行的托雷妮，她尝试着最大功率的输出，好以最快的速度解决掉眼前的敌人，所以他一次性使用出了超大范围的攻击。
　　“暴风之刃！”
　　弹幕过于密集，托雷妮避无可避，操纵着风刃迎击，应对起眼前巨大的危机。
　　技能对波开始，风刃与魔气弹接连不断的碰撞抵消，半空中爆炸之声不断响起，不时产生了能量风暴，摧枯拉朽的爆炸余波席卷四周，变成了一阵阵狂风。
　　“如果只是这样，根本打败不了猪头魔王的！论魔素的总量，猪头魔王是托雷妮的数倍！”
　　看着这样势均力敌的一幕，时崎狂三摇了摇头，她看得出来，托雷妮只是在硬撑着罢了，对波这种事情，没有充裕能量的话，很容易被耗干的。

第419章 神树降临
　　技能对拼，这正和猪头魔王的意，若是托雷妮上蹿下跳的进行缠斗，他肯定会无计可施的。
　　暗地里，猪头魔王变招，特殊技能「饥饿者」的能力「腐蚀」融入魔气弹，以增强魔气弹弹幕的攻击威力。
　　魔气弹附带上了「腐蚀」的特性，任何物质都会在魔气弹的攻击之下腐烂，大幅度提升了魔气弹的威力，可以更好的压制住眼前的敌人。
　　毫无意外，托雷妮发出的风刃同样被魔气弹腐烂了，对波局势中开始处于劣势，她也没有想到猪头魔王居然会有这样的能耐，完全被打了一个措手不及。
　　由于魔抗属性不足、缺乏「腐蚀抗性」，在漫天的魔气弹弹幕面前，托雷妮感觉到了死亡的威胁，比起利姆鲁来说，她的实力要稍微差一点，掌控的魔法技能也少了许多。
　　利姆鲁作为时崎狂三的直系手下，得到了赐福后，实力可以说是很可怕的，在有些方面甚至强过了觉醒级别的真·魔王，比起眼前的托雷妮来说，完全不是一个级别的魔物。
　　这时，托雷妮的身影突然离开天空，出现在地面的一棵树旁边，这是属于森林管理者所特有的位移技能，让她可以瞬间出现在森林的任意位置。
　　“不愧是魔王种级别的魔物，真不好对付！”
　　自己熟练的常规手段难以奏效，托雷妮感觉到了猪头魔王的棘手，决定使用强力的、不怎么熟练的魔法技能对敌。
　　“「树界降临」！”
　　中级魔法使出，一棵棵树苗长了出来，而后快速生长，粗壮而有力的树枝向着广阔湿地里的猪人们发起缠绕、绞杀攻势。
　　一瞬之间，湿地的地形再度被扭转。
　　托雷妮的主要目标并不是难缠的猪头魔王，而是好对付的低级猪人，因为对波时消耗的魔素不少，她要从这些猪人的身上汲取过来。
　　更何况，敌人的有生力量这么多，解决一部分也好，免得小怪来干扰她与猪头魔王的对决。
　　面对托雷妮的范围性群体攻击，猪头人顿时死亡无数，体内的魔素化作了每一棵树的养分，补充了托雷妮的魔素消耗。
　　“「神树降临」！”
　　托雷妮站立湿地的树海之中，果断的使用了熟练度很低的高级技能，现出了自己的本体，在海量魔素的孕育中变成了一棵近千米之高的神树，完全解放了自己的形力量。
　　以树枝为剑，以藤蔓为鞭，以树根为绳，托雷妮发起范围性的群攻，包括猪头魔王在内所有的敌人都是攻击的目标，没有一点儿的客气想法。
　　既然决定出手，那完全没有手下留情的想法，在她看来，眼前的魔物都是敌人，直接送他们去地狱会比较好。
　　更何况，这是魔物王国的第一次对外战争，那么必须要打出属于王国的威望和气势来才行。
　　“杀！凡是破坏森林和谐的敌人，全部都该死！”
　　托雷妮化身凶残的战争巨树，整个湿地都变成了战场，以一敌N的战斗开始，在绝对的力量面前，猪人魔王也只能疲于应付，根本无法去帮助那些一点点死去的族人。
　　“太强大了，这就是树妖精的伟力吗？”
　　“不愧是森林守护者大人！”
　　“好厉害，一个人就拖住了所有的敌人！”
　　围观人员全都惊呆了，内心对森林管理者托雷妮愈发的尊重起来。
　　托雷妮是树人族进化而来，恢复本来面目才是最强的战斗状态，保持魔素凝聚而成的人类形体反而弱了一两个档次。
　　“你们影响到了森林的安宁与和平，必须接受审判和惩罚，所以，请全部安息在这里吧！”
　　面对猪人们，托雷妮已经抛却了无意义的温柔，在她看来，眼前的种族就是灾厄的本源，必须要将他们埋葬于此，这场灾厄才会停歇。
　　虽然说托雷妮是比较爱好和平的魔物，但如果有人要伤害树人一族，亦或者破坏森林，她是绝对不会让敌人如愿的。
　　没有鲜血与战争的话，也就没有了和平，和平的出现本就是通过战争而获得的，为了实现鸠拉大森林往日的和谐与安宁，这群永远饥饿的猪人必须被消灭才行，不然的话，鸠拉大森林里的其他的魔物都会被吞噬掉。
　　在整座森林的赐福加成之下，此刻的托雷妮达到了某种意义上的全知，森林里一切都逃不过她的感知，任何风吹草动她都完全知道，没有一个敌人能够逃脱她的攻击。
　　托雷妮强大得不行，现场的猪人战士数量急剧锐减，这是一场单方面的无情屠杀。
　　这一幕像极了眼珠子忍者里的大结局剧情，普通猪人战士根本抵抗不了托雷妮的一击，除了猪头魔王和猪头将军级别的魔物以外，完全没有人能够底抵抗这般恐怖力量的连续攻击。
　　想要针对托雷妮的神树本体进行反击的话，除了猪头魔王能够做到外，再无其他。
　　“不不不不……”
　　猪头魔王克鲁特愤怒得无法自控，发出了无能狂怒一般的怒吼，面对这样的极端情况，他也没有多少改变局面的办法。
　　面对如同庞然大物一般的巨树，铺天盖地的魔气弹根本造成不了什么伤害，反而会伤到自己的族人，在短短的几个呼吸之间，那恐怖的巨树已然成为了整个猪头族的梦魇。
　　猪头魔王承认，他的确小看了自己的敌人，最起码他没有想到，那娇滴滴的树妖精竟然会变成这样的怪物BOSS，能够攻击的范围居然那么大，整个猪头族大军被处在对方的攻击范围内。
　　说起来，猪头帝的力量虽强，应付单个的敌人不在话下，提防小范围的攻击还是可以轻松做到的，但是应对超大范围的攻击时，只能看着自己的族人一个个的惨死在眼前。
　　“住手！给我住手啊！冲我来！”
　　第一次面对如此绝望的战斗，猪头魔王的斗志崩溃了，可以预见的是，自己的族人全都完了，全都只能被那棵魔树杀死在这里。
　　猪头魔王拼命的冲向托雷妮化身的巨树，想要催毁她，但是，他做不到，一路上的阻拦太多了，层出不穷的树根，如剑刃一般刺来的树枝，还有如同铁索一般的藤蔓，最后，还有蕴藏着无尽杀机的树叶和带着麻痹作用的花粉。
　　“啊啦，啊啦～与技能意外的契合呢！”
　　处于战场之外的时崎狂三笑了，看着托雷妮化身的巨树，她很是满意，这场战争的结局已经不用多说了。

第420章 猪头人风波结束
　　猪头魔王和入侵鸠拉大森林的猪头人全都死了，全都死在了托雷妮化身的神树之下，没有一个猪人活着逃脱，只留下了遍布湿地的尸体和鲜血，可以说，这次托雷妮也算是大开杀戒了。
　　一边观战的时崎狂三也沉默了起来，看着猪头魔王被一支支如剑树枝的刺成刺猬而死，这一战的最后结果已经不言而喻了。
　　“没想到托雷妮无情起来能够做到这种地步，还真是小看了她。”
　　沉默之余，时崎狂三也露出的惊讶的表情，她没想到托雷妮居然真的遵从她的命令消灭了全部的敌人。
　　“不管怎么说，一切都结束了！如果这一战被宣扬出来，托雷妮恐怕被列为魔王级的危险存在吧！”
　　感慨之余，时崎狂三还是很满足的，这次的交锋不仅仅达到了练兵的目的，也让这个世界上知道了魔物王国的强大，相信不用多长的时间，整个世界都会知道魔物王国的存在了。
　　对于时崎狂三后续的传教计划来说，魔物王国一战成名可是一件无比重要的事情，毕竟她需要借着魔物王国的影响力，让精灵魔法的名声也随着传扬出去，这样就不需要到处去显露神迹了。
　　在魔物王国的名声打出去后，相信会有一大批魔物前来投奔的，虽然会引起人类的戒备和防范，不过，时崎狂三才不会在意这些细节。
　　强大的实力才是一切，没有绝对的、令人望而生畏的力量，绝对是无法得到让别人尊重的，而恰好的是，魔物王国就有。
　　接下来，时崎狂三相信整个世界都会发生大的变化，这个世界稳定的格局会重新被打破，然后建立新的秩序。
　　湿地中央，沐浴着鲜血、吞噬了巨量魔素的神树已经变得邪异无比，每一根树枝被染成了暗红色，树叶同样是刺眼的鲜红色，远远望去宛如一个魔树，令人望而生畏。
　　魔树并没有消失，托雷妮却再度出了人形，此刻的她，周身缠绕着一种不详的气息，脸上露出了焦急和担忧的神色，就像是出了什么事情一样。
　　“女王大人，不好了，我化身的神树似乎在厮杀中产生了自我意识，她就要暴走了。”
　　人形的托雷妮一脸惊慌，她以魔法传讯告知狂三一个消息，神树被魔化了，即将暴走。
　　“原来是这样吗？我知道了。这件事情我会处理好的，你不用担心。”时崎狂三似乎明白托雷妮为何会做出惨绝人寰的屠杀事件了。
　　托雷妮还是太勉强了一些，现在的她无法完美的掌控「神树降临」这一招，因而导致了自身所化神树汲取太多的负面能量而魔化。
　　“女王大人，麻烦您了，请您一定要镇压住神树，如果可以的话，最好毁掉它，现在的我，已经无力去操纵它了。”
　　托雷妮的精神能量消耗过大，无力控制魔树，请求狂三出手灭掉魔树。
　　托雷妮的话刚说完，湿地中矗立的巨大魔树便暴走了起来，无差别的向四周进行攻击，无数锋利的树枝也犹如锋利的利刃一样，全方面的席卷了周围，造成了巨大的破坏。
　　“神树变成了魔树吗？看来技能还需要改进一下。幸好托雷妮没事，若是她也被一同魔化了，那就多了些麻烦！”
　　魔树暴走，首当其冲的，是刚从洞穴里走出来的蜥蜴人，有几个倒霉的家伙一个不慎被魔树的攻击命中，直接命丧当场。
　　“啊啊啊……快跑！”
　　“发生了什么！树妖精大人为什么攻击我们？”
　　“是失控了吗？”
　　蜥蜴人全都众人心惊胆颤了起来，一溜烟的再度躲进来洞穴里，刚准备折回来的魔物大军也被利姆鲁再次唤离了一些。
　　时崎狂三只是看着眼前的一幕，目光淡漠而超然，因为眼前的事情并不值得她放在心上一般。
　　“圣光净化！”
　　只看见，狂三出手了，抬手之间，一道灼热的圣光光柱从天而降，垂直轰在了魔树的树干上。
　　只看见散发着不详气息的魔树被光柱笼罩，每一支树枝、每一片树叶上的魔气被一点点的净化、灼烧，整个沐浴在圣光之中不住的震颤，连带着大地都震动了起来。
　　一分钟后，高耸入云的魔树净化完毕，但也变成了光秃秃的枯朽巨木，看着那焦黑、干枯的树皮，好似彻底失去了所有的生机一般。
　　“好可怕，幸好有女王大人在，不然的话，事情就糟糕了！”
　　浑身松软的托雷妮一阵后怕，暗自决定，没有彻底掌控之前，不再使用「神树降临」来大肆屠杀，不然的话，很有可能会造就一个新的威胁出现。
　　魔树被圣光净化，失去了威胁，场面再度恢复平静。
　　魔物王国对猪人族的真正战争持续了一日不到便结束了，托雷妮占据首功，利姆鲁的功劳排在第二，其余的魔国干部各有功劳。
　　面对魔国大军，蜥蜴人一族的首领当众宣布，无条件臣服并加入魔物王国，领着一众蜥蜴人跪伏在了利姆鲁和托雷妮两人的身前。
　　广阔的湿地被战争摧毁得一团糟，蜥蜴人一族得重新寻找一块地方生存了，预计全员迁移魔物王国，为了魔物王国添砖加瓦。
　　一通庆祝之后，魔国大军和蜥蜴人一起打扫战场，掩埋猪人尸体，解决战争的善后问题，若是仍由这些尸体暴露在外头，会影响风水的。
　　“女王大人，猪头魔王的尸体应该怎么处理好呢？”
　　利姆鲁询问时崎狂三，猪头魔王的尸体如何处理，毕竟是一名魔王种的尸体，具备有很大的价值。
　　“利姆鲁，我打算让你吞噬猪头魔王的尸体以获得他的力量，你觉得怎么样呢？”
　　时崎狂三不怀好意的笑了笑，盯着利姆鲁说出了自己的意见。
　　“不不不，请您不要这样看着我！虽然我的本体是一只史莱姆，但是，我一点儿也不喜欢吃尸体！”
　　利姆鲁当即拒绝，表示她才不吞猪头魔王的尸体，现在的她可是一个很可爱的女孩子，是一个人类，怎么能做出吞噬尸体这种恶心的事情来呢？
　　“好吧，我尊重你的决定！猪头魔王的尸体就任由你去处置了！”
　　时崎狂三也不强迫利姆鲁，任由对方处置算了。
　　“女王大人，多谢您的谅解，我会处理好的，要不了几个小时，我就会处理掉这个问题的。”利姆鲁松了一口气，对着时崎狂三恭恭敬敬的说道。
　　之后，利姆鲁吩咐一众魔物大军一起动手，焚化了猪头魔王以及一众猪头人的尸体。
　　吞噬不了猪头魔王，利姆鲁可能无法获得额外的技能，不过，即便没有猪头魔王的个人技能，利姆鲁也依然很强大就是了。
　　所有，对于火化的处理方式，时崎狂三并没有说什么多余的话，在她看来，这件事情就算是完美的解决了，即便利姆鲁没有获得猪头魔王的技能，也并不影响大局。
　　战争结束，魔国大军全员回归魔物王国，蜥蜴人也开始了搬迁。
　　但是，在回归魔物王国之前，时崎狂三出现在了光秃秃的巨树之下，二话不说便随手拔出了光秃秃的干枯巨树。
　　话说，这棵近乎死亡的干枯巨树还有什么其他的作用吗？

第421章 精灵神树
　　时崎狂三突发奇想，想种一棵精灵神树。
　　精灵神树的存在并不是为了孕育精灵诞生，而是作为神迹的显现，加深精灵魔法对后世的影响，其意义就好比古埃及的金字塔。
　　一时的神迹显现会被时代所局限，会被后世之人议为怪谈，当做茶余饭后的奇异故事对待，但，留下一棵活着的精灵神树就不一样了，活着的神迹远比口口相传的故事更令人向往。
　　说办就办，时崎狂三一个空间转换来到了魔物王国的封印洞窟外，这里是魔物王国的禁地，同样也是树妖精托雷妮的经常练习精灵魔法的地方，时崎狂三的私人宅院也在这里。
　　空间波动掠过，时崎狂三于空中显出身影，纯白的裙角随着微风摇曳，披散双肩上的柔顺发丝亦随风舞动了起来。
　　目光扫视了一眼被茂密森林所覆盖的小山丘，时崎狂三微微颔首。
　　“嗯，就在这里吧！”
　　手中浮现出缩小版的枯朽巨木，时崎狂三随手抛出。
　　如同盆栽一般的巨木迎风而涨，顷刻间便变回了原本的模样，近千米之高的枯朽巨树耸立在了密林之中，地面也随之一阵颤动。
　　“哇呀呀！地面震动起来啦！”
　　“到底发生什么？地面怎么会突然摇晃个不停？”
　　“看啦！好大的树！”
　　“树？那明明是根木头好吧，一片叶子也没有！”
　　“是树，那就是树，没有没有叶子，但是树枝还在呀！”
　　“到底是树还是木头根本不重要好不好，问题是，它到底是怎么出现的好不好！”
　　“总不可能凭空生长出来的吧？”
　　被凭空降临的枯朽神树所吸引，魔物王国里的魔物居民顿时议论纷纷起来，指着那宛如旗杆一般的枯朽巨树点头评足。
　　因为事情发生在禁地的缘故，虽然引起了魔物们的注意和重视，但并没有魔物私自闯进那片区域。
　　“魔法·苏生！”
　　自然系植物操纵的魔法挥出，一道手指粗细、玄奇而富含着生命能量的光芒径直进入了枯朽巨树的树干之中，原本等若死亡的巨树顿时焕发出了强大的生命力。
　　“魔法·萌芽！”
　　时崎狂三再度施法，光秃秃的树枝上顿时浮现出数之不尽的嫩芽，枯萎的树根再度生长了起来，深深地扎入地底。
　　褪去旧枝长新芽，一个个芽孢也在疯狂的生长，一片片嫩黄的宽阔树叶逐渐成形，因为叶片太密太多太大，呈现出了遮天蔽日的景象。
　　不一会儿，光秃秃的巨树再度恢复了生机勃勃的情况，但是，封印洞窟附近的植物却全都消失了，仅留下一个直插云霄的参天神树。
　　启用「精灵之神」！
　　信仰之力凝聚的神明马甲加身，时崎狂三的身影散发出了柔和的光辉，顿时变得朦胧了起来，而且在一瞬间放大了数万倍，就好像开天辟地的光之巨人，令人看不真切，但也无法遗忘。
　　“看啦，那是什么？是神吗？”
　　“绝对没错，那是女王大人的身姿！我曾有幸见过女王大人的模样，绝对错不了的！”
　　“我也见过，好像真是女王大人！真是好大啊！”
　　“别管那么多，快拜就是了！难道忘了吗，利姆露大人可是警告过我们的，遇见女王大人必须表示出最崇高的敬意！”
　　偏向自然的神圣气息蔓延了出来，虽然不多，但也令人心生敬畏，生不出一丝一毫的抵抗之心，唯有臣服。
　　“拜见女王大人！”
　　在属于神的强大气场席卷而来时，魔物王国里的魔物们全都以五体投地的姿态表示了自己内心深处的恭敬。
　　伫立云端，时崎狂三并没有去理会那些朝自己叩首的魔物，她轻轻一挥手，海量的神力化作了纯净无比的生命能力，天空就好像下起了绿色的雨，雨点一个不落地滴落在了神树的每一片树叶之上。
　　地面再次震动了起来，地底之下的树根不断的扎入更深、更广阔的大地之中，沐浴在神力转化的庞大生命能量中，神树再度疯长，它尽最大可能性的汲取、吸收每一滴生命之雨，让自己尽量的长得更加高大、壮阔。
　　长呀！长呀！之前光秃秃的枯树现如今早已亭亭如遮天之华盖！
　　“接下来，铭刻精灵魔法！”
　　看着生长停止在三千米之高的神树，时崎狂三明白，神树已经成长到了自己的极限，自己施于当做肥料的生命能量已经消耗殆尽。
　　接下来，时崎狂三要将一个个的精灵魔法以文字传承的方式铭刻在神树的叶子上，留待后进者进行瞻仰和学习。
　　说起来，精灵魔法的总数量也有好几万个了，虽然其中有些魔法的效果是重复的，有着殊途同归的意味，但时崎狂三依然整理收录了起来。
　　铭刻精灵魔法并不难，对于时崎狂三来说，就跟在树叶上写字一样，唯一要用心对待的，大概就是“字迹”的加工了。
　　学习精灵魔法，必须的入门技能是“冥想术”，如果连魔法师身份都不是，连一丝魔力都没有，即便看了精灵魔法也学不进去吧。
　　所以，对于这些“字迹”，时崎狂三加以限制，如果没有入门成为精灵魔法师，是看不到、也理解不了它们的，而如果成为了精灵魔法师，即便“字迹”铭刻在肉眼看不到的地方，也会在心灵之中显现出来。
　　其次便是如何杜绝那些好高骛远的精灵魔法师了，冰冻三尺，非一日之寒，若是层次境界没到，强行学习并使用比自己境界更高的魔法只会有害处，搞不好还害人害己，落个身死道消的下场。
　　生活如此多娇，为何不好好活着，而要学某些气运逆天的主角去作死呢？
　　所以，时崎狂三的应对方法是，让前来学习魔法的魔法师主动在神树之下显露自己的天赋与境界，以求与铭刻在神树之上的魔法符文进行共鸣。
　　什么系列的天赋对于什么系列的魔法，免得走了弯路，什么境界对于什么等级的精灵魔法，免得出现在日常行为中进行作死的情况。
　　最后就是神树自身的防御与迎敌了，毕竟每个世界上总会有一些刁民想要弑神，破坏神明留在世间的痕迹，所以，对于那些想要摧毁神树的不轨之辈，时崎狂三是绝对不会留有情面的，死亡是起最好的归宿。

第422章 魔法时代开启
　　一个个精灵魔法以字符的形式铭刻在了神树的巨大树叶之上，不同系列的魔法字符都闪耀着不同的光辉，远远望去，精灵神树就好像一个巨大的五彩斑斓的霓虹灯。
　　“啊啦，啊啦～真有意思，这下子变成彩虹神树啦！”时崎狂三哭笑不得的感慨着。
　　不管是精灵神树，还是魔法神树，亦或者彩虹神树，其实都没有太大的关系，神树仍然是神树，只是名字和称呼改了一下子。
　　神树栽种完毕，铭刻的魔法符文一个个的收敛起了五颜六色的炫光，而时崎狂三也取消了【精灵之神】神明马甲的加持，朦胧缥缈的高大身姿一下子不见了踪影，形单影只的站立在了神树之下。
　　“是否还缺少了一点儿什么？”狂三歪头思索着，顿时有了答案。
　　“对啦！还缺失管理者和引导者！”
　　传播精灵魔法，孤零零的一棵神树肯定是不够的，时崎狂三觉得应该有一套完善的章程才行，这样显得更加的庄重，更加的具有仪式感，不然的话，一堆人一窝蜂的凑在神树之下算什么？敬畏之心呢？
　　无论是做什么事情，规则和秩序都是必不可少的东西，不然，一切都会乱套的。
　　“精灵神树就交给托雷妮管理好了，至于引导者，就让树人族的其他树妖精来担任吧！我记得托雷妮也是有几个姊妹的！”
　　时崎狂三懒得多想，所以很快有了决定，鸠拉大森林的管理者，树妖精托雷妮就是一个很好的劳动力，看在对方狠心全歼了猪人族，替自己完成了系统任务的份上，时崎狂三愿意对其委以重任，就当是恩赐了吧。
　　守护并管理精灵神树，这可是一个前所未有的美差事，托雷妮以及一众树人族的族员能够获得的好处很多，近水楼台先得月，至少那些铭刻下来的魔法是能够随便她们进行学习的，只要她们找得到铭刻的位置，并能够看得懂那些带着奇特神韵的玄妙铭文。
　　一切都不必多说，但愿托雷妮不要让自己失望就行。
　　为了建立一个完善的传承秩序，时崎狂三继续对精灵神树进行着后续的相关布置，让铭刻下来的魔法铭文不至于太容易的就被试炼者所触发，让精灵魔法在未来的传播中变得更有条理。
　　对于未来前来此处学习精灵魔法的人员，时崎狂三的要求和限制并不高，心诚就好！
　　只要保持着对神明的敬畏，贯彻着对未知的探索，秉承着对魔法的渴望，魔法之门将向来到此处的任何求取着敞开。
　　“托雷妮，我有一件重要的事情要交给你，与魔物大军一起回到魔物王国之后，立刻过来找我！”
　　“是的，女王大人。”
　　通知了远在天边的树妖精托雷妮，时崎狂三早已经将精灵神树周围的地方给布置妥当了，只要管理者和引导者就位便完事了。
　　神迹显现的事情很快被传遍，毕竟那么大的一个“闪光灯”，想不被发现都很难，更别说还有一个几千米高的巨大神树了。
　　在魔物大军返回了魔物王国之后，鸠拉大森林出现巨树、显露神迹的消息很快便传开了来，消息的火爆度甚至还一度压下了魔物大军出击消灭了20万猪人一族的事情。
　　就如同时崎狂三所料想到的那样，各大人类帝国势力以及魔王势力都这三个真假尚不确定消息吸引住了注意力，纷纷派出了斥候和密探前往鸠拉大森林进行确认。
　　“欢迎回来！利姆露还有托蕾妮！”时崎狂三热情洋溢的说道。
　　“拜见女王大人！”×2
　　聆听着时崎狂三的亲切问候，利姆露和托蕾妮有些儿诚惶诚恐。
　　“好啦，不必表现得这么拘束，随意一点儿就好，毕竟我觉得自己挺随和的！”
　　“是。”
　　外界的种种反响，时崎狂三并没有太放在心上，也根本没有在意，此刻，她正眯着眼睛倚靠在着巨大的精灵神树，面前则是屈膝半跪着的利姆露和托蕾妮。
　　在回归了魔物王国之后，得胜归来的两人便立马来到了精灵神树之下，见过礼后便低着头不说话，毕恭毕敬的接受着时崎狂三的审查。
　　在回来的路上，两人以及一众魔物们便看到了宛若天柱一般的精灵神树是怎样从无到有，还有那道朦胧缥缈的神明虚影，还有一片片树叶上的若隐若现的魔法铭文，内心震撼之余便已经明白了过来这会是谁的手笔。
　　能够在顷刻之间培植出一棵神树的，除了真正的神明，也不会有哪位人类或者魔王能够做到这种地步了吧，毕竟无中生有的创造远比丝毫不剩的毁灭来得更加的艰难。
　　对于时崎狂三的崇敬之意，利姆露和托蕾妮已经不用多说了，而因为这一次神迹的显现，魔物王国的魔物们也顿时明白了过来，魔物王国的女王陛下绝不是什么欺名盗世之辈，而是一尊行走在世间的无上神邸。
　　“讨伐猪头魔王的一战中，你们表现得很好，我很满意。特别是托蕾妮，你全歼了那些猪人，一个活口都没有留下，做得很棒！”
　　“感谢女王大人夸奖！”
　　狂三是一副微笑着的眯眯眼的样子，脸上挂着的迷人笑容十分的恬淡，给人一种十分惬意的感觉。
　　但是，利姆露和托蕾妮却感觉有几分不寒而栗，能够如此轻松平淡的看待那死去的二十万头猪人，不愧是魔物王国的女王大人。
　　“利姆露，我记得我把精灵魔法的基础知识都交给你了！”
　　“是的，女王大人。”
　　“魔物王国里，普通居民的识字量都提升到了可以读懂童话书的程度了吗？”
　　“是的，女王大人，魔物王国的扫盲运动早已经圆满完成了。”
　　“那么，时机到了！利姆露，劳烦你将学习到的基础魔法知识编纂整理一下，然后制成成册的魔法书，分发给每一个在籍的居民进行学习。”
　　“是，属下明白了！”
　　一番吩咐下来，利姆露很快明白了时崎狂三的打算，一下子露出了喜悦的表情，抬起头瞅了一眼狂三身后倚靠着的巨大树干。
　　在很早以前，利姆露便明白了时崎狂三有意将精灵魔法在魔物王国中普及开来的打算，这可是能够提升王国整体实力的有效措施吧，现如今，总算可以将这件事情落实下来了。

第423章 放眼过去，着眼未来
　　讨伐猪头魔王后，因为蜥蜴人的加入，利姆露不得不再次开启了【取名】模式，因为有着海量的魔素支撑，替数千名蜥蜴人取名后，利姆露仍然活奔乱跳的。
　　同样，因为数千名蜥蜴人的加入，魔物王国的领地再次扩大了好几分，占据了附近的一大片湿地水域，不然的话，还真安置不了这么多的蜥蜴人。
　　在短暂的庆祝后，因为住房不够的问题，新一轮的基建再度开启，王国城镇的规模得到了扩展，建筑工程师利姆露又忙活了起来，建房子什么的，的确很有意思。
　　在魔物王国里，精灵魔法的传播很快，利姆露制作的基础精灵魔法手册几乎人手一本，魔物居民在生活工作之余，都会带着敬畏的态度去好好学习上面所记载的知识。
　　精灵魔法是神明的恩赐，是女王大人赐予所有魔物居民的一个机会，一个成为强者的机会。
　　“嗯，有着这么好的基础，精灵魔法的传播见效果然很快，才刚刚开始就能得到很可观的信仰收益！”
　　精灵神树之下，时崎狂三斜靠着树干坐了下来，仰望天空，能够看到微弱的信仰之力一点点的凝聚到了自己的身上。
　　魔物王国的居民数量不多，能够收获的信仰之力十分有限，但是他们奉献出来的信仰之力十分的纯粹，是时崎狂三收集到的纯度最高的信仰能量。
　　时崎狂三能够收获到信仰之力的世界有不少，但最主要的世界只有三个，而为了尽快的获得信仰之力，时崎狂三加速了三个世界的时间流速。
　　《斩赤红之瞳》世界，时间已经过去七八十年了，代替自己当女皇的克隆体分身早已经统治了整个星球，现如今的话，早已经退位幕后，和传奇将军艾斯德斯过上了带孩子、暖炕头的没羞没臊的两人生活。
　　新兴帝国的强盛武力毋庸置疑，再加上约战世界的异界驻军的帮助，全世界的人类都臣服在帝国的强悍军事武力之下，精灵魔法的传播也毫无阻碍的推广了开来。
　　而得益于精灵魔法的传播和良好的外部环境，再加上君主专制的封建制度，世界各地涌现出了一大批信仰着圣光之神的虔诚精灵魔法师，属于魔法的辉煌时代也早已经开启。
　　《火影忍者》世界里，时间虽然刚过去二十年不到，但和平的氛围无疑极大的促进了文明的发展，三国鼎力的局面仍然没有改变，整个忍界都尽快高速发展阶段。
　　因为忍者之间战争的需要，虽然忍界的科技树被点歪了，但是，在进入快速的发展阶段后，一切都步入了正轨，恢复了正常。
　　新兴起来的精灵魔法也逐渐的淘汰了旧时代的忍术，亦或者促进了两者的结合，诞生了新的时代产物。
　　《约会大作战》世界自然不必说，那里是时崎狂三掌控力最强的地方，而现如今，整个世界的文明已经经历了整整百年时光发展。
　　在约战世界里，精灵魔法的发展是历史崭新的一部分，辉煌而璀璨，如日出之朝阳，但是魔法科技的发展也没有落下，显现装置的开发与研究就是重中之重。
　　显现装置是神秘与科学的结合产物，是约战世界独有的魔法黑科技，虽然原著小说里的刻画只是略微的带过，但是不能否认其强大的可挖掘潜力。
　　显现装置的意义很大，合理利用起来的话，能够促进一个时代文明的高速发展，诸如佛拉克西拉斯这样的多用型空中舰，又或者医疗领域的技术改进，亦或者应用于战斗与建设领域，都可以带来想不到的收获。
　　因为整个约战世界的未来都是时崎狂三一笔一画来书写的，所以她并不觉得世界的发展会脱离她的控制，即便终生任职的地球联邦总统艾扎克仍然保持着旺盛的生命力和不可小觑的野心，那也只能乖乖的给狂三给个打工仔。
　　更别说还有着宛如神明一般的崇宫澪的镇守，精灵魔法的发展当然十分的顺利了，培育出来的优秀精灵魔法师数量是最多的，因为洗脑很到位，信仰之力的收获自然也不会少。
　　而在其他的小世界里面，因为克隆体分身们随机穿越时带去并传播了精灵魔法的缘故，或多或少的发展出了一定数量的精灵魔法师以及魔法信徒，所以时崎狂三也能够收获到一部分信仰之力的。
　　“万事开头难，以后会好起来的！”
　　信仰之力的源头在不断的增加，收获也在日益增加着，时崎狂三很是满意，如果她真有想法走信仰成神的路子，凝聚多个世界无数生灵的信仰来成就至高神位便是最稳妥的方法。
　　条条道路通罗马，只要大致方向没错，每条道路都能直达向前行的目的地。
　　时崎狂三是精灵魔法的开拓者，在那条特殊的魔法道路之上，她走得很慢，走得很艰辛，想要捣鼓出一个可以适用于任何世界的修行法门，这实在是太难了，一定意义上无异于痴人说梦。
　　好在时崎狂三不会被自身的寿命所限制，也不会被有限的空间和眼光所禁锢，因为她能够面对的是无数个不同的世界，所以拥有者无数的可能性，哪怕是再大的困难，她也报有着必胜的信念。
　　放眼过去，着眼未来！时崎狂三将目光停驻了一旁的托蕾妮身上，后者顿时一个激灵，立刻来到了时崎狂三的身边立正身子就地跪坐好。
　　托蕾妮的跪坐坐姿是从利姆露那里学来的，因为看起来很正式，特别是在时崎狂三的面前。
　　“托蕾妮，我给你安排一个任务！”
　　“请女王大人吩咐便是，托蕾妮一定不会让您失望的。”
　　狂三道出了自己的打算，在一个月后，精灵神树将正式对外开放，但凡上次出征猪头魔王的有功之臣，都可以来精灵神树之下学习精灵魔法，体会并感悟精灵魔法的奥妙。
　　而作为时崎狂三安排出来的引导者，托蕾妮以及其他的树妖精必须得发挥出自己应用的引导作用来才行，务必使前来学习精灵魔法的魔物们有所收获和成长。
　　“遵命，女王大人，属下明白了。”
　　“嗯，如此便好，退下吧。”
　　“是，属下告退。”
　　树妖精托蕾妮毫不犹豫的接下了时崎狂三的吩咐，在离开狂三身边后，平淡如水的脸蛋上露出了狂喜一般的表情。

第424章 世界的焦点
　　魔物王国里，一场新的盛会即将召开，时间定在了一个月之后。
　　无论其他魔物怎么想，在托蕾妮看来，能够待在精灵神树之下观摩、学习强大的魔法技能，这可是了不得的无上恩赐。
　　作为魔物，自身实力的重要性是毋庸置疑的，而技能又是直接关系到实力强弱的最重要因素，排开魔物自身附带的固有技能不谈，想要获取其他的追加技能其实可是很难的。
　　并非每个魔物都是利姆露这样的存在，技能多得数不过来，最后还需要整合升级才能数清。
　　普通魔物的资质十分有限，除了自身本来就拥有的固有技能外，大多数魔物一生也听不到【世界之音】，无法获得额外的追加技能。
　　而能够拥有两三个追加技能的魔物，很多情况下大都是一族之中精英级的存在，威胁等级至少在B级以上，实力根本不容小觑。
　　在一定程度上来说，获得追加技能的多寡能够用来评估一个魔物的发展潜力，普通魔物如果能够学习到更多的技能，他们将会变得更加的强大，未来的上限也更值得期待。
　　在一个国家里，明确赏罚可以激发出下属的积极性，还可以确定上司的威严，而作为魔物王国名义上的女王，时崎狂三当然得对那些有功之臣有所表示才行！
　　兵马未动，粮草先行。
　　在讨伐猪头魔王的过程中，真正的交战虽然只有短短的一日时间，但是整个的准备过程却有一周以上，而在整件事情的准备工作以及后续的交战、战后打扫的过程中，涌现出来的一大批有能力、有担当的魔物，他们都能能够得到前往精灵神树之下学习魔法的机会。
　　种完树，时崎狂三并没有急着离开，而是待在了精灵神树之下静坐着，思考并着手修缮着如何以精灵神树为核心，打造出一套行之有效的魔法传承方式，一连数日都是如此。
　　前人栽树，后人乘凉，而到了时崎狂三这里，则变成了狂三来栽树，后人来传承魔法。
　　以精灵神树为核心进行精灵魔法的传播与传承，整套方案将会时崎狂三被应用到每一个攻略成功的世界里，以自开启多个世界的魔法时代的大门。
　　正是因为这件事情很重要，时崎狂三才格外的重视，建立一个魔法教派的想法早就已经出现在了脑海里，各种有待实践的设想和举措也早已经根植于心底，各种必要的预备工作和人员安排也正在进行如火如荼的之中，只需要时崎狂三行动起来，一个横跨多世界的魔法教派完全可以毫无阻碍的建立。
　　在信仰封神的探索道路上，时崎狂三已经迈出了一小步，至于是否要坚定的走下去，一切还是未知。
　　一个月的预备时间说长不长，说短也不短，魔物王国在努力的发展中，其他的国家和诸多的势力、组织也早已经相继的收到了鸠拉大森林里传出来的各种新消息。
　　在大陆的西方，西方圣教会素来以魔物为敌人，得知魔物王国的存在，以及鸠拉大森林出现神秘巨树的众多消息后，已经派出来五位圣人前往讨伐，随军出征的骑士也有五万之多，十位圣人中的最强的坂口日向也在其中。
　　西方圣教会来势汹汹，东、西方大陆诸多的国家也没有放松，虽然有着坐观看戏的念想，但是一想到鸠拉大森林是那么一大片的肥沃土壤，顿时有其他的心思。
　　在公众层面上，鸠拉大森林目前还是一片无主之地，更是东西方的交通要道，虽然有着魔物王国的存在，但是根本一个国家认可，哪怕有着诸多的稀奇古怪的诡异消息传出，但根本没有一个国家和势力会放在了心上。
　　这个世界虽然有着神灵的传说，但是是否真的存在于世上，这还有待考量，面对变得神秘起来的鸠拉大森林和横空出世的魔物王国，各方势力的确会多出几分谨慎和防备，但最终都抵不过人心的欲望和贪婪。
　　相比于东、西方大陆上的人类诸国，矮人王国才是距离鸠拉大森林最近的文明国度，而对于魔物王国的了解，矮人王国也是知道得最多的。
　　庄严的矮人王宫里，魁梧的矮人王仔细阅读着商人从魔物王国带出来的密报，一手支撑着面容稍显沧桑的头颅，一副感慨万千的震惊样子。
　　“魔物王国的发展如此迅速也就罢了，其背后竟然真有一位真神存在，实在是太不可思议了！”
　　“看来，我是得去问候一下我的新领居，顺带着拜访一下那位至高无上的女神了！”
　　矮人王国与魔物王国存在着私人层面上的贸易往来和人员流动，无论是出兵讨伐猪头魔王，亦或者是精灵神树和神迹显现，矮人王都在第一时间内得到了密探传回来的消息情报消息。
　　自从利姆露从矮人王国带走了一批矮人佣工后，矮人王一直没有降低对魔物王国的戒备和观察。
　　本来，在魔物王国清除了入侵森林的猪头人一族后，矮人王是准备带着善意去接触一下自己的新领居的，顺带和那位森林管理者交流一单，但是，没想到连带着后续还有劲爆的消息，魔物王国的主宰者竟然真的是一尊无上神灵。
　　种植精灵神树时显现出来的神迹声势很大，闹出来的动静很吓人，至今为止，那颗直入云天的高大神树仍然矗立在那里，只要离开王国所在的洞穴，一眼眺望到神树的存在。
　　除此之外，连同矮人王在内的许多智慧生灵可是亲眼远眺到了神灵的身影，那股深入灵魂的神圣气息和无力的压迫感可是绝对做不了假的。
　　“实在是太可怕了，对于这个世界来说，有着那般强大的神灵存在，不知道最终的结果到底是好还是坏！”
　　眼睛或许会欺骗人，但心灵却不会。
　　在面对神灵那巨人一般的模糊身影时，内心除了颤栗和敬畏之外，只剩下一片渺茫空白，全程升不起一丝的亵渎念头，哪怕神灵的身影消散已久，矮人王国内仍然跪了一地的居民，久久不曾站立起来。

第425章 狂雪的行动
　　因为鸠拉大森林里的异变，整个世界都热闹了起来，而在森林之外的一个边境小国里，一身素白贵族长裙的时崎狂雪正悠闲的漫步其中，虽然身上佩戴着属于冒险家的等级纹章，但气质看起来怎么也不像一个游离在生死边缘的冒险者。
　　同行的白老紧跟其后，一声不吭认真努力的履行着身为护卫的职业，而为了不吓到人，他收敛起了自己的强大魔气，气势沉稳得宛如一座大山，锐利的眼睛给人一种不容小觑的压迫感。
　　与时崎狂三、时崎狂魇分开后，脱离大佬镇压的时崎狂雪顿时变成了无拘无束的自由人，世界之大，想去那就去哪，至于传播精灵魔法的事情，已经被抛到脑后去了。
　　身处小国布鲁姆特的王都之中，时崎狂雪仔细的打量这座古朴的城市，比起现代都市来，虽然居民并不是特别多，但无论怎么看，眼中的一切似乎都带有一种中世纪欧洲的浪漫风格，时崎狂雪很满意这里。
　　“白老，这里看起来还算是一个不错的歇脚点，我们就在这里歇息一阵如何？”时崎狂雪随口问道。
　　“遵从殿下的意志！”白老微微欠身，神色自若的说道。
　　“我打算在这里提升一下冒险小队的等级，但是，通过完成任务委托来积累等级分的方法实在是太慢了，不知道白老有什么好的提议？”
　　“这件事，属下也不是很清楚，或许可以去冒险工会里咨询一下。”
　　离开鸠拉大森林后，闲得无事的时崎狂雪已经注册成为了一名冒险家，随行的白老便是她唯一的队友。
　　随带一提，都已经好几个月来了，时崎狂雪的冒险队伍等级仍然处在最低的等级，勉强接受过几个初级的任务委托，虽然都按时完成了，但任务的完成效率似乎有些差劲。
　　布鲁姆特王国，自由工会分会
　　走进人来人往的工会里，时崎狂雪四处瞅了瞅，淡然的神色一下子变了，郁结于心的恼火一下子爆发了出来。
　　“可恶！怎么都是等级比我高的冒险家，我可是拥有着【勇者】资质的人啊，怎么能被这些凡俗之辈比下去！”
　　“必须搞个大新闻出来，那个黑暗萝莉【代指:时崎狂魇】已经在鸠拉大森林里闹出了大动静，我也不能落后！”
　　望着工会里随处可见的武装人群，还有人群其他高等级的冒险家队伍，气质高贵优雅的时崎狂雪好像被什么刺激了一样，内里那颗骄傲之心一下子燃烧了起来。
　　说起来，时崎狂雪也是一个被此界命运青睐着的存在，自从她离开鸠拉大森林、离开时崎狂三身边后，她听到了【世界之音】，意外的被世界赋予了【勇者】的身份。
　　【勇者】的身份意味着世界对于时崎狂雪这名外来者的认可，这层身份也可以给她带来诸多的便利和特权，哪怕时崎狂雪并不是很需要，她也仍然接受了世界的惠赠。
　　至于时崎狂三和时崎狂魇为什么没有获得身份上的认可，那是其他更加深层次的原因，反正世界惹不起她们就对了。
　　也正是因为得到了【勇者】的身份，兴趣使然的时崎狂雪产生了成为冒险家的想法，她想真实体验一下在异世界冒险、打怪升级的【勇者】生活。
　　在自由工会注册的冒险家，都是从最低级开始晋升的，只有逐渐积累任务委托的积分以及实力层次达成才可以提前冒险小队的等级，哪怕时崎狂雪身具【勇者】的资质，也同样不能例外。
　　“狂雪殿下，您怎么啦！”
　　看着站在原地不动的狂雪，白老有些疑惑的小声问了一句。
　　“白老，委托任务做着太没有意思啦，我们去宰几个魔王吧，这样的话，我们的冒险等级就可以一下子提升上来了！”
　　把拳头一握，时崎狂雪的眼里闪烁着异样的光彩，似乎是下定了什么决心一般。
　　“呃……”
　　白老一阵无语，不知道该怎么回复才好。
　　不知道是不是狂雪说的声音比较大，现场听到的人很多，气氛一下子安静了下来，很多都对时崎狂雪投来了不可思议的打量目光。
　　“不可思议啊，竟然有人想要挑战魔王！”
　　“喂，那边的家伙，你知道自己在说些什么吗？”
　　“宰几个魔王？这是我听过最好笑的笑话。”
　　“谁认识那个口气不小的女人吗？那是谁家偷跑出来的大小姐啊？”
　　“女人，看你这幅模样和打扮，应该还是一个什么都不懂的贵族大小姐吧，乖乖地待在家里过你的贵族生活不好，出来当什么冒险家啊？”
　　“就是，就是，明明长得白白嫩嫩、挺漂亮，怎么就是脑子不开窍呢？像魔王那样恐怖的存在，是你这样的女流之辈能够对付得了的吗？”
　　“唉！又是一个不谙世事的丫头片子。工分部门是不是太不负责任了，怎么能让这样的人随便成为冒险者？”
　　“小丫头，本大爷奉劝你一句，成为冒险者可不是儿戏，早点儿回去找个称心如意的夫婿嫁了吧。你看我，就很合适！”
　　“哈哈哈哈～还有我……”
　　针对时崎狂雪的言述，场面的沉寂气氛并没有持续太久，一下子便恢复了热闹，许多爱管闲事的陌生人立刻嘲笑起时崎狂雪的行为来。
　　魔物是人类的敌人，而每一个魔王都是令人类恐惧得无以自拔的恐怖存在，为了对抗他们，人类一方的大魔导师们经常举行召唤仪式，从异世界召唤【勇者】前来进行使唤。
　　从古至今，被召唤而来的【勇者】很多，讨伐过魔王的【勇者】也很多，但大多数情况之下都是【勇者】败亡，甚至还有未成长起来便中断折戟的情况。
　　说来也有些讽刺，随着时间的推移，魔王的数量越来越多，而优秀的【勇者】却越来越少，如果当下有人能够打败或者消灭一个魔王以及其势力的话，一下子就会出名的。
　　时崎狂三在鸠拉大森林里积极开拓，时崎狂雪当然将其归咎在了时崎狂魇的身上，不甘落后的她也打算大闹一场了，让自己也出出威风了。
　　可是，计划刚一提出来，似乎就被一些自以为是的家伙给看轻了。

第426章 是勇者就应该宰魔王
　　面对自由工会里一众冒险家的嘲讽，正常情况下，似乎就是装逼打脸流套路小说的开始了。
　　一顿唠唠叨叨外加各种路人的震惊和解说，好几章节就这么过去了，但是，时崎狂雪可不是好惹的茬。
　　“白老，给我把最后那两个癞蛤蟆想吃天鹅肉的臭流氓打成猪头！”
　　“是的，殿下！”
　　众人的口说纷纭，时崎狂雪当然是无所畏惧了，逼话连天可不是她的作风，能动手的尽量别吵来吵去，那太没有意思了。
　　白老从狂雪的身后走出，原本隐匿着气息、一声不吭的他立刻显示出来不可忽视的强大存在感，如鹰一般锐利的眼睛盯住了某两个油嘴滑舌，打趣着时崎狂雪的蠢货。
　　“喂喂喂！不是吧！那家伙可是魔物啊！还是大鬼族！”
　　“怎么搞的，工会怎么让魔物随便进来了？”
　　“比起这个，他是什么时候站在那里的啊？”
　　“好强大的气势！至少是A级的魔物！”
　　一众冒险者和工会的武装人员开始震惊起来，纷纷对白老的存在表示怀疑。
　　而在前一刻，根本可没有人关注到白老的存在，他就好像被所有人忽视了一般。
　　突然，白老的身影虚幻了片刻，而在另外一个地方，白老的身影再度显现。
　　“啊啊啊啊……别打我脸！”
　　在众人的惊讶声中，一阵啪啪打脸的响声响起，循声望去的时候，某两个企图逃跑的中年油腻冒险者已经被打肿了脸，青一块紫一块，好几颗牙齿都被打飞了，此时此刻的他们恐怕连六亲都已经认不出来了吧。
　　这就是瞎逼逼、嘴臭的下场！
　　“殿下，幸不辱命！”
　　“干得不错！哼！一群渣渣，这就是调侃本小姐的下场！”
　　昂着头，时崎狂雪很是霸道的走过了人群，走到了任务委托接待处，身后的白老也收敛起了骇人的气势，紧随其后。
　　倚仗武力，时崎狂雪的确可以为所欲为，更何况，是别人嘴臭在先，挨了打也是自讨苦吃。
　　在冒险者聚群的工会里头这么横，时崎狂雪并不是第一个，虽然有维持秩序的警卫人员想要来管束一下她，但是，被白老那恐怖的眼神一瞪后，根本不敢上前。
　　“您好，请问需要什么帮助？”
　　接待小姐姐故作镇定的询问道。
　　“这是我的冒险者身份证明，不必这么害怕，本小姐也不是什么穷凶极恶的坏人，只是需要几份有关魔王的情报信息罢了。”
　　时崎狂雪礼貌一笑，看不到丝毫的凶恶样子。
　　既然决定拿几个魔王开刀立名，那么，寻求有关魔王的信息不是理所当然的吗？虽然以她的冒险等级接触不到异常详细的情报，但是，只要知道一个大致的位置情报就够了。
　　来之前，时崎狂雪是大摇大摆的走进工会的，离开时同样如此，虽然众人摸不透狂雪的具体实力，但是，白老所带来的威慑力十分给力，连一个阻拦的刺头都没有。
　　而在狂雪走后，工会里一下子炸开了锅，一众冒险者再次议论纷纷了起来，属于狂雪的冒险者登记信息也一下子被挖了出来，新晋【勇者】的身份也不可避免的得到了曝光。
　　在这个世界上，勇者的存在广为人知，他们每一个都来自于世界之外，而且得到了世界的眷顾，拥有着世界赋予的独有技，实力或强大或弱小，但总的来说未来的成就不可限量，是天生的不凡之人。
　　能让一个威胁等级至少为A的强大魔物作为随从，这样的【勇者】绝对不简单，虽然浅层次方面看起来就像是一个骄横无礼的美丽贵族大小姐，但是，事实又真是如此吗？无论怎么看，时崎狂雪的身上都笼罩着一层神秘的面纱。
　　“哎呀呀，到底该选谁呢？咦！半兽人必须死，就决定是你了！”
　　“白老，我们走！接低级任务，打低级怪太没有意思了，是【勇者】就应该直接宰魔王！”
　　观看着有关现任十大魔王的情报记载，站在街头的时崎狂雪中二的发出一句莫名其妙的宣言。
　　“殿下，您真的要这么做吗？”
　　看着志得意满、大步向前的时崎狂雪，白老有些哭笑不得，说起来，他倒是不反对挑战魔王，内心反而有些期待，他也很想与魔王练练手，看看自己的实力如何了。
　　“那当然，本小姐实在受不了那些繁琐而无趣的任务了，只要宰掉几个魔王，我看谁敢小看我。”
　　“哈哈，真要说起来，在下也很想与魔王交手一番！”
　　白老的脸上也露出了期待之色。
　　啥事都没有做的兽王卡利翁很快要无故被人打上门了，或许他自己都不知道，他已经在无形之中被多放势力给盯上了，不过，这也赖不得别人，运气不好时，喝水都塞牙。
　　兽人魔王卡利翁是现任十大魔王之中几乎垫底的存在，魔物等级是准魔王种，虽然尝试过进行觉醒，但都失败了，境界与现如今的利姆露、白老相同，而且还拥有着属于自己的广阔领土和半兽人国家。
　　作为未觉醒的魔王种，同等境界之中，卡利翁的战力还是不错的，毕竟是兽人战士，是从无数次战斗中崛起的强者。
　　但是，一旦面对着觉醒之后的魔王，兽王卡利翁的实力就显得有些捉襟见肘了，既定的命运时间线内，他对上了“暴君”魔王米莉姆，哪怕放出最强一击也不过是给对方“挠痒痒”而已。
　　而此时此刻，兽王卡利翁麾下的三兽士已经前往了魔物王国，等到时崎狂雪和白老打上门的时候，只能亲自出战的他恐怕很快就会体会到自身的渺小和脆弱。
　　在正常情况下，凭借着强大的剑术造诣，白老或许可以与卡利翁打出一个五五开，但是，时崎狂雪大概比他强了一个境界，而且还掌控着匪夷所思的空间之力，真交手起来的话，卡利翁恐怕撑不过几个回合。
　　随意而为，随意而去，时崎狂雪和白老踏上了讨伐魔王卡利翁的道路，虽然到达终点的路途有些遥远，但是，一路上的风景不容错过，走走停停只是一念之间，至于到底会走多久，那就看狂雪的心情了。

第427章 笑容逐渐消失
　　热闹非凡的鸠拉大森林闯进了许多的陌生气息。
　　在暴风龙维鲁德拉的气息消失之前，鸠拉大森林里虽然有着大量的魔物，但比起现如今万众共聚于此的情况，却少了几分安宁和和谐。
　　一石激起千层浪，三千米之高的精灵神树无异于一根擎天之柱，高耸直入云天，远远望去，无论是谁，想要忽视都很难。
　　附属于各大魔王的魔人来到了这里，东西方大陆上的各国军队也整军开拨来到了这里，自由工会的众多冒险者也随军同行，一同前往探究鸠拉大森林的神秘变化。
　　朋友来了有美酒，虎狼来了有猎枪！自身强大了起来，还有着一尊神灵做后盾，魔物王国的一众居民当然不会害怕外来的危险，努力发展才是当前的第一要义。
　　多方势力抱着各种态度来到了这里，如果是来结交友邦的，魔物王国理所当然的欢迎，如果是抱着歹念前来捣乱和破坏，后果会很严重的。
　　面对着精灵神树，树妖精托蕾妮双手合十，向不知身在何方的时崎狂三传达着一道道魔法讯息。
　　“女王大人，最近有很多人类军队进入了鸠拉大森林，他们正向着魔物王国的位置赶来！”
　　“不仅如此，数量众多的魔人也曾多次在王国的领域周边显露出身影，大多数着透露出了对王国的窥探之心。”
　　来到鸠拉大森林里的生灵中，绝大多数的势力都称得上是恶客上门，而作为森林的管理者以及魔物王国之中的一员，托蕾妮同他们之中的大多数势力代表都或多或少的接触过，所以，在对外交往之中，她是最有发言权的人。
　　如何对待、处置外来的潜在敌人，这就不是托蕾妮所负责管辖的事物区域了，得到各方的消息后，她立刻汇报给了王国的主宰者时崎狂三和管理者利姆露。
　　“托蕾妮，不必担心！愿意同魔物王国友好交往的客人，以礼相待便是，而恶客上门，你同利姆露商量好一起打出去就是，王国不会畏惧一切挑战。”
　　“若是碰上解决不了的敌人，不必做无意义的抵挡，交给我来就好，我会亲自出手的，而你只需要妥善安排好即将开始的魔法盛典即可。”
　　时崎狂三的回复很是及时，在托蕾妮传出讯息一时半会儿后就回应了她的等待，这样一来，托蕾妮一下子安下了心来，有着巨佬作为压轴的存在，车车怎么也不可能翻的。
　　魔法盛典是一场意义非凡的魔法传播仪式，不说托蕾妮的重视程度如此，时崎狂三也肯定不会随意对待了，若是有不怀好意之徒想在这个时候捣乱，时崎狂三肯定会把敌人的摁在地上狠狠摩擦一顿的。
　　魔物王国的众人整备着魔法盛典，而作为主要人员的时崎狂三其实并没有停留在己方大本营，空间造诣并不弱的她完全有能力从此间世界的任意一个地方回到魔物王国里，所以，带在家里干嘛？吃饭睡觉打史莱姆吗？
　　走过此世的每一寸土地，时崎狂三一路上遇到过魔物，也遇到人类，她仔细观察过各种各样的独有技能，固有技能，追加技能，甚至是究极技能。
　　如果说每个不同的技能代表着树叶上的一片叶子，那么，时崎狂三已经几乎把整个世界的枝叶脉络给理清了，以此世构建起来的技能树模型已经存于心中。
　　最大的收获来源于一个体型娇小可爱的暴躁粉毛萝莉，对方是拥有着“破坏暴君”、“真正的魔王”、“最古老的魔王”一系列别名的强大龙魔人，虽然力量强大得不可思议，但是被时崎狂三轻而易举的给虏获了芳心，收做了妹妹酱。
　　作为此世创世神，星王龙维鲁多拿巴和第一勇者鲁德拉的妹妹，露西亚所生的女儿，米莉姆的力量强大得不可思议，地位也尊贵到不可想象，说是“世界第一公主”和“世界的继承者”也不为过。
　　也正是因为米莉姆这把关键钥匙的存在，时崎狂三已经差不多洞察透了星王龙所创造世界的基本规则与结构脉络，若是她怀有歹念，完全可以借助米莉姆来夺取属于“世界主宰者”的无上权柄。
　　不过，时崎狂三却不会这么做，因为没有必须得这么做的原因，虽说她有着“掠夺者”之名，但是干的事情就像一个虚假的“掠夺者”，太不务正业了。
　　在一个以魔力构建起来的虚拟幻境里头，优美环境的存在意义只是作为战斗的背景，唯二存在的两位生存者展开了激烈的交锋，一位是气质优雅的高挑御姐，手持双枪，枪斗术施展得无懈可击，肢体灵活，每一处关节都是攻击的利器，每一颗子弹都弹无虚发，一次又一次将另一位活泼可爱、试图近身的狂暴萝莉击退、击倒。
　　密集而精准的弹幕中，血条消失术上演了起来，哪怕矮小的粉毛萝莉竭力闪避和防御，并努力发起进攻，可是，蕴含有庞大力量的拳头根本砸不到高挑御姐的纤细身躯，哪怕同样以远程攻击进行反抗，效果也只能封锁毫不存在的走位。
　　战斗结束！血条消失的狂暴萝莉倒地不起，身影化作光之粒子消散。
　　幻境之外是一处干净宽敞的奢华宫殿，带着VR眼镜的粉毛萝莉十分抓狂的挥舞着拳头，把光洁的地面砸出了好几个坑，因为自身力量太强，整座宫殿都被砸得晃动了起来，强横的魔气暴虐着令人窒息。
　　“啊啊啊啊！又被狂三姐姐给打败了！不行，还要再来一局，我已经找到打败姐姐的方法了！”
　　“啊啦，啊啦～没有用的，笨拙的小米莉姆，放弃抵抗吧。这句话，你已经说了不下十遍了！要认清事实，无论是现实还是虚拟世界，你都不是姐姐的对手，所以，乖乖躺下接受应有的失败惩罚吧！”
　　摘下充满科技气息的VR眼镜，时崎狂三抿嘴一笑，惊为天人的美丽脸蛋上不怀好意的甜腻笑容。
　　微笑逐渐变得狰狞，笑容在逐渐消失！

第428章 狂三变心了
　　鸠拉大森林，魔物王国
　　巨大的精灵神树之下，虚幻的空间门扉突现，从中走出了两个人，一身黑白华贵长裙的时崎狂三和身着蓝白水手服的米莉姆。
　　“拜见女王大人！”
　　“免礼，平身，退下吧。”
　　觉察到狂三的气息，树妖精托蕾妮以及能够留在神树附近的树妖精们纷纷现身跪迎。
　　“米莉姆，那里就是魔物王国！”
　　挥手斥退了围在身边的众多树妖精，狂三伸手指着不远处的密集房屋群，为米莉姆点明了魔物王国的具体所在地。
　　“我看到了，果然是个很漂亮的地方，人也有好多诶，那里有什么好吃的东西或许好玩的地方吗？”
　　对于小孩子天性的米莉姆来说，贪玩、好吃是再正常不过的事情，至于打架什么的，那只不过是手痒痒了而已。
　　“当然有的，跟我来！”
　　拉着活泼可爱的小萝莉逛街，这已经是家常便饭的事情了，只不过是换了另一个对象罢了，当时崎狂魇还粘在身边的时候，后者就经常恳求着狂三一起出去逛游乐园。
　　拉着米莉姆的小手，时崎狂三的心理很是平静，没有丝毫的负罪感产生，果然，她是个薄情寡义、见异思迁、喜新厌旧的坏女人！
　　小魇妹妹酱，真是抱歉啊，姐姐似乎变心啦！
　　使用光环性的魔法【存在消退】，两人的强大存在感一下子被降低到了陌生路人的层次，也得益于提前对米莉姆的强大魔气进行了一番封印，不然的话，场面肯定会失控的。
　　身为觉醒级别的魔王，米莉姆自带气势型的光环技能，如果不对自身魔气加以收敛和控制，普通的魔物根本近不了她的身边，想要这么平淡的溜达在了魔物王国里，那是根本不可能的事情。
　　自从觉醒魔王后，米莉姆变成了人见人怕的恐怖角色，生活发生了天翻地覆的变化，身边的人逐渐离她远去，亦或者对她抱有梳理和敬畏之意，而能够再次平淡的被对待，无疑是一种极其难得的体验。
　　“米莉姆，你过来一下！”
　　看着活蹦乱跳的粉毛双马尾萝莉——米莉姆，时崎狂三在思考着要不要把她介绍给时崎狂魇当玩伴，毕竟心理年龄差不多，彼此的当前实力相近，应该会谈得来吧。
　　至于会不会打起来，时崎狂三觉得也有可能，米莉姆的身体基因里带有狂暴因子，在平时的日常生活中，“武力切磋”是很重要的一部分，而时崎狂魇的话，虽然内心中扭曲的负面情绪被清除了，但是骨子里似乎也有着暴力倾向，对于战斗什么的，很是热衷。
　　思来想去，时崎狂三觉得有些不妥，如果把米莉姆和时崎狂魇这两个无法无天的熊孩子凑一对的话，可能会发生一些不好的事情，所以，还是把带孩子的任务交给利姆露来算了。
　　“狂三姐姐，来啦，来啦！烤串好好吃噢！”
　　嘴里嚼着食物的米莉姆欢快的跑到狂三的面前，一脸期待的看着她。
　　“米莉姆，姐姐介绍一个能陪你吃东西、陪你玩游戏、陪你聊天的小伙伴如何？”
　　“嗯！好呀！姐姐快告诉我，她在那里？叫什么名字？是个什么样子？”
　　“别急！我给你介绍的伙伴叫做利姆露，她就在魔物王国里，外表看起来非常可爱，与人类无异，但实际上是一只很厉害的史莱姆！”
　　有事利姆露干，下一句就不说了，像米莉姆这么强大的萝莉，只要拐到魔物王国里来，时崎狂三就可以放心的看戏了，如果有需要，时崎狂三不介意帮助利姆露和托蕾妮觉醒成为真·魔王，到那个时候，时崎狂三就可以安心的离开这个世界了。
　　【最后一句总感觉怪怪的】
　　作为狂魇亲爱的姐姐大人，这么久对其不管不问是绝对不行的，接触米莉姆，触景生情之下，时崎狂三决定好好宠爱自家的小可爱一番。
　　“很厉害！？难道那个……谁来着……她比米莉姆还要强大？”
　　一听利姆露很厉害，米莉姆来了兴趣，以致于“史莱姆”和“利姆露”这两个搜索关键词都被直接忽视掉了。
　　“如果利姆露和米莉姆角力起来的话，利姆露应该还是差很多的，不过，你也不能小看她！她会找到你的弱点，然后使用各种魔法技欺负你，或者封印你！”
　　时崎狂三想了想，以现在的利姆露和米莉姆比较了起来，很快便得出了近乎五五开的结果。
　　如果米莉姆手脚麻利，速战速决的话，全力出击之下，利姆露应该是没有机会反抗的，毕竟差了一个境界，以力压人的米莉姆胜算很大。
　　但是，就米莉姆那种爱玩闹的小孩子性子来说，对战利姆露时，十之八九会轻敌大意，根本不会一开局就放大，所以，手段无数的利姆露虽然杀不死米莉姆，但是绝对够恶心的，搞不好把米莉姆封印起来也是能够做到的。
　　“是这样的吗！有意思，我现在就去找她！姐姐再见！”
　　一听有旗鼓相当的对手存在，米莉姆战意盎然，甩了甩脑袋，四周瞅了瞅，瞄准当前体内蕴含魔素量最大的目标，朝着精灵神树的方向风风火火的飞驰了过去。
　　“唉！等等！这冒失的孩子似乎搞错对象了！那个方向是托蕾妮的所在地！”
　　看着冲天而起的米莉姆，时崎狂三无奈的敲了一下自己的脑袋。
　　以魔素储量的高低作为实力强弱的衡量标准，一定程度上是可行的，但是，对于某些善于隐藏自己力量的角色，亦或者拥有强力【伪装】技能的存在，米莉姆的“龙之眼”也会有失算的时候。
　　进入人形状态后，获得时崎狂三赐福的利姆露几乎与人类没有差别，体内的那股庞大魔素完美的隐匿了起来，若是不能透过表象看到本质，人形状态的利姆露就不过是一个身娇体柔易推倒的可爱萝莉罢了。
　　不过，即便米莉姆找错了人，这也并不要紧，相信托蕾妮会指引米莉姆找到利姆露的。

第429章 盛典前戏
　　鸠拉大森林，魔物王国
　　不出时崎狂三的意料，利姆露陪着孤身在外的米莉姆玩闹的起来，虽说米莉姆有着显赫的威名和凶名，但只要戳中了敏感点，大佬画风秒变软萌萝莉。
　　之前也曾提及过，利姆露所掌握的力量是能够得到米莉姆认可的，而更重要的，是那副与时崎狂魇一模一样，与时崎狂三十分相似的可爱外表，只要看上一眼，好感度就会刷到很高的程度。
　　利姆露和米莉姆两只过上了幸福快乐的生活……
　　魔法盛典临近，进入鸠拉大森林的东西方各国、各势力的武装力量也基本碰了面，一起向着魔物王国逼近着，或许是彼此顾忌，亦或许是为了调查更多有关魔物王国的消息，这群心怀鬼胎的家伙竟然相安无事的待在了一起。
　　对于这些不请自来的恶客，树妖精托蕾妮很在厌恶，她问过狂三，是否要对这群人进行武力驱逐，但时崎狂三的回复却是让她一头雾水。
　　“托蕾妮，不必在意这群无故上门的陌生人，他们的结局，我已经安排好了！”
　　时崎狂三早已经成长起来，做事也不再问对错与是非，正义与邪恶的区别，也只不过是因为各自所处的立场不同罢了。
　　也许正是得益于这份是针对非曲直的理解，狂三使用【圣光之神】和【黑暗与死亡之神】这两个存在对立矛盾的神名马甲时，切换得流畅无比，甚至能够同时使用。
　　毫无疑问，抱有恶意的来犯之敌只有死路一条的下场，他们将变成魔王种晋级真·魔王的祭品。
　　在王国里，达到魔王种境界的魔物不少了，但是，有资格、有机会成功觉醒的魔物却只有托蕾妮和利姆露，而在几位出色的鬼人族中，像朱菜、红丸、紫菀等强大的魔物还需要积累一些底蕴才行，未来同样有机会觉醒成为真·魔王的。
　　讨伐猪头人一族时，时崎狂三亲自到场，观战看戏是一方面，真正目的其实是为了搜集觉醒魔王的必备材料，也就是用于献祭的灵魂了，那不用说也能明白，狂三的手上可是捏着二十万猪头人的灵魂的。
　　虽然潜在的敌人在远处窥探，但是在一阵愉悦的气氛下，传承魔法技的盛典终于开始了！
　　三千米高的精灵神树，茂密的枝叶编织出了巨大的华盖，而在神树之下，魔物王国的居民围绕着树干的中心区域站立在了华盖的外围，他们是此次盛会的观众。
　　在讨伐猪头魔王的战役中，有过贡献的数千名魔物组成队列，整齐围绕着粗壮的树干进行着祈愿和朝拜，利姆露和托蕾妮理所当然的处在了队列之首，其他魔国干部依次在后，也幸好神树周围的地形广阔平坦，不然还真容纳不了这么多的魔物。
　　米莉姆本来也想加入队列的，但是被利姆露赶了出去，一个不想学习魔法的懒散萝莉杵在里头干嘛，滥竽充数不成？
　　魔物们万众一心，一同向魔物王国的主宰者时崎狂三、时崎狂魇祈祷，祈求能够得到神明的眷顾，祈求能够获得魔法的力量。
　　劲往一处使，原本杂乱无章的精神力一下子变得井然有序起来，纯粹的信仰之力在缓缓的凝聚着，一众魔物的心声也随着信仰之力集结在了精灵神树上。
　　此刻，精灵神树起到了信号塔的作用，将一众魔物的心灵之声和信仰之力一同传达到了指定的对象手中。
　　当然，很值得一提的是，讯号来源的发起方可以多种多样，但接收方却是固定的，时崎狂三和时崎狂魇就是其中之二，远在漫威世界的，披着【圣光之神】神名马甲时的鸢一狂三也可以。
　　半位面轮回乐园里，时崎狂三正为时崎狂魇梳妆打扮着，金子总会发光，即便是最朴素的装扮和点缀，也能带来意想不到的效果，虽然这种行为的操作意义不大，但是，小可爱时崎狂魇高兴就好。
　　平日子总是使用能量凝聚成型的华丽外衣，使用方便的同时，却不可避免的把那些蕴含有深刻意义的普通衣服深藏在了衣柜，当做了难得一穿的收藏品。
　　时崎狂魇的头发丝快要长到腰间了，黑长直，撸起来很有手感，柔顺丝滑的秀发乌黑浓密，纤尘不染，上面还带着独属于小萝莉的温润体香，闻起来芬芳馥郁，沁人心脾，令人心醉。
　　亲手将狂魇的长发扎成双股的马尾辫，耳边也带上恐怖风格的骷髅发饰，可爱值的强度再次加一。
　　那具娇小玲珑的身躯大都被遮盖在黑色的哥特长裙里，腰间束着的黑色丝带侧面，是一只只翩翩起舞的、金丝镂空的蝴蝶。
　　狂魇的气质自然也不差，属于小孩子的活泼灵动一点儿也不少，天真却带着几分高傲，还有浓浓的可爱气息扑面而来。
　　面容精致可爱自然是不必说，肌肤白皙红润有光泽，深邃的红色眸子宛如一对璀璨的红宝石，无时无刻不散发着致命的魅力，看上一眼便会深陷其中，着迷沉醉，不可自拔。
　　为时崎狂魇精心打扮一番，时崎狂三当然也不会落下自己，为了把属于自己的场子镇住，她特地选择了威严度点满、气势分十足的帝服——凤袍。
　　时崎狂三在《斩赤红之瞳》世界体验过身为女帝的生活，真要装腔作势起来，自然不会丢了自己的风范，更别说她的容貌、气质非凡，所掌控的力量也是惊天动地泣鬼神，这么说是睥睨天下也并不为过。
　　不过，此次盛典中，时崎狂三打算同时披着【精灵之神】的神名马甲当众露面，给一众魔国居民赐福，所以，体现尊贵身份的威严凤袍之上还得添加一些新的元素才行，合适的魔法铭文也将是必不可少的东西。
　　只有一次惊艳全场的亮相，才能配得上她身为一尊无上神明兼任一国之主的尊贵地位。
　　呵！凡人！颤抖吧！
　　“小魇，想必你也能听到信徒们的呼唤之声了，那么，我们出去走一趟，让那些杂碎们见识一下什么是神！”
　　“嗯，小魇都听你的，姐姐大人！”
　　拉起狂魇的柔软小手，心念一起，面前突现水纹一般的纹路，一道虚拟的空间门扉也紧跟着浮现。
　　启用神名【精灵之神】！——时崎狂三
　　启用神名【黑暗与死亡之神】——时崎狂魇

第430章 风云汇聚
　　跨越空间传送门，时崎狂三和时崎狂魇的身影显露在了精灵神树下，悄然无声的出现在了一众魔物的眼中。
　　“我已经听到尔等的诉求，特来回应！”
　　“魔法与你们同在！”
　　仅仅只是出现，神性的气息便扑面而来，即便一众魔物没有刻意抬头去观察时崎狂三的模样，但是，那充满压迫感的身姿和空灵缥缈的嗓音就那么不可磨灭的出现在了所有魔物的心中。
　　“拜见女王大人！”
　　不需要刻意的安排，在惊艳于时崎狂三的容貌与伟力之时，一众魔物十分自觉的行起了大礼。
　　对于魔物王国的管理者利姆露，魔物们抱有的态度是爱戴与尊敬，就像是对待着德高望重的家人一样。
　　但，对于魔物王国的主宰者时崎狂三和时崎狂魇，一众魔物的态度绝对是敬畏，他们都明白，两位主宰者是他们绝对攀不起的存在，能够亲眼看到便是一种莫大的荣幸。
　　“免礼！”
　　时崎狂三微微一挥手，一股无形的力量托起了跪拜中的众魔物。
　　“放松心神，静心冥想，仔细体会魔法的奥妙，它就在你们的身边！”
　　树影摇曳，这一刻，精灵神树就像是活了过来，一瞬间垂下了千万缕金色的光辉，如同光幕一般笼罩在了树下的一众魔物身上
　　获得【精灵之神的赐福】！
　　赐福等同于增加魔法悟性的增益buff，既然是为了学习魔法技能而来，那赐福buff的意义当然非同凡响，它可以缩短精灵魔法初学者掌握所学魔法技能的时间。
　　冥想状态下，魔力缓缓流淌在一众魔物的身体之内，不同频率的魔力波动一一出现，与精灵神树的树叶产生了微弱的共鸣。
　　因为基础精灵魔法知识的普及，但凡在场的魔物大都早已经已经学会了最最基础的冥想术和一系列的基础魔法，成为了一名入门级别的基础魔法师，而现在，他们将统一在这里学习、传承更高等级的精灵魔法。
　　神树的树叶摇摆不定，无风自舞，而便随着魔力共鸣的持续加深，宽阔的树叶上渐渐显露出一个个散发着神辉的魔法铭文。
　　简单的基础、初级魔法技，一片叶子就能够将其魔法奥妙和理论知识撰写下来，只要传承者的天赋合得来，境界到位，相对应的魔法技便会直接浮现在传承者的意识空间，任由对方反复观摩与领悟。
　　传承者与基础、初级魔法技产生共鸣后，叶片上显露出来的，也只有寥寥几十个铭文字符罢了，像这样的低级魔法，学习起来的难度系数自然不高，只要存在着魔法天赋，并愿意日积月累的练习、巩固，总能熟练的掌握，甚至用出属于自己的花样来。
　　复杂深奥的中级、高级魔法技则有些不同，它的知识、道理被铭刻在好几片、甚至十多片树叶之上，想要激活它们的难度系数也大大增加。
　　层次越高的魔法技，其施法难度和作用效果也愈发的强大，学习起来当然越难，对于传承者的天赋和悟性当然会有所要求，而如果达不到学习的前置要求，自然也就引发不了共鸣了。
　　传承者数量庞大，魔法天赋各有差异，共鸣时所触发的魔法技却大同小异，毕竟这群魔物的魔法水平基本停留在初级阶段，能够学习到的魔法技十分有限。
　　因魔法系列的差异，许多魔法技产生共鸣之后，神树上的叶子呈现出了好几种不同的颜色，远远望去，整棵树流光溢彩，五彩缤纷，稀奇又好看。
　　“发生了什么，那棵树竟然在发光！”
　　“那棵树果然有着不可思议的力量！”
　　“快去看看那棵树上面到底有什么！”
　　“那棵树真不简单，上面一定藏着什么秘密！”
　　“管不了那么多了，好东西见者有份，即便树妖精问罪起来，我们有这么多人，也不怕她！”
　　“是的！是的！”
　　“不就是区区一个魔物部落嘛，若不是看在森林管理者树妖精的面子上，我们教会早就打进去了！”
　　“全军开拨！”
　　神树的变化，被鸠拉大森林里许多的魔物和人类收入眼底，而在魔国领土之外，人类诸国的势力和各大魔王的势力一同行动了起来。
　　不久之前，树妖精托蕾妮亲自与各个势力进行了交涉，言语警告之余，强大的武力震慑当然必不可少，也正是如此，各方势力才没有贸然贸然进攻魔物王国，而现在，管不了那么多了，各方达成默契，一起莽上去就是了。
　　一支支人类军队无视了树妖精托蕾妮的警告，纷纷踏进了魔物王国的领土，互不信任，各自防备的魔人也没有落后，看到人类军队没有收到阻拦，他们也紧随其后进入了魔物王国的地界。
　　与那些无视警告的人员不同，有三支队伍并没有一窝蜂的闯进魔物王国的领土。
　　一支是西方圣教会中最强圣人坂口日向所带领的骑士团，因为静江小姐劝住了坂口日向，并将魔物王国里面的情况一一告诉了后者，也正是如此，这支人员并不多的队伍才没有乱来。
　　一支是矮人王国英雄王所亲自率领的军团，这位目光远大的国王并没有趁着眼前的混乱局势一起随波逐流，他整顿着自己的军队，全军原地待命着，内心时刻牢记着树妖精托蕾妮交说给他听的警告。
　　“绝对不要冒犯一位神明的威严，否则，你与你的王国将在顷刻之间覆灭！”
　　矮人王国与魔物王国私下有着密切的交往，彼此关系暧昧不明，相互熟知的程度很深，利姆露传播精灵魔法基础知识的小册子时，矮人王国的密探也轻松的得到了一本，并将其带回来了矮人王国。
　　更重要的是，矮人英雄王近来得知了一个匪夷所思的消息，有矮人商人在魔物王国里贸易行商时，看到了最古老的魔王，魔王米莉姆，还有就是，魔王米莉姆与魔物王国管理者利姆露的关系似乎很亲密。
　　一位强大的魔王突然现身魔物王国里头，矮人英雄王当时也有点儿胆战心惊的，毕竟他的王国就在鸠拉大森林之外，距离魔物王国很近的。
　　在知道邻居的强大后，英雄王早有与魔物王国建交的念想，本打算有空就亲自前往邻居里做做客的，可惜的是，他挑选的时机不对，在预备魔法盛典的期间，魔物王国的外交活动暂停了。
　　至于第三支原地待命的队伍，是布鲁姆德王国的边防军队。
　　布鲁姆德王国是一个实力微弱的小国，边境领土与鸠拉大森林交界，自暴风龙维鲁德拉消失后，一直关注着鸠拉大森林里的情况，所以对魔物王国里的情报有所了解，因而没有轻举妄动。

第431章 暗影洗地
　　因魔法盛典的召开，魔物王国的边防力量一度撤离。
　　无人阻拦，代表各方势力的魔物和人类长驱直入，铁蹄直逼精灵神树而来！
　　神树之下，魔物王国的重要战力们全都陷入了传承魔法技的顿悟状态，周围则是一群见礼、观拜的魔国居民。
　　铁蹄铮铮，观礼的魔国居民们隐隐有些不安，但仍旧保持着静默与镇定。
　　向着人影窜动的方向投去目光，时崎狂三看到了一群状若疯魔的生物，贪婪与求知在趋势着他们。
　　“啊啦，啊啦～这么快就来了吗，连送死也这么的积极！”
　　时崎狂三无可奈何的摇了摇头，蛊惑人心的罪人眸子里闪烁着无边的血光。
　　“姐姐大人，让我去吧！”
　　站在狂三身边的狂魇拉了拉狂三的衣袖，精致可爱的脸蛋上洋溢着幸福快乐的表情。
　　“嗯，想去就去吧，但是，小馋货可不能贪吃啊！他们的灵魂还有其他的用处！”
　　揉了揉狂魇的脑袋，狂三宠溺的说到。
　　“姐姐大人真抠门！”
　　狂魇不悦的撇了撇嘴角，娇小的身影化作漆黑的暗影消散一空，而与此同时，在其他的角落里，一个个漆黑的身影钻了出来。
　　但凡黑暗存在的地方，都有我的身影！
　　“嘿嘿嘿～”
　　歪嘴一笑，生死难料，披着【黑暗与死亡之神】外皮的时崎狂魇申请出战！
　　若是忽略掉那一身几乎浓郁到凝结成实质的暗影能量，狂魇小萝莉看起来真的很可爱，提着短刀笑嘻嘻的样子尤为威武。
　　“谁！”
　　“是魇酱哟！嘻嘻嘻……”
　　“什么人？”
　　“魇酱已经不做人很久了！”
　　“哪来的小丫头！”
　　“魇酱从地狱里来！”
　　“怎么这么多？”
　　“全都是暗影分身啦！”
　　看到身边的暗影突然窜出来一个个可爱到爆，萌到出血的小女孩，一众人类军团和魔人大都还没有反应过来便已经被枭首，意识退散的前一刻，记忆还停留在那张人畜无害的精致脸蛋上。
　　“是敌人！快杀了她们！”
　　反应过来的人员纷纷进入战备状态，向数之不尽的暗影分身发动攻击。
　　“没用的，你们的战斗力实在太弱了，简直不堪一击！”
　　“贸然侵入了我的地盘，那就得做好最坏的打算。”
　　“犯我魔国者，一个不留！”
　　提着很久没有疼饮鲜血的【死亡之刃】，时崎狂魇以及召唤出来的一众暗影能量分身彻底放飞了自我，毫无顾忌的宰杀着侵入魔物王国里的入侵者。
　　面对各个势力一共数十万之众的军团，时崎狂魇也发挥出来相应的势力，一时之间召唤出了数万之众的暗影分身。
　　唰唰唰～
　　暗影闪烁，一个又一个头颅被轻而易举的割下，身躯娇小玲珑的狂魇化身成为了最致命的杀戮天使，面向入侵的各方势力碾压了过去，游走自如，出入于无人之境一般。
　　“好凌厉的刺杀之术！”
　　远观狂魇以及一众暗影分身开展的碾压局，平日里呆萌可爱的萝莉已经褪去了稚嫩、娇弱的伪装，化身成为了专业、无情的冷酷杀手，在新手村里开始了无双割草的战局。
　　一双迷人的眸子闪烁着猩红的血光，狂魇就如同带来死亡的梦魇、鬼魅一般游离在军阵之中，每一次与人类或者魔人错身而过时，都会干净利落的带走一条性命。
　　暗影吞噬了一切！
　　三分钟以后……
　　遍地浮尸尽数被暗影吞噬，淋漓的鲜血浸透了土壤，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味。
　　清风徐来，刺鼻的气味逐渐散去，仅仅留下淡红的血色。
　　“姐姐大人，您交给我的任务圆满完成啦！请奖励我吧！”
　　没过多久，狂魇小萝莉整理得干干净净，一蹦一跳的回来了，第一时间就抱着狂三的大腿蹭呀蹭，卖力的索要着“工资”。
　　“奖励？抱着姐姐的大腿玩难道还不算奖励吗？”
　　弹了一下狂魇的脑瓜崩子，狂三将其抱了起来。
　　“哎呀！姐姐也太吝啬了吧，我就抱抱而已！”
　　满脸委屈的揉了揉额头，狂魇目不转睛的盯着狂三的脸颊，开始了卖萌攻势。
　　“那，把【黑暗与死亡之神】的荣誉头衔送给你如何？”
　　狂三捏了捏狂魇的小鼻子，有些没好气的说道。
　　“嘻嘻嘻……小魇就等姐姐大人这句话！实在是太感谢您啦！”
　　小魇立刻笑了起来，露出了喜悦的表情。
　　只有亲自体验才知道，神名马甲所带来的增益效果真的很棒，能量提升自己的战力境界不说，还能够带来多种多样的、不可思议辅助效果。
　　在刚才的碾压战局中，时崎狂魇发现，自己与【黑暗与死亡之神】意外的契合，又或者说，这个神邸头衔本就是时崎狂三特意为她而准备的辅助加速器。
　　那么，这个神邸马甲究竟能够带来怎样的辅助能力呢？
　　第一，只要契合度高，神邸马甲能够大幅度提升使用者的战力续航和自身境界，就好比如加载了一台超大功率的发动机，只有能够吸收到信仰之力作为力量的源泉，就能够一直不停歇战斗下去。
　　第二，辅助使用者对死亡、黑暗两种规则力量的理解与运用，带来填鸭式的灌输，使用马甲后，就像是操纵着一个游戏角色一般，哪怕使用者对死亡、黑暗力量一无所知，也能够轻松的使用出禁忌的力量。
　　第三，主动采集、凝聚外界环境中斑驳陆离的死亡、黑暗能量，无害化处理后，用于使用者的境界修行、境界提升，通俗点的说，就是无副作用的修行加速、降低使用者突破时瓶颈。
　　以另外的角度来说，神名马甲就等同于一个辅助光环，亦或者弱化了的神格，使用者境界偏低时，能够带来不可想象的辅助增幅。
　　但是，受限于辅助光环的创造者，当光环使用者的实力境界达到一定程度，大概是漫威世界天父级时，辅助光环的效果就基本消失了，毕竟神名马甲的创造者时崎狂三就停留在这个境界。
　　“好啦，好啦！既然小魇喜欢，那就收下【黑暗与死亡之神】吧。不过，不要忘啦，你得把刚才收集到的灵魂交给姐姐，姐姐有大用处。”
　　小魇的一颦一簇很具有感染力，配合着独属于她的特性【精神魅惑】，使得这一微笑蕴含有强大的精神暗示，连带着时崎狂三的情绪也变得十分的愉悦起来。

第432章 魔物王国的新纪元
　　各个势力一共数十万人马侵入了魔物王国，然后，一个水漂也没有打响，全都折戟在了暗影之中。
　　厮杀之声消失了，铁蹄也不曾再度踏响，森林里的气氛静寂得令人窒息，一声虫鸣或者鸟叫也听不到。
　　精灵神树之下，如瀑的光幕泛起点点涟漪，利姆露·特恩佩斯特第一个从冥想状态中醒来。
　　利姆露收获满满，说起来别人可能不相信，精灵神树上铭刻的魔法技，她全都掌握了，有着究极外挂技【智慧之王】，想不出色都难啊。
　　“哟哟哟，干得不赖嘛，竟然这么快就把姐姐大人留下来的魔法全都学会了，不愧是本小姐一眼相中的宠物！”
　　醒来之后，时崎狂魇那精致可爱的脸蛋便充斥着利姆露的整个视角，脸上则是刻意为之的高傲表情，属于狂魇的萝莉气息扑面而来。
　　“是……狂魇小姐啊！”
　　看着那可爱得过分的脸蛋，还有那宛如精美艺术品一般的双眼，利姆露有些忐忑不安起来。
　　这……贴得太近了吧！【智慧之王】小姐怎么不早点儿提示一下啊！
　　两个精致可爱的小萝莉面对面贴在了一起，那是百合的芬芳气息！
　　“利姆露，你在想什么乱七八糟的东西啊！快，变回去！宠物要有宠物的样子！”
　　从双臂之下抱起愣神的利姆露，狂魇呵斥了一声。
　　“诶！是，我知道啦！”
　　似乎是被惊吓到了，可爱的蓝发萝莉在手足无措之后，变成了一只蓝白色的史莱姆团子。
　　“你是谁？想对我的挚友利姆露做什么？”
　　一双白嫩的手臂夺走了狂魇所抱着的史莱姆，极为护短的萝莉米莉姆出声质问着狂魇。
　　“哈！快把利姆露还给我，她是我的宠物！”
　　“宠物？胡说什么，利姆露明明是我的挚友！”
　　火药味的气息一瞬间变得浓郁起来，两只可爱萌萝莉共夺一只史莱姆，虽然吵吵闹闹的，但是意外的和谐。
　　一旁看着的时崎狂三并没有阻拦，吵吵闹闹可以增进彼此的了解，只要不在这里打起来，狂三就当睁一只眼闭一只眼了。
　　随着时间的推移，其他的魔物也陆陆续续的退出了冥想，从领悟之中醒来，虽然收获绝对比不上利姆露，但是也学会了几个适合自身的魔法技，短时间内的战力提升可能不明显，但是以后就说不定了。
　　米莉姆和狂魇已经停止了争执，两人都抱着一个史莱姆团子，和谐的交流着接下来要在什么地方打上一架。
　　如果是洗白白之前，米莉姆绝对不是时崎狂魇的对手，但是，自古洗白弱三分，褪病娇化的狂魇削弱了很多，正常战力已经降低到了与米莉姆差不多的水准。
　　当最后一名魔物退出冥想状态时，领悟魔法技的传承活动结束了，虽然整个活动的持续时间为半日，但是在领悟光环的加持、时空幻境的影响下，每个魔物都有一种恍若隔世的错觉。
　　接下来的时间里，作为魔国女王的时崎狂三进行了一番重要讲话，她希望每个魔国公民都能对精灵魔法抱有孜孜不倦的求知欲，一刻不停的学习下去，也希望每个魔国公民积极创新，在学习到的魔法技基础上加以改进，争取创造出新的魔法技。
　　集众人之智，精灵魔法的成就才会越来越辉煌，时崎狂三只能作为引领者进行开拓，更多的补充和修缮工作应该交给魔法体系之中的所有魔法师一起来完成。
　　事后，众魔物有序不乱的退场，国家机器再次启动，一众魔物们一齐为魔法盛典的最后狂欢做着准备。
　　但……一众魔国干部们留了下来，等待着时崎狂三的训话。
　　“在不久之前，大陆东西方各大势力的军团侵入了王国领土。”
　　众魔物一惊，无不变色，他们可是明白，外界有多少恶狼窥探着这里。
　　“然而，他们全都被消灭了！”
　　众魔物松了一口气，然后觉得有些不可思议，但是，一想起时崎狂三的身份，一切都释然了。
　　“世界格局因为魔物王国的出现而改变，所以，接下来会发生一些意想不到的事情。”
　　一股超强势力的崛起，必然伴随着旧势力的没落，各种麻烦事也会相继而来，直到魔物王国的地位变得不可动摇的时候。
　　“那，我们需要做些什么？”利姆露严肃的问道。
　　“朋友来了有美酒，虎狼来了有猎枪，我们应该做什么，去做就是，魔物王国欢迎一切抱有好意的朋友，但也绝对不会畏惧一切抱有恶意的敌人。”
　　淡然的说完一番话，时崎狂三的身影消失了，一旁吵闹的米莉姆、时崎狂魇也一同不见了人影，仅留下一众揣摩着“女王意志”的干部们。
　　“啊呀……终于解放啦！”
　　两团月白色的史莱姆合做了一团，随即光辉闪耀，圣光遮挡下，圆润的史莱姆变成了一只呆萌可口的蓝发小萝莉。
　　利姆露成功刷了一波存在感，一众魔国干部们也纷纷投来复杂的目光，魔国女王一般不管事，这是众所周知的事情，所以，还是看看管事人利姆露有什么吩咐吧。
　　而在这时，两道身影一前一后却几乎同时动了起来。
　　“利姆露大人是我的！”
　　一波刚平，一波又起，米莉姆和狂魇刚被时崎狂三拉走，鬼人族的紫菀和朱菜又开始了争宠的斗争。
　　这已经是生活日常了，无视了争宠中的两个女人，一众魔物干部们开始议事，议事地点不用改，就在精灵神树之下多好，树妖精托蕾妮也参与了其中。
　　不知过了多久，停留在魔物王国领土之外、并未贸然发起侵入的三支队伍得到了友好的接待。
　　并没有随波逐流，借着可乘之机侵入魔物王国的领土，他们表露出来的友好态度已经获得了魔国干部们的认可。
　　矮人王国的英雄王，布鲁姆德王国的边防军队的将军以及自由工会分会长的菲兹，圣教会骑士团的坂口日向，三支队伍中的四位代表与魔物王国的干部们会面了。
　　布鲁姆德王国的边防军队的将军以及自由工会分会长的菲兹，两人是同时效力于布鲁姆德王的，算是一个势力，但菲兹还有着另外一层立场，他代表冒险者自由工会前来与魔物王国进行接触，确认一部分情报信息的真伪。

第433章 外交与各方态度
　　一直以来，时崎狂三都没有插手魔物王国太多的事物，但这并不会影响到她在王国的地位。
　　现如今，魔物王国是该走出鸠拉大森林这片区域了，对外与其他国家的建交态度如何，时崎狂三也没有插手，最多也就灭了一帮侵入王国领土的不轨之徒。
　　虽然会在外交方面带来一丁点儿的负面影响，但都是小意思罢了，能保持对外的强大威慑力才是最重要的，弱国无外交，若是三天两头被当成软柿子拿捏，那才是真正的烦心事。
　　私人半位面轮回乐园来了一位新客人，之前与时崎狂魇吵吵闹闹的米莉姆被带到了这里。
　　“咦？狂三姐姐，这里是那？为什么都是一些莫名其妙的东西？”
　　映入眼帘的每一栋现代建筑都是魔幻与科技的结合，置身其中，趣味无穷，就好像看到了各种稀奇古怪的钢铁丛林。
　　“小米莉姆想知道的话，告诉你也无妨，这里是真正属于我的世界！”
　　“这里是狂三姐姐的世界！原来如此，怪不得一眼望去全是与狂三姐姐十分相似的身影！”
　　对于处在类似于中世纪风格世界的米莉姆来说，眼前的一切都是不可思议的存在，特别是那基数庞大、数之不尽的克隆体分身，给人一种从所未有的怪异、惊悚体验。
　　不用多说，好奇心驱使着米莉姆一溜烟冲进了克隆体分身之中，在一栋栋高楼和街头之间漫逛了起来。
　　“姐姐，你把她带到这里来做什么啊？”
　　轮回乐园进来了外人，一旁的狂魇有些不高兴，虽然和米莉姆有点儿兴趣相投，但总感觉自己失去了什么。
　　“当然是带回来给你做朋友，小魇不是经常抱怨没人陪你玩吗，所以，我就让米莉姆在这里陪你一起玩上几天，你们两个可以吵吵闹闹的玩个够。”狂三解释道。
　　“可是，我想要的，是姐姐大人陪我一起玩！”拽着狂三衣裙的裙角，狂魇摆出一副欲求不满的样子。
　　“嗯，我都明白的，下次吧，下次姐姐带你一起出去玩。”
　　“好，拉钩！姐姐大人可不许耍赖！”
　　“啊啦～姐姐又不是三岁小孩子，拉钩就不必了，我是不会耍赖的，我只会明目张胆的放小魇的鸽子，就像这样，咕～咕咕～”
　　鼓起腮帮，狂三做出了颇具童心的可爱表情。
　　“哈啊～姐姐大人怎么可以这样子，真是坏死啦！”
　　吼吼吼～小拳拳捶你胸口！
　　“呵呵呵～再用点儿力，比起小魇胸前的平板，姐姐这儿的冲击防御可是点满了哦！”
　　狂三拍了拍丰盈的胸部，洋洋得意的笑了起来。
　　“啊，不是吧，姐姐大人竟然在鄙视小魇的身子，实在是太可恶啦！”
　　歪过头，狂魇双手交叉放在了心口，做出了咬牙切齿的样子。
　　“啊啦，啊啦～不逗小魇啦，小魇是心目中最可爱、最完美的！”
　　伸手捏了捏狂魇的柔软脸蛋，狂三出其不意，一把将正在享受中的小萝莉举了起来。
　　举高高～举萝莉～
　　一一一一一一
　　魔物王国外交厅，作为王国管理者的利姆露以及一众魔国干部们以礼接待了几位重要的人员。
　　“欢迎各位来到魔物王国，我是王国的管理者，利姆露·特恩佩斯特，期望能与在座的各位成为朋友！”
　　气氛有些尴尬的外交厅里，没什么心机的利姆露主动自我介绍，表示出对来客的欢迎。
　　第一次与人类的势力打交道，这是一种崭新的体验，虽然利姆露的外交经验成熟了很多，但是，各种情绪很真实的挂在了脸上。
　　毫无疑问的是，主导着魔物王国外交方针的利姆露打算与此时坐在这里的几方势力建立外交，共通有无，以加快王国的发展、崛起速度。
　　魔物王国的高层力量很强大，但是基层力量和王国的底蕴却十分的薄弱，这是一种畸形的发展，必须得扭转这个不利的局面。
　　“利姆露，我是武装王国多瓦贡的英雄王，我此次带着与贵国友好交往的善意而来。”
　　对于利姆露的善意，矮人王第一个做出了回应，他本就是抱着与魔物王国建交的想法而来，看到在场一众强大的魔物干部们后，这种想法更加坚定了。
　　在之前的混乱中，东西方各国势力不顾树妖精的警告，私自侵入魔物王国的领土，矮人王却并没有这么做，带着天马部队在空中观战的他深刻体会到了魔物王国里强大与深不可测。
　　不仅是矮人王国，等待在魔物王国领土之外的三方势力几乎都看到了魔物王国力量的冰山一角，不顾警告的入侵者们被无数由狂魇组成的暗影大军碾压得一干二净，一个活人都没有留下，一具完整的尸首都没有看到，全都被暗影吞噬一空。
　　强大的武力往往会带来不可低估的威慑力，在场一个个A级、A+级的魔物组合起来，绝对有能力可以轻松摧毁一个强大的国家，若是现在还有人对魔物王国的战力抱有怀疑，那基本可以自裁了。
　　“利姆露阁下，在下是布鲁姆德王国边防军大将军，我代表国王带着对贵国的善意而来！”
　　小国布鲁姆德王国的代表第一时间就怂了，脸上露出了尴尬的笑容，其边防军大军压境，最初目的是什么就不用多说了，现在不说带着善意而来，难不成还说自己本打算图谋不轨。
　　“利姆露阁下，在下菲兹，代表自由工会而来，但其实，在下只是一名路过的冒险家。”
　　脸色煞白的自由工会分会长菲兹有些坐立不安，若不是熟人静江小姐要她一同参与这场会议，势单力薄的他真不想在这里久待。
　　“哼！我是坂口日向！”
　　与此同时，一个不太合时宜的声音响起，被誉为西方圣教会最强圣人的坂口日向板着脸做着最简单的自我介绍，而在她身边，是一脸歉意的井泽静江。
　　此次前来，西方圣教会打出的名头是讨伐魔物，而且派出了两名以上的圣人，以及数量不小的骑士军团，一定意义上来说，坂口日向是魔物王国的敌人。
　　而到了此时此刻，除了坂口日向单独所带领的骑士团，其他同属而来的袍泽全都命丧在了魔物王国的领土上，她要是能有个好脸色才怪。

第434章 狂雪的修行
　　世界瞬息万变，围绕魔物王国所发生的一切无疑是各方所密切关注的事情。
　　入侵魔物王国的多方联盟军团全军覆没，只剩下三支军团安然无恙的离开，一场针对魔物王国的讨伐战役就这么虎头蛇尾的结束了。
　　坂口日向将进军魔物王国中所见所闻的一切消息带回了西方圣教会，之后便不了了之，作风一贯强势的西方圣教会和神圣法皇国竟然学会了忍气吞声，并没有再度发起讨伐进行复仇以夺回损失的威望。
　　武装国家多瓦贡，矮人王国的英雄王则对外宣布，正式承认魔物王国的合法地位，承认鸠拉大森林为魔物王国不可侵犯的领土，并正式与魔物王国进行建交，进行贸易合作，互通有无。
　　布鲁德姆王国也在事态逐渐平息的一周后做出官方宣告，承认魔物王国的合法地位，承认鸠拉大森林为魔物王国不可侵犯的领土。
　　紧接着，又一条震惊世界的消息传出，有“最古之魔王”之称的魔王米莉姆也在自家地盘龙人之都对外发起官方宣告，承认魔物王国的合法地位，承认鸠拉大森林为魔物王国不可侵犯的领土，并正式与魔物王国建交，组建攻守联盟。
　　一些列的消息传出，观察中的东西方的各方势力都感觉到了一丝不对劲的地方，自家军团有去无回，具体消息那是一点儿都没有收集到，而有幸回来的几方势力却闭口不言，亦或者忌讳莫深，难道新崛起的魔物王国真有那么可怕？
　　然而，事实告诉我们，世界上总有一些不识时务、不撞南墙不回头的傻帽存在，因为贪图鸠拉大森林里丰富资源和其重要的地理位置，法尔姆斯王国决定重整旗鼓，重兵出击，孤军讨伐魔物王国。
　　至于其后果，已经不必多说了，整个讨伐军团被魔物大军打得落花流水，敢反抗的，全都变成了地上的一具尸体亦或者重伤员，放弃抵抗的大多数士兵则被俘虏了起来，充当了魔物王国里的免费劳动力，只剩下一部分将领和士兵慌不择路的滚出了鸠拉大森林。
　　也幸好原著里傻帽国王没有自大到亲自出征，不会肯定会有来无回，被扣下当做人质，亦或者直接死在这里。
　　虽然法尔姆斯王国的军事力量不弱，但是一进入鸠拉大森林的地盘，是龙得盘着，是虎得卧着，若是敢在这里耍横，分分钟教他怎么做人。
　　毫无疑问的是，在学习了契合自身的魔法技之后，魔国大军的战斗力直线提升，一众魔国干部们的战力也有了显著的增强，个个龙精虎壮，有着觉醒真·魔王的发展潜力，与人类精英人士比起来丝毫不差。
　　法尔姆斯王国大张旗鼓的进军魔物王国，这本就吸引了一大波的注意力，等到其大军惨败，灰溜溜的逃回去后，这么劲爆的消息当然很快就传开了来，有关魔物王国的消息一度变成了最热门的话题。
　　与此同时，人在大陆，漂到失联的时崎狂雪、白老二人组也从所在地区的冒险工会分会里得知了魔物王国打败法尔姆斯王国的消息。
　　“哇呀呀～好厉害！魔物王国这么快就发展起来了吗！”时崎狂雪禁不住的感叹道。
　　“的确很不可思议，但是，魔物王国有着那位大人的存在，一切都有可能发生！”白老倒是看得透彻，一言道破了天机。
　　魔物王国里有着时崎狂三的存在，发生任何事情都是有可能的，无论外界传得何等的匪夷所思，消息的真实性都是毋庸置疑的。
　　“也是呢，比起漂泊在外的我，有着姐姐的插手干预，那怕那个脑瓜子不好使的小家伙再怎么蠢，事情也不会坏到哪里去。”狂雪的一番话中带着浓浓的嫉妒意味。
　　“狂雪殿下，比起那些事情，我们还是想想该怎么把精灵魔法的基础知识散播开来吧，毕竟这才是我们四处游荡……不，四处冒险的真正目的。”白老的目光真的很厉害，一言戳穿了两人四处摸鱼、不干实事的真实情况。
　　“白老，我正在努力，只要我成为大陆上最具影响力的勇者，散播精灵魔法基础知识的事情只在一朝一夕之间！”狂雪倔强的说道。
　　为了省去散播精灵魔法知识过程中那些棘手的麻烦事，亦或者是为了一步到位，时崎狂雪正努力让自己的影响力地位达到全民人气偶像的程度。
　　想法很美好，但是却给人一种走错了路子的感觉，联系起所作所为，以致于白老都怀疑她是不是在摸鱼，找些借口光明正大的偷懒。
　　明明说好的去挑战兽人魔王卡利翁，实际上却一路不停的接一些可有可无的委托任务，抄起短刀和短枪与那些魔物短兵相接，你来我往打个不停，似乎沉溺在了勇者大冒险的愉悦中。
　　“白老，别用那种怀疑的目光看着我，我才不是故意拖延时间，我正在进行修行，武技方面的修行！”
　　“是是是，老夫明白的，殿下一路上在进行着刀术的修行对吧。”白老肯定的说道。
　　“呃，原来白老早就发现了啊！我的确是在进行着刀术方面的修行，虽然进步不大，技艺很烂，但是已经有一点儿收获了！”狂雪有些难为情的说道。
　　白老其实早已经发现了一点儿端倪，在与强大魔物的数次战斗中，狂雪都没有使用狂狂帝的特殊空间力量进行碾压，反倒是拿着空间之刃使用蹩脚的刀术与之拼杀。
　　说起来也有些令人摸不着头脑，在连续好几个月来的战斗中，狂雪的刀术仍然很菜，虽然从最初的瞎砍过度到了有模有样的挥刀，但是在白老看来，狂雪每一次的挥刀出击时，简直是漏洞百出，若不是自身境界很高，能够做到以力压人，恐怕会被技艺超群的同等级对手吊打。
　　究其根源，大概是因为狂雪自身太依赖狂狂帝的空间力量了，对战出招时只要挥挥刀子、扣动扳机进行远程攻击就行，空间法王之名很是显赫，以致于在其他诸如近身战斗、赤手搏击等方面的短板很明显。

第435章 民风剽悍的兽人王国
　　每一个法王都有着近战的梦想，不说一挑五这样不切实际的事情，好歹也要在一对一单挑时不落下风才行。
　　身为【勇者】，不会近战是绝对不行的，刀剑激烈交锋的场面往往能够给观众带来不一样的视觉享受，而花里胡哨的技艺的确不失为吸粉的最佳手段。
　　为了一举成名，时崎狂雪正努力将自己打造成偶像？事实会不会是这个样子的呢？
　　世界赋予的【勇者】资质给时崎狂雪带来了独有技【冒险者】，其技能效果“冒险之证”与自身人气指数以及打败过的魔物种类数量的联系十分密切。
　　认可其【勇者】身份的人类越多，以一己之力打败过的魔物数量越多，时崎狂雪就能从独有技【冒险者】那里得到有限的战力增幅。
　　近些日子以来，虽然时崎狂雪经常在各个地区的冒险者工会里抛头露面，接受各种难度的刷怪委托，但是人们对狂雪的熟悉了解程度依然不高，更谈不上对她【勇者】身份的认可，要不是刷怪的数量足够，恐怕独有技【冒险者】根本不能给她带来什么战力上的增幅。
　　关于独有技【冒险者】的存在，时崎狂雪谁都没有告知，本想着闷声刷怪升级，好衣锦还乡、一鸣惊人，但一顿操作猛如虎，一看战力增幅只有五，残酷的现实狠狠打了她的脸，她都想放弃去当什么冒险家了。
　　那种存在着希望却怎么也看不到希望的感觉很不好受，就好像轻信了某些无良广告，本以为能够刷视频赚零花钱，集碎片兑手机，结果整整一天下来提现却只有一块五，碎片愣是收集不到一个，只能草草卸载垃圾软件App了事。
　　“殿下，前面就是自由工会了，要过去接受任务委托吗？”
　　“嗯，我看到了。不过，我们很快就要进入兽人王国了，任务委托就不接了，在这里休息一天吧，明天前往兽人王国。”
　　“属下明白了。”白老若有所思的点点头。
　　踏踏实实的一路走来，狂雪接下了许多刷怪类型的任务委托，度过了最初的热血状态后，刷怪热情已经陷入了低谷，此时已经有些身心俱疲了。
　　既然小魔物刷腻了，也就时候去虐魔王了，真实世界与游戏副本存在着根本性的不同，刷BOSS可没有什么等级限制，到了目的地后，想刷直接莽上去就是了，打完了小弟，亦或者不需要打小弟，大BOSS就会自己跳出来。
　　“殿下，挑战兽王卡利翁一行，能否让属下为您打先锋？”白老爆发了前所未有的战意，向狂雪请求出战。
　　“当然没问题，一路上几乎没有出手的机会，白老也技痒了吧！”狂雪看出了白老的意图。
　　“的确如殿下所言，自从获得那位大人的恩赐后，属下一直都在变强，现在连自己有多强都不知道。”白老一脸自信。
　　“嗯，我明白了，就由你来打前锋吧！”狂雪欣然同意了白老的请求，决定将阻拦她挑战兽人魔王卡利翁的家伙全都交给后者来清算。
　　兽人王国是一个繁荣的有序之地，属于兽人魔王卡利翁的领地。
　　因为稳定的秩序存在，这里聚集了大量的魔物，以擅长厮杀和战斗的兽人、半兽人为主，整个王国的军事战力不容小觑。
　　因为有着剽悍淳朴的民风，兽人王国很是崇尚武力，甚至一天不打架就浑身皮痒痒，民众大都以强者为尊，并不排斥外来的加入者和挑战者。
　　在这里，弱小就是原罪，唯有强者才可以拥有特权，平时产生分歧和矛盾时，兽人王国的民众们基本不会产生口角纷争，遇到看不顺眼的人或者事情，大都是用决斗的方式来确定对与错，以拳头来说道理，嘴巴说理的情况很少。
　　时崎狂雪和白老进入兽人王国的王城后，遇到的兽人逐渐多了起来，除了少量的老幼妇孺，在外头晃悠的，基本都是一些体格强壮、衣着暴露、不拘礼节、看起来剽悍洒脱的兽人。
　　一个个穿着兽皮短裤、短袖的强壮兽人从两人身边经过，每个人都投以意味深长的目光盯了两人一眼。
　　在这里，强者的待遇很不错，而时崎狂雪和白老身上所散发的气势都不弱，所以一众路过的兽人都给两人让了让路，并投以注目礼以示尊重，并没有什么自以为是的家伙来挑战两人。
　　“啧……这里的兽人都是这么奔放的吗？我开始后悔来这里了。”对于女性来说，因为看到的画面稍微有点儿不适，时崎狂雪皱起了眉头，脸色微红，似乎有点儿难为情。
　　狂雪与白老的衣着打扮明显与此方水土形成的剽悍民风不相时宜，就如同去进行混浴时穿着极为正式繁琐的礼服。
　　“呵呵～殿下忍忍吧，习惯一下就好了。”看到狂雪那可爱的样子，白老不厚道的笑了起来。
　　在兽人王城里，武斗之风十分盛行，决战擂台随处可见，擂台上有强大的守擂者，擂台下有数量庞大的挑战者和观众，热闹极了，基本每个擂台都在使用之中。
　　“殿下，老夫有些技痒了，想去擂台上活动活动手脚【虐菜】。”白老陪狂雪逛了好一会儿，身体重回壮年，实力超越巅峰的他早就有些技痒了，此时此刻正式申请出战。
　　“既然如此，白老请自便吧，我也打算这里好好修行【虐菜】一番。”
　　没用丝毫的犹豫，狂雪直接答应了下来，而刚好的是，她也正准备拿这里的兽人勇士们积攒一下刀术方面的实战经验，增长独有技【冒险者】的败敌数量。
　　时崎狂雪在兽人王国的刷怪行动开始了，比起做任务时对抗的野外魔物，这些浑身散发着雄性荷尔蒙的壮实兽人显得更加的难缠，战斗经验也更加的丰富，是一群适合用于磨砺基础刀术的陪练对象。
　　不过，前提是狂雪需要对自己的实际战力发挥进行一定程度的限制，不然的话，会出现一刀砍死一个兽人的见血情况，毕竟自身境界太强，出刀时，刀刀破招、穿透加暴击，哪个普通的精英野怪能挡得住如此狂猛的【勇者】啊！

第436章 魔王之宴
　　哪怕时间推移，热火朝天的魔物王国也一直不曾淡出各方势力的视野，一个强大的王国横空出世，必然会对现有格局带来未知而可怕的冲击，新的魔王之宴也因此而召开。
　　“狂三姐姐，我要离开一会儿，去参加一个麻烦的宴会，我能把挚友利姆露也一起带上吗？”
　　滞留魔物王国的魔王米莉姆向时崎狂三告辞，告知了魔王之宴的事情。
　　“米莉姆，这件事情应该不急吧，如果不急，等利姆露成功觉醒真·魔王再一起过去吧，还需要两天时间就好了。”
　　“噢噢噢～利姆露能够觉醒了吗？我听说觉醒很难的诶。”
　　“放心吧，利姆露成功觉醒的概率很大。”
　　“那太棒啦！不愧是我的挚友！”
　　听说利姆露可以觉醒真·魔王，米莉姆高兴不已，能够陪她大打出手、爽快打上一架的家伙又多了一个。
　　米莉姆蹦蹦跳跳的离开了，如无意外，八成是找时崎狂魇进行日常交流了，论对打架的热衷程度，这两个小家伙都是三天不打，上房揭瓦的精力过剩者。
　　在精灵神树之下，利姆露已经变回了本体史莱姆状态，安安静静的进行着觉醒魔王的蜕变过程，树妖精托蕾妮则守护在一旁，静心观摩着利姆露在觉醒过程中的变化。
　　魔王的觉醒需要一段时间的长眠，为了不受外界的影响，利姆露将长眠地选择在了精灵神树之下，因为这里是魔物王国第二安全的地方。
　　至于魔物王国内第一安全的地方，那当然是时崎狂三的闺房了，虽然利姆露曾尝试着提出能否在那里进行觉醒，但是被时崎狂三一个眼神磨灭了开口的勇气。
　　有着时崎狂三提供的海量亡者灵魂，再加上【智慧之王】的存在，利姆露的觉醒并不会出现什么意外，只要她觉醒成功，魔物王国自上而下又将迎来一波加强增幅。
　　树妖精托蕾妮同样也有资格进行觉醒，在时崎狂三的授意下，只等利姆露完成觉醒后，她也会在精灵神树之下进行觉醒魔王的突破，届时，时崎狂三会亲自帮她一把的。
　　一个王国有着两位魔王的存在，哪怕时崎狂三和时崎狂魇离开后，魔物王国也依然会是不可动摇的庞然大物。
　　米莉姆的私人国度龙人之都已经与魔物王国建立了攻守同盟，为了促进两者之间的交往，一个大型的传送魔法阵正在积极建造中，传送阵建成之后，彼此之间的来往可就方便多了，实质上的攻守同盟也就有了合作交流的基础。
　　两日后，利姆露成功蜕变觉醒真·魔王，实力、境界获得一次飞跃，魔物王国里的一众被命名魔物成为了魔王的眷属，得到一次蜕变的机会不说，自身拥有的各种技能获得一次升级，同时还作为眷属而得到全新的力量。
　　月夜下，为利姆露欢庆觉醒成功的晚会再度召开，整个王国好不热闹。
　　在魔国居民们的一片欢庆声中，米莉姆拉着满心欢喜的利姆露跑到了时崎狂三的私人住宅里。
　　“利姆露拜见女王大人！”盯着可爱的脸蛋，利姆露有些拘束的见礼道。
　　“狂三姐姐，明天就到宴会预定的时间了，米莉姆今天就要带利姆露走，我要连夜和利姆露好好合计一下，让宴会上那些看不起米莉姆的、臭烘烘的坏家伙们见识一下我们的厉害！”
　　米莉姆举起小手，激动的欢呼着。
　　“呃……我也想去魔王宴会上看一看，请求女王大人批准。”利姆露带着恳求的意味说道。
　　米莉姆是当前十大魔王中的前辈，觉醒的时间很早，虽然实力强得令人恐惧、绝望，但因为那天真烂漫的性格，她往往被其他的魔王所轻视，在背地里嘲笑为长不大的丫头片子。
　　这次的魔王之宴，其本质就是针对是否联合对魔物王国进行讨伐而展开的，米莉姆得知以后，心理十分的生气。
　　米莉姆都承认魔物王国的存在了，还正式与其建立了同盟，某种意义上来说，魔物王国就是她罩着的，而其他的魔王却整出这样的一出好戏，可见根本没有将她的话听进耳朵里。
　　米莉姆是为了显示自己的存在感和武力，利姆露是自身有些好奇，同时也是为了替魔物王国树立一次对外的威名，所以两人准备大干一场，去搓一搓其他魔王的锐气。
　　“利姆露想去参加魔王之宴，我当然同意，晚些回来也没有问题，我记得静江小姐刚好邀请你去英格拉西亚王国一趟。”
　　“不过，我有个要求，得麻烦利姆露把小魇也带上，那孩子待家里待腻了，闹腾着要出去一趟，见见世面，顺带着替魔物王国树立国威。”
　　时崎狂三抿嘴笑了笑，无奈的回应道。
　　“啊哈？狂魇也想一起去吗？好耶，那我们就有三个人啦，把那些坏家伙全部臭扁一顿的成功率又增加了！”米莉姆幸灾乐祸起来，脸上满是唯恐天下不乱的坏笑。
　　“是，女王大人，我知道了。”
　　利姆露答应了下来，但脸色却显得有些勉强，她已经可以预料到，这次的魔王宴会绝对不可能圆满举行，而是会被两个天不怕，地不怕的熊孩子搅成一锅粥。
　　“嗯嗯，好了，我要交代的东西就是这些，如果没有其他事情的话，你们现在就可以出发，小魇的话，估计在外面等你们！”
　　“那就这样吧，我们走，利姆露，回头见，狂三姐姐。”
　　“女王大人，利姆露告退。”
　　一番话后，时崎狂三挥手送走了两个可爱的孩子。
　　行为肆意的时崎狂魇，刁蛮萝莉米莉姆，不显山不显水的利姆露，三个人小鬼大，小屁孩似的危险人物离开了。
　　不用说也可以推测到，她们三个出席魔王之宴后，绝对会彰显武力，同其他的魔王大打出手一番，那样一来，优胜劣汰，现存的十大魔王势力格局肯定会大变样。
　　“这个世界的基本规则都已经摸透了，收获不多也不少，再待上一阵就回去。”
　　“只是，我的小雪妹妹啊，你怎么就迷上了当勇者呢？当勇者有什么好玩的，像你这样的傲娇女王范角色，就应该当魔王才对啊！”

第437章 兽人王国副本
　　兽人王国里，时崎狂雪进入了副本练级状态。
　　接受任务委托，在野外打野生魔物练级方式的速率太慢，独有技【冒险者】能够得到的涨幅实在太微弱。
　　但是，在兽人王国里，这种情况得到了改善。
　　民风剽悍的兽人王国以强者为尊，在这里，战力爆表、容貌美艳、气质出尘的时崎狂雪以朴实无华的刀术打败了无数的对手，一下子得到了很多兽人的尊重与认可。
　　独有技【冒险者】带来了增益效果显著增加，狂雪的真实战力自然会水涨船高，而随着日益的实战磨砺，蹩脚的刀术也得到了看得见的成长。
　　在这种格外顺利的发展情况下，狂雪再次得到了一个独有技:【竞技者】。
　　【竞技者】的技能效果是对各种技艺的千锤百炼，每次在实战中打败对手后，战斗中所使用的技艺会根据对手的强弱得到相应的成长，也就是增加技艺的熟练度。
　　兽人王国的格斗擂台上，时崎狂雪终于体会到了拿着短刃耍出花里胡哨来的感觉。
　　“哈哈哈哈，只要我的刀术大成，我就再也不怕被那个小丫头提刀追着砍啦！”
　　一步步把刀术技艺提升上来，时崎狂雪内心之中满满的都是成就感，此时此刻，在得到独有技【竞技者】后，她欢快得像个孩子一样的笑了。
　　“一个能打的都没有，今天还有人要挑战我吗？”
　　面对擂台下的围观群众，时崎狂雪吐露出了挑衅的话语。
　　在兽人王国打了这么久的擂台，一直连胜、未曾战败的时崎狂雪已经小有名气了。
　　实力强大、有着勇者身份的她一直都是众多兽人强者相继挑战的对象，可惜的是，但凡挑战她的兽人，全都被她艰难的战胜【虐菜】了。
　　因为狂雪藏着掖着，没有透露出真实的战力，一众兽人挑战者几乎都看到了战胜她的可能性，三天两头跑过来送人头给她刷战斗经验。
　　“女人，你别嚣张，我来挑战你！”
　　擂台下，一个体格健壮的雄性兽人大喝了一声，悍然跃上了擂台。
　　“哟，这不是手下败将朗格拉吗，你还真有勇气！”
　　“哼！”
　　尚武的兽人话不多说，冷哼一声便跃上了擂台，一副牛逼哄哄的样子，双方对峙了片刻，一面倒的战斗马上就结束了。
　　“呵呵呵～你就这点儿实力吗？表现得感觉还不如上一次。”
　　“呃……虽然我败了！但是，下次，我还会来挑战你的！”
　　手持未开锋的短刃，时崎狂雪将满身淤青、瘫倒外地的兽人男子拍出了擂台。
　　“还有下一位挑战者吗？如果太弱，还是不要上来丢人现眼了。如果没有的话，那你们这群自大的兽人实在是太没用了，连我一个人类弱女子都打不过，简直笑掉大牙，呵呵……”
　　神色睥睨，双手抱胸，擂台上的时崎狂雪表现出了异常嚣张的姿态，指着一众义愤填膺的兽人唾骂。
　　“兽人不可辱！”
　　果不其然，在一顿简单的嘲讽后，附近一众跃跃欲试的兽人纷纷爆发了热血，依次以车轮战跃上擂台挑战时崎狂雪，似乎不把她打倒在地就不会罢休。
　　“嘻嘻嘻嘻～这样才对嘛！主动来给人家送经验多好，免得浪费宝贵的时间。”
　　热闹非凡的兽人王国里，战斗流血每一天，时崎狂雪隔天换个地方打擂台，毫不退缩的迎接所有的挑战者，效率飞快的将每一片区域的兽人战士都割了一波韭菜。
　　时崎狂雪如此胡作非为，肆意虐菜般的刷战力，也是艺高人胆大才能有恃无恐，除了了解她的存在，别人根本看不透她的真实战力，更何况，兽人王国的领主兽王卡利翁此时并不在主城里，又有谁能逼她使出刀术之外的力量呢？
　　相比于时崎狂雪短时间内的声名鹊起，同样待在兽人王国里的白老则低调了很多，他并不追求名声和利益，出手了一两次外便再也没有上过战斗擂台，只是潜心领悟着剑道之极。
　　时崎狂雪和白老来迟了，兽王卡利翁并不在自己的领土上，他参加魔王之宴去了，并且在指定时间、指定地点如约而至。
　　手下的三位得力干部“三兽士”以及兽王军团全军覆没在了鸠拉大森林的魔物王国手里，魔王卡利翁心里憋了一肚子的火气，无所畏惧的他本想亲自去找魔物王国的麻烦，但最后被魔王克雷曼派来约谈的小丑们劝阻了下来，而后合计拉上有着“天空女王”名号的魔王芙蕾，这才有了魔王之宴。
　　十大魔王中，三位新时代魔王联合发布了魔王之宴的通告，地点定在了克雷曼的豪华城堡里。
　　对于这份通知，其他的魔王大都觉得这次通告中的商议内容有点儿意思，带着对魔物王国的审视，决定欣然前往，算是给了这三位新人一分薄面。
　　魔王之宴算得上是一次宴会，也可以说是一次魔王之间的集会，持续时间不限，可长可短，虽然名义上要求所有魔王到场，但是可操作空间很大，来早来迟都差不多，只要没有特别重大的事情，就算不来也没关系。
　　因为等待利姆露觉醒的缘故，米莉姆迟到了，不过没关系，反正她是去闹事的，她根本就没有把那三个新时代的魔王放在眼里，同行的时崎狂魇也是这么想的，她就是抱着打架的想法去的，不拿刀子砍死几个对魔物王国图谋不轨的家伙，她是不会罢休的。
　　如此一来，在出发之时，只有利姆露一人才认为自己一伙是去找其他魔王和平谈判的。
　　米莉姆和时崎狂魇嬉闹着来到了魔王克雷曼的城堡外，两人一路上很是嗨皮，相互聊着该如此炮烙对魔物王国带有敌意的魔王，而负责照看两人的利姆露却感觉有些不对劲。
　　好在有着【智慧之王】的分析，后知后觉的利姆露明白了米莉姆和时崎狂魇此行的真正目的，这两只天不怕、地不怕，实力爆炸的恐怖萝莉其实就是来砸场子的。
　　“石头，剪刀，布！”
　　“哈哈哈哈～是我赢啦！我来打先锋！”
　　猜拳过后，胜利的米莉姆换上了战斗装束，欢快的爆发出了自己的强大气势。
　　“克雷曼、卡利翁、芙蕾，你们三个臭家伙给米莉姆滚出来受死！”

第438章 不详章节
　　魔王克雷曼的城堡外，米莉姆、时崎狂魇来势汹汹，可怕的气势直冲云霄。
　　在如此可怕的威压之下，城堡里的普通魔物根本顶不住，一个个的跪了下来，更有甚者直接晕了过去。
　　此时此刻，能够直面米莉姆的，除了一众准魔王级别、魔王级别的存在，再无其他。
　　“可恶，米莉姆！”
　　作为此处的主人，魔王克雷曼的脸色涨红，红得发紫，紫的发黑，那咬牙切齿的模样实在难看极了。
　　“最古老的魔王，米莉姆吗，看来她的立场是坚定站在魔物王国那边了！”
　　芙蕾估计了一下自己的能耐，与米莉姆打起来的话，恐怕真占不到优势，索性一言不发，等待着卡利翁和克雷曼的反应。
　　“米莉姆，我去会一会她！”
　　无视米莉姆的恐怖气息，卡利翁立刻站了起来，离座冲出了城堡。
　　“嘿嘿嘿～小米莉姆对战卡利翁，这下子有好戏看了！”
　　察觉到卡利翁身上的盎然战意，妖精女王拉米莉丝欢快极了。
　　“奇伊，你察觉到了吗，米莉姆带来的那两个可爱的女孩子有些不简单啊，似乎……是魔物王国的人。”
　　魔王露米娜丝的关注点在狂魇和利姆露的身上，仔细打量后，却发现自己竟然看不透两个人的底细。
　　“魔物王国……有些意思！”
　　奇伊嘿嘿一笑，锐利的目光盯在了一身黑裙的时崎狂魇身上，就好像看到了肥美的猎物一般。
　　“哈哈哈哈，小狮子真是初生牛犊不怕虎，不知道他可以和米莉姆过上几招。”
　　大高个巨人族魔王，达古琉路痴笑一声，不做过多评价，反正他是不看好卡利翁就是了。
　　卡利翁率先离席后，参加宴会的一众魔王议论纷纷，也相继离席，准备去看一看卡利翁挑战米莉姆的战斗状况。
　　城堡外，卡利翁已经和米莉姆打上了，双方对战时的声势浩大，轰响不绝。
　　不过，卡利翁的情况很糟糕，底牌绝招尽出，一顿操作猛如虎，虽然威风了半刻钟，结果却愣是没伤到米莉姆半分，自己反倒被萝莉体型的米莉姆打得脸青鼻肿、浑身淤青。
　　“哼！蠢狮子，有了一个魔王的名号就自以为是真正的魔王了吗？连觉醒都没有做到的你，根本就不是米莉姆的对手。”
　　“看拳，木大，木大！”
　　将卡利翁打倒在地后，米莉姆也没有放过他，娇小玲珑的身体里仿佛蕴含着无尽的力量，羞羞的小拳头里一次又一次重重的打击在了卡利翁强健魁梧的身体上。
　　“呃……”
　　疾风骤雨一般的沉重打击之下，被生生打晕过去的卡利翁已经只剩下了一口气，身受重伤的她从始至终都没有丝毫的还手之力，而反观轻松、惬意的米莉姆，似乎只是刚刚做了一下热身运动。
　　“米莉姆，你可真差劲，一个没觉醒的臭虫都浪费了这么久的时间，接下来还是看我的吧！”
　　旁观人员时崎狂魇表示，围观看戏太无趣，接下来，她要亲自下场活动活动，至于对战的目标，她已经选好了，就是十大魔王中最厉害的那个。
　　“喂喂喂，那个不男不女的红毛怪，看什么看呢，没看过我这么漂亮可爱的女孩子吗？还是说，你想要和我打上一架？”
　　心急的时崎狂魇很快选定了对战的目标，至于芙蕾、克雷曼这两个弱渣一般的存在，时崎狂魇表示根本看不上。

第439章 各自的目标
　　时崎狂魇、米莉姆、利姆露一行人在魔王之宴上闹事，这并不是一件太出乎意料的事情，以米莉姆的脾气，闹事是很正常的。
　　至于突然到来的时崎狂魇和利姆露，则引起了一众新旧魔王的注意力。
　　人形状态下的利姆露不显山不显水，不知道是从那里冒出来的，一众魔王实在看不透，但是隐隐感觉到了威胁，所以他们都明白，人形状态的利姆露并不会如外在那般的软萌、可爱、无害，至少也会是觉醒魔王级别的存在，真实战力绝对不容小觑。
　　至于名声不显的时崎狂魇，那就更加不可思议了，那对猩红的眸子里爆发着嗜血的光芒，似乎下一刻就会择人而噬，纤细柔弱的身体被笼罩在实质般的死亡黑雾之中，令人看不分明。
　　赤裸裸的杀意如同滔天巨浪一般席卷而来，给在场所有人带来了近乎真实的死亡危机感，哪怕是准魔王级别的存在，也不由得心神颤栗，脸色煞白。
　　“正合我意，很久没有遇见你这般强大的对手了，来打上一场吧！”
　　奇伊是个干脆利落的大魔王，时崎狂魇想和他一战，他也同样如此。
　　创世神星王龙死后，魔王奇伊背负最强之名已经太久，除了米莉姆，当前世界上几乎再也没有值得他全力以赴的对手，而现在，他渴望的强大对手突然跳出来了一个，并且挑战了他，如果不好好厮杀一场的话，浑身沸腾起来的热血又该如何平复呢？
　　奇伊和时崎狂魇离开了，两人找了个合适的地方便开始打架，几位与奇伊关系不错的魔王也跑了过来远远的围观，似乎是害怕被两人的战斗余威波及到。
　　“嘿嘿～熟人都被狂魇拉走了，那么，剩下的人全都是敌人了，挚友，来打干一场吧！”
　　哪怕打翻了卡利翁，米莉姆仍然觉得不过瘾，视线的目标一下子瞅准了魔王克雷曼和芙蕾。
　　“诶！米莉姆，我们真的非要和他们打上一场吗？”
　　和平爱好者利姆露有些纠结，论享受生活，她很在行，可是，一谈到打架斗殴，内心一点儿想法也没有。
　　“挚友，这是必须的！在十大魔王之中，也是有派系的，新的魔王上位，就会有旧的魔王下台，如果不展现自己的实力，可没有人会认同你的魔王地位。”
　　米莉姆笑嘻嘻的说着一本正经的话。
　　“魔王克雷曼和魔王芙蕾是新时代上位的魔王，虽然有着魔王之名，但其实实力很烂的，一日不觉醒，根本就不值得我认真对待。”
　　“所以，他们两个就交给挚友你来试一试身手吧，我的目标是那个臭屁的家伙——魔王莱昂！”
　　米莉姆与利姆露的关系不错，当然连带着搭上了温柔大姐姐一般的井泽静江，虽然彼此的交往不是很深，但是在她得知了静江与莱昂的复杂关系后，护短的她当然看魔王莱昂有些不顺眼了。
　　“与静小姐有着复杂瓜葛的魔王莱昂也来参加魔王之宴了吗？那么，拜托米莉姆了，千万不要打死他呀，我还有话要问他的。”
　　听说魔王莱昂也在，本来打算和稀泥的利姆露顿时认真起来。
　　“嗯？是那个家伙在背后议论老子，总感觉有不好的事情要发生！”
　　独来独往、一旁看戏的莱昂突然打了个哆嗦。

第440章 魔王势力的变化
　　解决了卡利翁，米莉姆又瞄准了魔王莱昂，和利姆露约定好各自的对手后，二话不说的就冲向了对方，第二场战斗马上打响。
　　而就给米莉姆的对手，则是魔王克雷曼和魔王芙蕾了，当然，她也可以选择其他未随着奇伊离开的觉醒魔王，觉醒级别的魔王之间，一对一还好，一对多，利姆露绝对会吃亏。
　　因为三个小女孩的一通搅和，魔王之宴决议的内容是什么，这已经不重要了，反正事情乱成了一团糟，三个新时代魔王联合起来搞事情，无论怎么折腾也翻不起多大的浪。
　　而在魔物王国里，时崎狂三正在精灵神树下旁观着树妖精托蕾妮觉醒的过程，不过意外，魔物王国将会再添一位觉醒魔王，再添一位超级战力。
　　觉醒魔王是生命体的一种蜕变，是生命层次的一种晋级，是魔物打破自身桎梏的一次突破，是一种普通人到超凡者之间的跃进，前后两者存在着天壤之别，只要能够顺利觉醒成功，便能够一步登天，触及世界的力量。
　　“果然如我所料，根本不需要我去操心，托蕾妮目前的觉醒过程很顺利，灵魂处在渐变式的升华之中，观摩过利姆露的觉醒且自身有着丰厚积累的她，觉醒蜕变只不过是一件水到渠成的事情。”
　　惬意靠坐在精灵神树的树干下，身材曼妙、气质优雅的时崎狂三闲适得就好像在喝着下午茶，而在她的附近，树妖精托蕾妮已经恢复了最初的面貌，变成了一棵苍翠欲滴的树。
　　时间在一天天的消逝，一、两周的时间转瞬即逝，就连离开的利姆露和时崎狂魇已经归来，得益于捣乱时表现出来的强大战力，利姆露取代克雷曼挤入十大魔王之列，时崎狂魇与奇伊在各有保留的情况下，五五开之局，也打出了魔物王国的威名。
　　而在此期间，时崎狂三时不时地来看了一下树妖精托蕾妮的状况，但托蕾妮依旧没有苏醒过来的迹象，她的觉醒过程着实有些缓慢。
　　没有幸运之神的眷顾，也没有外挂级别的技能，托蕾妮的觉醒过程显然比利姆露艰难了很多倍，不过，问题也不是很大，循序渐进虽然慢了些，但是胜在蜕变的过程中很稳，不会出现乱七八糟的各种幺子，只要水到渠成就行。
　　利姆露破解了“无限牢狱”，放出了傲娇暴风龙维鲁德拉，后者要求加入魔物王国，想要在这里享受生活，过一过养老的生活，作为魔物王国的主人，狂三很是大度的同意了维鲁德拉的加入。
　　半个月后，托蕾妮不出意外的成功觉醒，获得了魔王级别的实力，魔物王国再添一名高级战力。
　　米莉姆在一个月后再度来到了魔物王国里，她带来了魔王席位产生变更的消息，魔王芙蕾放弃了魔王之位，投入了米莉姆的收下。
　　兽王卡利翁的遭遇很悲凉，魔王宴会上被米莉姆打得个半死，身子还没有调养好就离开了，自魔王宴会的会场回到兽人王国后，被全胜时期的白老挑战了一次，尚未完全康复的他迎接了挑战，然后不出意外的被打败了。

第441章 局势明朗
　　魔王之宴结束后，十大魔王的魔王名单出现了变动，这个消息很快便传了出去，魔物王国的利姆露强势出道，本就如雷贯耳的魔物王国再度惊艳了世人。
　　魔物王国的威望再度提升，在这种情况下，引来了许多的魔物加入，底层魔物的数量在短时间内暴增，一个超级庞然大物强势崛起了。
　　以当前魔物王国的发展状态，已经不需要时崎狂三的庇护了，精灵魔法的名气也随着魔物王国的强势崛起而打响，记载着基础知识的魔法小册子早已经出现了各个地域，各个国家，各个冒险家的行囊里。
　　在当前这个以强者为尊个人英雄主义为上的世界里，技艺和额外技能的获得十分之难，正是如此，以致于强者的后代和眷属永远是强者，弱者则永远都是弱者。
　　精灵魔法的传播、推广则打破了这一局面，它给了底层的魔物和普通的人类带来了一丝遥不可及的曙光，但即便只是一丝卑微的机会，依然会让那些处在底层的魔物和人类趋之如骛。
　　魔物王国里，时崎狂三以《卡巴拉原典》沟通链接着当前整个世界的精灵魔法网络。
　　相比于几个月前寥寥无几的几个魔法网络节点，现在的魔法网络节点已经在世界范围内彻底铺展了开来，有的地方很稀疏，魔法节点零零星星的存在着，而有的地方却稠密得不像话，形成了一个富集区。
　　“现如今，主动学习精灵魔法的生物越来越多了，精灵魔法的痕迹已经遍布了半个大陆，基本不用我来操心了。”
　　精灵魔法之火已经在当前世界燃起，作为传火者的时崎狂三很是满意，心里已经生出离去之意的她可以放心离开了。
　　“姐姐，我们要准备离开了吗？”
　　时崎狂魇察觉到了时崎狂三的心意，好奇的询问起来。
　　“嗯，我原本计划等狂雪完成了精灵魔法的宣传就离开的，但是似乎她被其它的事情给耽搁了。”
　　说到狂雪的所作所为，狂三也是有些无奈，那孩子太傲，太娇，急于表现自己，那股子不服输的劲头倔得很。
　　“嘿嘿……姐姐，要不要我去提点提点她，顺带督促一下！”
　　感觉到狂三对狂雪的失望情绪，时崎狂魇可乐坏了，但碍于情面，又不好当着时崎狂三的面幸灾乐祸。
　　“你？还是算了吧，若是小魇去了，你们两个肯定吵闹起来的，说不定还会打上一场。”狂三摇了摇头，无奈的说着。
　　“啊？什么？那个小瘪三竟然有勇气和小魇打架？她哪来的勇气！”
　　双手叉腰，狂魇摆出了一副我最牛逼的样子，那神态语气霸道极了。
　　“愚蠢的小家伙，在姐姐面前，你牛气什么呀？再说了，狂雪再怎么差劲，再怎么不中用，那也是家人啊！”
　　见不得狂魇那副嚣张跋扈的嘴脸，狂三凌空一个弹指点在了对方白净的额头上，将她的威风凛凛散了个一干二净。
　　“小魇，去找米莉姆玩吧，再过一阵子，你们就要分开好长一段时间了。”
　　“嘁～我才不喜欢和那个小屁孩一起玩，我喜欢待在姐姐的身边，让我和您一起去找狂雪那个家伙的麻烦吧，我保证，我一定会安分守己的。”
　　“好吧，姐姐尊重你的选择。”
　　带上可口可爱的小狂魇，狂三决定去兽人王国走一圈，然后把狂雪教训一顿，然后带回魔物王国来。

第442章 狂雪认错
　　兽人王国，白老和时崎狂雪的名气直线上升，而反观兽人魔王卡利翁，败于白老之后便一直在养伤，在公众场合露面的频率降低了下来。
　　某日，气质优雅高贵的时崎狂三突兀出现在了兽人王城里，手上还牵着趾高气扬的时崎狂魇。
　　“到了，这里就是兽人王国！。”
　　目光打量着兽人王国的剽悍风俗面貌，时崎狂三的反应很是平淡，置那些游荡在身边的奔放的兽人战士们于不见。
　　“姐姐大人，这里感觉好脏啊，到处弥漫着各种狂暴、血腥的负面情绪。”相比于豁达的时崎狂三，时崎狂魇不悦的皱起了眉头。
　　待在时崎狂三身边以及公众的视野，时崎狂魇顾及自己的人设和形象，不得不安耐住吞噬黑暗能量的欲望。
　　“这里的环境感觉真的不怎么好，小魇不喜欢这里的话，找到小雪和白老后，我们直接离开就是了。”安抚着狂魇的情绪，时崎狂三提议道。
　　“嗯！小魇都听姐姐的。”狂魇乖巧的回答道。
　　在一处豪华的小亭园里头，时崎狂三和时崎狂魇见到了正在此与白老进行对练的时崎狂雪。
　　相比于许久之前分别时的时崎狂雪，此刻的她身上多了些勇气和自信，白净的脸蛋上洋溢着欢快的情绪。
　　“呀！大人，欢迎您的到来！”
　　突然瞅见自家的大BOSS，白老的内心深处觉得有些意外，他马上停止了同白雪之间的模拟战斗，而后在第一时间施行了大礼。
　　“啊啦，啊啦～您们两个都在这里啊，这倒是省了我很多的功夫。”
　　看着惊讶之中的两人，时崎狂三微微一笑，迷人的眸子里闪烁着异样的红芒，但就是这甜美的微笑，把心慌意乱的狂雪吓得冷流。
　　“姐姐，您……您怎么突然……”狂雪不自觉的颤了颤身体，手上的武器都有些拿不稳，支支吾吾的说道。
　　“难道狂雪不知道姐姐我为何而来吗？我可是对你很失望啊！”狂三摇了摇头，失望透顶的盯着狂雪说道。
　　“小雪有什么想要解释的吗？如果不给姐姐一个合理的解释，我可是会很生气的。”
　　狂三的表情逐渐变得严厉起来，认真的话语里透露着几分质问的意味。
　　“哼！一事无成的没用家伙，竟然敢把姐姐大人的吩咐忘得一干二净，你就等着姐姐大人的惩罚吧！”
　　此时，还不等狂雪开口说话，神情趾高气扬的狂魇立刻打断了她，而且还开启了嘲讽模式。
　　“姐姐，对不起，一切都是狂雪的错，与白老无关，我不该把您托付的任务委托当成耳边风，我愿意接受处罚。”
　　狂雪的小脸早已经变得煞白起来，低着头的她根本不敢与时崎狂三进行对视，那神情态度活像一只落败的公鸡。
　　“处罚？处罚的事情还是算了，我现在可没有太多的时间去惩罚你，你和白老整理收拾一下，今天就回魔物王国来吧。”
　　神情严肃的下达命令后，时崎狂三也不管两人听没听清楚，转身拉着狂魇的小手进入了瞬间开启的空间传送门里。

第443章:新的决定
　　魔物王国里，刚出门一趟的时崎狂三闷闷不乐的回到了自己的居所，虽然表情上看不出什么，但身边的时崎狂魇很是清楚，自家姐姐大人是真的生气了。
　　狂雪的独断专行无疑惹恼了她，即便两者关系再怎么亲密，狂三的威严的确受到了挑衅，若不是魔物王国的强势崛起，精灵魔法的传播恐怕还是遥遥无期的局面。
　　“真是可恶啊，那个自以为是的白毛混蛋，竟然敢不把姐姐大人的命令放在眼里，简直辜负了姐姐大人对她的一片信任！”
　　看着纳口不言、闷闷不乐的时崎狂三，小魇也替她憋了一肚子的火气，她决定了，她要好好的教训对方一顿。
　　三分钟过去了，两人还没有过来，而此刻，时崎狂魇默默的守在狂三的身边，心里计划着该用什么样的方式来为姐姐大人出气。
　　十五分钟过去了，两人总算来了，只是两人的出场方式有些怪异，惹得狂魇微微侧目，一脸懵逼的望着两人。
　　“姐姐，是我错了，我愿意接受任何的惩罚。”
　　银发凌乱、穿着破衣服、背着新鲜荆棘条前来请罪的狂雪如是说。
　　“大人，属下有罪，请责罚！”
　　身上背着枷锁，四肢戴着镣铐的白老诚恳请罪道。
　　时崎狂三:“……”这真是让人为难，你们都以实际行动来承认错误了，我还能说你们什么？
　　时崎狂魇咬着牙，心里有话说，而且还是不吐不快的那种:“可恶啊！竟然用这种方式耍赖！姐姐大人，不能……”
　　“好了，小魇。既然知错，你们两个就保持这幅行头去外面跪立一天吧。”狂三打断了狂魇继续往下说的想法，说出了自己的决定。
　　面对狂魇的控诉以及狂三的裁决，一脸忏悔表情的狂雪微微抬头，向着前者投来了一个得意的眼神，然后拉着白老一起退出去罚跪去了。
　　“姐姐，就这么惩罚她们两个是不是太宽松了一点儿！”
　　狂魇不依不饶的纠缠在狂三的身边，言语中满是不甘的意味。
　　“啊啦～小家伙，你可真记仇，狂雪到底哪里得罪你了，以致于让你这么气愤？”
　　“我，我就是看她不爽！”
　　“这可不行，小魇还是把心胸放开阔些吧，小雪好歹也是自己人。”
　　“那个臭屁的家伙那里是自己人，明明一点儿也不听从姐姐大人的吩咐，专横独行，简直太不像话了。还有……”
　　从狂三这里找到了情绪宣泄口，狂魇开始数落起狂雪的不是来，而即便如此，狂三也是笑了笑，静心倾听，并没有反驳些什么。
　　“姐姐，你这是什么反应啊？到底有在听我说话吗？”说了好一阵子，狂魇突然停了下来，不悦的嘀咕道。
　　“嗯嗯，有的，有的。听小魇说了这么多，我已经改变主意了。”
　　听狂魇吐槽了那么久，狂三算是明白了，这个小家伙对狂雪的成见很深，缺乏磨合的两人彼此对立，凑到一块儿后只会相互拆台。
　　“这次回去，我们就不用带上狂雪了，她已经是个成熟的大人，她需要更多的历练，就让她在这个世界多待一阵子好了。”

第444章 离别前的嘱托和安排
　　魔物王国里，时崎狂三正静心思考着魔物王国的后续发展问题。
　　从轻处罚了时崎狂雪和白老后，时崎狂三已经决定好了对前者的放养方式，狂雪与粘人的狂魇不同，那孩子独立自主性这么强，放养式成长肯定很适合她。
　　“太棒啦！终于把那个该死的白毛混蛋从姐姐身边赶走了！姐姐大人是我一个人的！嘻嘻嘻～”
　　时崎狂魇在心里默默地给自己点了十万八千个赞，若不是顾及狂三的感受，说不定还会嘻嘻哈哈的笑出声来。
　　接下来，决定充当甩手掌柜的时崎狂三召见了利姆露和托蕾妮，把时崎狂雪和白老将加入魔物王国的事情告诉了她俩，而与此同时，她也说出了自己即将离开这个世界的消息。
　　按照原定的计划，狂三本来是打算晚些日子再离开这个世界的，至少等到精灵魔法在这个世界开出灿烂之花的时候。
　　但是，漫威世界里发生了大变故，狂三留下的半身发来紧急通知，急切的召唤狂三回去。
　　急召回归的原因是，宇宙霸主萨诺斯，也就是灭霸突然领着他的军团疯狂的屠杀起全宇宙的生命来，他的军团如同死亡瘟疫一般，所过之处寸草不生，使得一个个生命星球变得毫无生机可言。
　　灭霸的突然举动出乎了时崎狂三的意料，他的行为使得原本就模糊不清的时间线变得一片渺茫，一片黑暗，原本来说，时崎狂三是不会关注到这件事情的，但是至尊法师主动找上了她。
　　“利姆露，我离开后，估计很长一段时间都不会再回来，所以，魔物王国就全权交给你来管理了，你就是魔物王国的新国王，你想做什么，去做便是。”
　　时崎狂三郑重其事的嘱托着利姆露。
　　“是，女王大人，利姆露一定会让魔物王国繁荣昌盛起来的。”
　　利姆露铿锵有力的回答道，目光中充满着复杂的情感。
　　时崎狂三要离开了，利姆露也想跟着离开去其他世界看一看，亦或者再回到自己前世的世界去见一见那些难以割舍的人，不过，她现在的身份是利姆露·特恩佩斯特，她有了新的责任需要担当。
　　“托蕾妮，我离开后，精灵神树我交给予你全权管理，精灵魔法也将对全世界想要学习精灵魔法的生命体开放，具体如何操作，你全权负责，我不会做任何过问。希望我再次回来的时候，魔物王国已经成为传承精灵魔法的圣地。”
　　时崎狂三意味深长的说道。
　　“是，女王大人，托蕾妮一定不会您的期望的。”
　　此刻，托蕾妮感觉压力山大，她知道时崎狂三对精灵魔法的看重，也知道传播精灵魔法是一个艰难的过程，虽然有点儿信心不足，但她还是勇敢的接下了这个重任。
　　“嗯，我要叮嘱的事情就是这些，你们去忙吧。”
　　挥手斥退利姆露和托蕾妮，时崎狂三打算再和时崎狂雪告别几句，突然听到自己被放养的消息，想必那个孩子的心情应该会很高兴吧。
　　“你们两个，想必也听到了，给我进来吧！”
　　一声威严满满的命令传入了正跪在门外的狂雪和白老耳中，将原本愣神中的两者唤回了神。
　　再度出现在时崎狂三的面前，狂雪和白老的神情都显得有些复杂和紧张，很显然，两人已经听到了时崎狂三对利姆露和托蕾妮的离别嘱托，再者说，谈话的时候，时崎狂三也并没有刻意去隐瞒这个事实。
　　有可能是女人的第六感，此刻时崎狂雪心情十分的难以言说，强烈的直觉告诉她，自己决对会被丢在这里自生自灭，虽然内心对比有些小期待，但是不知道为什么心里会诞生出一种舍不得分开的感情。
　　又要变成孤零零的一个人了吗？哦哟，有些小难受啊！早知道如此，何必当初呢？
　　白老的心情有些愧疚和不安，是对自己之前没有执行好主人安排的任务的内疚，认为自己辜负了时崎狂三的信任，不出意外的话，他觉得自己将会被安排留下魔物王国里。
　　如果真是如此，白老在内心发誓，他一定会痛改前非，严格要求自己，在守护好魔物王国的同时，努力为魔物王国培养出一群优秀的后辈。
　　“罢了，罢了！退下吧，白老，去你想做的事情吧，魔物王国里的确有很多不错的苗子需要你这位经验丰富的老前辈带领。”
　　仅仅只是一个照面，时崎狂三却早已经看穿了一切，无论是白老的自我反省，还是时崎狂雪内心深处的自我纠结。
　　“是，女王大人，感谢您愿意给属下一个弥补的机会，属下绝对不会辜负您的期望！”
　　士为知己者死，再度接受重任后，白老十分的激动，眉宇之间隐隐有老泪纵横。
　　“狂雪，你说，我该如何处置你才好？”
　　白老告退后，时崎狂三的目光全都盯在了时崎狂雪的身上，因为目光太过于犀利，以致于给了狂雪一种芒刺在背的灼烧感觉，也正是如此，狂雪没有丝毫的心神去理会坐在一旁观看的狂魇的戏谑与嘲讽。
　　“狂雪有错，任凭姐姐大人处置。”
　　心理纠结了不知多久，狂雪低着头，嘴里突出一句认命了一般的话语。
　　主动权根本不在自己的手里，时崎狂雪也不知道该说什么才好，索性就把皮球拍回去好了。
　　“狂雪，你知道吗，你的任性和肆意妄为让我很为难啊！我又怎么能够信任你？”
　　倚靠案桌，狂三的手指轻微敲打着桌面，倾国倾城的脸蛋上满是不信任的表情。
　　“姐姐，原谅我吧，狂雪已经知错啦。”
　　狂雪的脑袋埋得更低了，轻声细语的回答道，娇弱的身子佝偻得仿佛缩成了一团白色的毛球。
　　气氛一时间沉寂了下来，而就在这个时候……
　　“姐姐大人，千万不要心软啊！像她这样不听从安排的家伙，带回去只会坏事和给您添麻烦，所以，还是让她自生自灭吧。”
　　时崎狂魇挥手一指、口吐真言利剑，毫不犹豫的刺了狂雪一次。
　　“小家伙，你在教姐姐怎么做事？”
　　狂三顿了顿，随后突然扭过脖子，冷漠无情的目光瞬间投来，吓得狂魇立刻变成了乖宝宝。

第445章 鸢一狂三与夜刀神
　　针对时崎狂雪的安排，时崎狂三虽然有意对其进行放养式的教育，但仍然打算听取一下对方本人的想法，但奈何狂雪并没有道出自己内心的想法，而是把选择权交给了时崎狂三。
　　那么，其最终的安排自然而然的就变成了留守当前世界了，不过，虽说是留守当前世界，但时崎狂雪会不会乖乖听话的留在魔物王国里就难说了。
　　“狂雪，身为女孩子，出门在外要照顾好自己，严格的约束自己的行为，我这栋房子就给你居住了，你，好自为之吧！”
　　“好的，狂雪知道了。”
　　留下一段没什么营养的离别赠言，时崎狂三没有再多说什么，拉着狂魇的小手，化作一道流光消失在了狂雪的面前。
　　漫威世界，地球，纽约
　　时崎狂三再度回到了自己的私人住宅里，迎接她归来的，是她留在这里的半身。
　　“欢迎回来！”
　　面对回归的时崎狂三，半身微笑着投以热情的拥抱，就好像等待丈夫回家的温柔贤妻，在拥抱时，半身融入了狂三的身体里，两者彻底融为了一体。
　　在这个时候，两身融为一体的时崎狂三意识朦胧了片刻，随即便开始整理归纳起漫威世界的海量信息来。
　　宇宙星空里，灭霸和他手下的军团掀起了一场死亡风暴，无数的星球被毁灭，变成了寸草不生的荒芜死寂之地，无数的生命被屠杀，就连他们的精神灵魂也不曾放过。
　　在九界之外的广阔宇宙里，一处名为“伊泽”的星域，在这里有一个新兴崛起的魔法文明——卡巴拉文明。
　　卡巴拉魔法文明的亿万万信徒广布在这片星域的每一颗星球之上，哪怕某些星球上的生存环境恶劣到无法维持生命的延续，但在那里生存着的每一个生命体都顽强不屈的扎根在了那里。
　　在卡巴拉文明里，魔法的存在不仅仅是为了让使用者自身变得更大强大，它是为了更好的去改造环境，让更多的生命体能够适应恶劣的环境生存下去。
　　“神会指引着我们通往未来的道路！”
　　“圣光普照之地皆为神国！”
　　“圣光之神会保佑我们的！”
　　在这片星域最具生命气息的一棵星球上，一座恢弘大气、华光四溢的神殿外，无数奇形异状、似人非人的生命体聚集在了这里的石砖广场上，他们以自身最虔诚的姿态在向自己所信仰的两位神明进行着祷告。
　　在这座神殿里，居住着卡巴拉文明中最神秘、最具传奇色彩的两位女神，一位是带来光明和希望、将魔法文明发展光大的“圣光之神”，一位是平息了星域战争和纷乱、带来了胜利与荣耀的“女战神”。
　　“唉，今天又是无聊的一天！你每天就这么坐在这里有意思吗，不如和吾比划比划？活动活动身子。”
　　神殿里唯二的两张座椅上，我们的“女战神”夜刀神小姐正豪放不羁的斜着身子靠坐着，一边暼着身边的光影，一边兴趣缺缺的擦拭着自己的紫黑色大宝剑。
　　“夜刀神，如果觉得无聊的话，你可以去附近的布达拉星域逛一逛，那里说不定还藏有值得你出剑的对手。”
　　比起夜刀神的肆意姿态，浑身笼罩在一道光幕之中的“圣光之神”——鸢一狂三，就显得有正经多了，此刻处于冥想状态的她就如同一尊泥像一样，身子端端正正的坐在那里，气息缥缈得给人一种高山仰止的感觉。
　　“说起来，布达拉星域已经被清洗一空，沦为了吾等的附属地，到现在，那里早就没有像样的强者了。”
　　“不，我已经感觉到了，布达拉星域上的确还藏着一只捣乱的大老鼠，你去把他抓回来。”
　　“切～这种抓老鼠的事情还是交给下属去办吧，吾对那些藏头露尾的鼠辈不感兴趣。”
　　夜刀神摇了摇头，拒绝了鸢一狂三的提议。
　　自从离开九界的地球后，鸢一狂三和夜刀神通过空间传送门随机来到了文明程度比地球略高的“伊泽”星域，在这里，两人开始了一段从零开始的峥嵘岁月。
　　在这段岁月里，倚仗着强大的个人武力，夜刀神于乱军之中混得风生水起，在经历无数次的战斗和星际战争后，她突破了自身的力量瓶颈，成为这片星域里的最强者，手下追随者众多，仅凭一人之力能够轻松摧毁一颗星球。
　　鸢一狂三与喜好争斗的夜刀神不同，她的身上肩负着传播精灵魔法的重任，来到九界之外也只是为了让精灵魔法能够在漫威世界里绽放出属于自己的耀眼光辉。
　　所以，鸢一狂三成为了一名救苦救难的魔法传教士，她将本不应该属于这个世界的精灵魔法带到了“伊泽”星域，并将它们传授给了那些挣扎在社会金字塔底层、饱受苦难的生灵们。
　　事在人为，在鸢一狂三的有心经营之下，真实战力不俗、背后有巨佬撑腰的她自然不惧任何来自外界的挑战，因此而逐渐发展壮大起了一支属于自己魔法信徒军团。
　　而当鸢一狂三和夜刀神联手时，前者主内，后者主外，得到一颗星球作为根据地后，一发不可收拾的扩张性星际军事行动便开始了起来，一直到整个“伊泽”星域都沦陷在了卡巴拉文明的攻势之下也仍未停止。
　　“咦！有不好的事情发生了！”
　　冥想状态下的鸢一狂三突然睁开了如太阳般璀璨的眼睛，惊讶的感叹了一声。
　　“怎么了？”夜刀神好奇的问道。
　　“有一艘陌生的军用飞船进入了我们的星际领域。”鸢一狂三淡然自若的说着。
　　“这艘飞船上有很厉害的对手？”夜刀神投来期待的目光。
　　“没有。只是在这艘飞船的背后跟着好几支来者不善的星际舰队罢了。”鸢一狂三直截了当的点明了重点。
　　“好几支舰队，那我去看看吧。”夜刀神一下子来了兴致，收拾好武器化作紫黑色的流光冲出了神殿。
　　“那是齐塔瑞人的宇宙舰队，灭霸的宇宙大屠杀行动开始了！”鸢一狂三喃喃自语道。

第446章 坏消息与好消息
　　漫威世界的地球米国一如既往的核平美好，作为不稳定因素、时常会从普通人里诞生出来的变种人依然或多或少的会给世界带来一些麻烦和骚乱。
　　自从爱搞事的变种人兄弟会组织被时崎狂三一举捣毁后，X教授的X学院一下子成了大多数变种人的汇聚地、避风港，但是，一个名为“地狱火俱乐部”也在不愠不火的发展中。
　　神盾局已经变成了过去式，复仇者联盟也变成一个空谈，在纽约这片混乱之地，打击犯罪的英雄个人虽然存在着，但大都归隐了忙碌而充实的生活，因为他们很少能有派上用场的机会了。
　　显现装置这一技术产品在各个领域的开发与广泛普及，地球人民的生活得到了极大的改善，但由于技术产品造价高昂，能够享受到便利的人员依然是社会金字塔的少部分人。
　　不过，因为军用显现装置的存在与对外出售，各国统治阶级对于本土的掌控力度提升了好几个台阶，打击犯罪的地方警备力量诞生了第二春，地方警察不再是每次事后才赶到事发现场，所以，个人英雄逐渐的消失了。
　　地方警备力量增强，地方监控范围三百六十度无死角，这使得偶尔跳出来搞事的不安定分子受到了极大的制约和束缚，犯罪和试图犯罪变成了一种极其愚蠢的无知行为，恶意挑衅国家机构的下场绝对会很惨。
　　正义的秩序虽然会偶尔缺席，甚至砸到你的头顶，但也不再总是会迟到。
　　显现装置的蓬勃发展和广泛普及，时崎狂三当然会赚得盆满钵满，虽然引发了诸多的争议和新的国际军备竞赛，激化了国际矛盾争端，但好在针对星际领域的研究和开发转移了这一矛盾的焦点。
　　在公众层面、虚假名义上的，第一艘能够进行星际航行的宇宙飞船问世了，第一次试飞便载着一批志愿者体验了一次为期一个月的星际旅行。
　　虽说是星际旅行，但实际上只是飞出了太阳系，在银河系的茫茫星海里转了一圈而已，返航时顺带着在太阳系的八大行星上停留了一小会儿。
　　对于时崎狂三这等能够单身遨游太空的强者来说，这次星际旅行不过如此，但对于那些一生都只能徘徊在地球这方寸之地内的人类来说，这就是科技领域里一个里程牌式的发展。
　　直至此刻，在地球上的各种争端已经变得毫无意外，因为地球之外的茫茫宇宙才更值得去探索，那里有更多的未知与神秘，那是一座不可斗量的巨大宝矿。
　　太平洋中的私人海岛上，身姿妩媚妖娆的大富婆——时崎狂三正躺在沙滩椅上沐浴着和煦的阳光，紧身的粉色泳装将这幅无可挑剔的完美身体衬托得淋漓尽致，精致可人的脸蛋、白皙红润的肌肤上散发着一片片诱人的光晕，胸前那道艳丽的风景线馋得人直流口水。
　　而在一旁的海滩上，身穿清凉泳装的时崎狂魇一愣一愣的望着时崎狂三，满脸痴态的嘀咕着:“姐姐大人好美！好想舔上一口！！”
　　“啊啦，啊啦～如果灭霸先生没有在宇宙里肆意妄为，今天一定又是元气满满的一天！”
　　隐藏在太阳镜下的醉人眸子里闪耀着似水的流光，满脸愉悦和享受表情的时崎狂三一下子变得凝重起来，一想起不久前至尊法师古一传递过来的坏消息，狂三的心里有几分忐忑不安。
　　“死亡的使者将降近地球，宇宙的未来一片黑暗与寂静！”
　　死亡的使者是谁，自然是不用多说的，灭霸终有一天会带着不可告人的目的来到地球，时崎狂三并不会觉得意外，因为空间宝石【宇宙魔方】、现实宝石【以太粒子】都在她这里，如果灭霸想要收集六颗无限宝石，狂三就一定会站在与灭霸对立的立场上。
　　像无限宝石这种神奇的宝贝，时崎狂三可不会做出拱手送人的举动，想要，除非征服她的身心、或者踩着她的尸体抢走才行。
　　嘟嘟嘟～
　　“主人，斯塔克先生来电！”
　　不盈一握的手腕上，散发着神秘气息的银白金属环突然亮了起红星，属于人工智能“诺娅”的温柔嗓音于耳边响起。
　　“诺娅，接通来电。”
　　时崎狂三抬起手臂，银白色的手环投影出一道虚拟的光幕，而出现在光幕里的，是十分熟悉，却同样有点儿陌生的托尼·斯塔克。
　　岁月催人老，昔日年轻帅气的花花公子托尼·斯塔克已经变成了一个油腻的欧吉桑，虽然脸上带着十分明显的欢愉，但那双炯炯有神的眼睛里却充斥着大量的血丝。
　　“嗨～好久不见，我们的富婆小姐，你还在度假对吧！”
　　“嗨～好久不见，托尼叔叔，有什么好消息吗？”
　　“的确有一个好消息，佩珀就要生了，医生推算的临产日期很快就要到了，预计会在后天！”
　　“哦，恭喜你啦，托尼叔叔，看来我将会多出一个天才一般的可爱妹妹。”
　　“那当然，摩根可是我的女儿，她的体内继承着她父亲的强大基因，她将会是世界上第三聪明的人！”
　　谈到自己即将面世的孩子，托尼·斯塔克满脸都是抑制不住的欢笑，从时崎狂三这里找到情感的宣泄口后，他一个劲的夸赞着自己的孩子，激动与兴奋的神情洋溢在稍显憔悴和疲倦的脸上。
　　在时崎狂三回归前，托尼·斯塔克早已经与佩珀·波兹奉子成婚，婚礼现场出人意外的并没有太过于张扬，到场的来宾仅仅只是一些相互十分熟识的重要的家人和朋友。
　　而在地球内外部环境稳定的情况下，托尼也就根本不用操心太多的地球外部防御事务了，两人的生活过得幸福而美满，简直是羡煞旁人。
　　“托尼叔叔，放心吧，我会在摩根出生之前赶回来的，而且绝对不会忘记给你奉上一份丰厚的贺礼，祝贺你正式成为一名父亲。”时崎狂三轻笑道。
　　“等等，这可不行，一份不够，必须三份。除了我的那份外，摩根和佩珀也需要一份。”
　　“好吧，三份就三份，不过，托尼叔叔也要准备好相应的回礼才行！”

第447章 投入死亡的怀抱
　　根据自己的认知，对于灭霸的真正实力，时崎狂三有过不少的推测，但因为世界的不同，灭霸的实力也会出现不同的差异。
　　如果她将面对的是漫威电影宇宙的反派灭霸，那么，对方的目的大概是收集六颗无限宝石，做一回人口计生办主任，抹除一半的生命，以维持所谓的宇宙稳定。
　　如果是漫威漫画宇宙的反派灭霸，那么，时崎狂三将要面对的是一个视生命为儿戏的死亡屠夫，一个冷血无情的刽子手，灭霸的目标也就单纯的变成了杀戮，屠戮生命以带来死亡，以无数生命的死亡来取悦真正的神明——死亡。
　　如果面对的是前者，时崎狂三的心理压力会减轻很多，因为前者的灭霸不会强的过分，不会带上“死亡”的力量，倚仗她现在的天父级境界，完全可以与带有无限宝石的灭霸较量一番。
　　如果面对的是后者，时崎狂三就要担心灭霸的真实战力到底会是个什么样子了，是否会带有“死亡”送给他的“免疫死亡”的buff。
　　不过，就现在的情况来说，时崎狂三还不是很慌，当灭霸要来九界搞事的时候，天塌了，有高个子顶着，阿斯加德还在，神王奥丁应该会和灭霸好好扳扳手腕，至于至尊法师古一，狂三觉得不到万不得已，那位年迈的古老法师应该不会出手。
　　虽然有古一传达的示警消息，但就目前的情况来说，事情还不慌，她还是先把自家托尼叔叔厚着脸皮索要的三份贺礼准备一下好了。
　　送给未来妹妹摩根·斯塔克的庆生礼物是什么好呢？时崎狂三的想法是不如送颗灵结晶吧，这礼物简单粗暴、取材方便快捷，如果不融合，可以铭刻多种增益魔法用作增益护身符，如果融合的话，能直接让人类之躯的摩根获得强大力量超进化成超凡生命体——精灵少女，好处多多。
　　至于佩珀·波兹小姐和托尼·斯塔克，时崎狂三已经送过两人护身的物品了，在两者结婚时，他们的婚戒就是时崎狂三的半身主动提出要求，亲手为他们两个制作的高级附魔物品，保命措施绝对妥妥的。
　　所以，该送些什么东西才好呢？恍惚间，时崎狂三的脑海里回想起了那对恩爱小夫妻日渐衰老的模样。
　　对于寿命只有短短近百年的人类来说，岁月就是一把无情的杀猪刀，红了樱桃，绿了芭蕉，把青春靓丽的帅哥美女变成了面老枯黄的大叔大娘，当然，如果蜕变成像时崎狂三这样的超凡生命体的话，那就另当别论了。
　　“既然如此，那就每人送上二十年的寿命好了！”
　　从某种意义上来说，人的寿命就等同于生命力，所以，时崎狂三将要送上的，就是两大团生命能量了。
　　“精灵宝珠×1”手工制作中……
　　“生命宝珠×2”手工制作中……
　　与此同时，茫茫宇宙中的“伊泽”星域外，夜刀神已经见到了来者不善的齐塔瑞人的星际舰队，本着打个招呼的念想，她一挥手中的巨剑，斩出了一道数百米的剑气能量波。
　　虽然中空的宇宙无法传声，但是在剑气能量波的肆虐之下，好几艘庞大的战舰直接被斩断，继而爆发出了闪耀的火光。
　　耀眼的火光闪耀了片刻，再次出现在夜刀神面前的，是一字排开的七十多艘宇宙战舰，每一艘巨大的战舰都显露出了自己的狰狞面目，数百口漆黑冰冷的炮管已经对准了挡在他们面前的渺小生物。
　　“警戒！有敌袭！全体近日战备状态！”
　　“马上确认敌人的方位与数量，准备反击！”
　　“敌人的方位已经锁定，数量为……一个人？”
　　“什么？只有一个人？不知死活的东西，一个人竟然敢阻拦我们的前进，给我开炮！”
　　在夜刀神打了一个“招呼”后，齐塔瑞人的反应也十分的迅速，他们很快便找到了攻击他们的敌人，并且发起了猛烈的炮火反击。
　　上一刻，战舰上无数的炮口一齐闪烁起了刺眼的光芒，而在下一刻，无数的激光柱突兀出现，它们汇聚成了一张火花大网，向着身着漆黑铠甲的未知名敌人轰来。
　　“就凭你们？根本不够看啊！”
　　夜刀神丝毫不慌，面甲下的她一脸轻笑的看着越来越近的攻击，内心根本没有挪动身体进行规避的想法，她只是握紧了手中的剑，然后迎面挥出了猛烈的斩击。
　　“夜刀神，速战速决，不要轻敌，早些把这群来者不善的敌人全都处理掉，他们只不过是打前锋的炮灰而已！”
　　夜刀神的脑海里突然响起了鸢一狂三的凝重嗓音。
　　“哦！这么说……这些家伙只是正餐来临前的开胃小菜对吧！那好，我就先解决了这些碍眼的家伙。”
　　夜刀神嫣然一笑，就好像听到了什么好消息一般，紧握着大宝剑毫不犹豫地冲向了战舰群，切瓜砍菜一般的挥起剑来。
　　夜刀神的战斗力很强，但面对一群不足为道的蝼蚁，她根本不屑于使用那些花里胡哨的剑技，简单而粗暴的挥剑和斩击就足以带来有限的沉重打击。
　　在夜刀神的剑型天使“暴虐公”面前，那些由钢铁合金铸造而成巨大战争利器只不是一堆破铜烂铁罢了，只要她认真出剑，激发出天使“暴虐公”的“斩断”特性，随手一剑便足以斩断任何一艘战舰。
　　夜刀神在战舰堆里七进七出，但在此刻，在“伊泽”星域之外的茫茫宇宙里，好几百艘星际战舰正极速飞驰而来，毫无疑问的是，这些全都是属于齐塔瑞人的军用战舰，他们全都带着恶意而来。
　　“是我的错觉吗？在这群普通的齐塔瑞人身上，我竟然清楚感觉到了属于【死亡】的力量！”
　　凝聚亿万万信徒散溢而出的精神力，并佐以精灵魔法构建的精神网络遍布在“伊泽”星域的里里外外，而借助这张精神网络，鸢一狂三的精神感知力被增幅到了一个不可思议的地步。
　　也正是借助着这份不可思议的精神感知力，鸢一狂三敏锐的察觉到了这群齐塔瑞人身上的诡异之处，一个可怕的想法随即诞生在了她的脑海里。
　　“灭霸和他的军团全都投入了死亡的怀抱！”

第448章 纷争迭起
　　茫茫宇宙里，无数的星域因灭霸和他的军团而纷争不断，无数的生命于战火之中逝去，而根据最新的星际消息传出，灭霸和他的军团在寻找着宇宙原石。
　　九界之外纷乱迭起，而在看似安宁的九界之内，因为神域阿斯加德的存在和神王奥丁的震慑，灭霸手下的恶势力还没有触及这里，不过，要来的终究会来。
　　在一片祥和的神域阿斯加德，神王奥丁端坐在自己的王座之上，他的目光凝望着瓦特阿尔海姆【黑暗精灵国度】的所在地，心绪久久不能平静。
　　“暗精灵，这帮不死心的家伙，他们果然又回来了！”
　　不知过了多久，静寂的宫殿里响起了脚步声，戎装加身、风尘仆仆的雷神托尔出现了。
　　“父亲，我回来了，穆斯贝尔海姆【熔岩巨人国度】的叛乱已经平息，在您的英明统治下，九界再次恢复了安宁。”
　　托尔半跪在了奥丁的面前，十分恭敬的拍着对方的马屁。
　　“托尔，不要松懈，也不要被浮在事物表面的假象所迷惑……你所看到的，只不过是暴风雨来临前的片刻宁静，这个沉寂许久世界早就已经乱了起来。”
　　奥丁收回了看向暗精灵国度的凝重目光，视线转移到托尔的身上时，顿时变得慈祥了起来，
　　“？？父亲，您后面说的是什么？我怎么好像有些听不明白。”
　　听着奥丁那碎念一般的越来越小的声音，托尔表示自己什么也没有听清楚。
　　“托尔，这段时间以来，你成长了，你表现得很不错，我希望，你能够接任父亲的王位，成为阿萨神域的新王！”
　　奥丁走下王座，拉起了托尔，意味深长的说出了自己的决定。
　　“嗯？父亲，为什么……这么说？您不是还好好的吗。更何况，我觉得自己并不适合成为阿萨神域的王。”
　　听着奥丁的赞扬，托尔心里很高兴，但是，在得知奥丁对他的期望后，他有点儿忐忑起来，冥冥之中有一种不祥的预感产生了。
　　“托尔，不要否定自己以及父亲对你的期望，作为我的孩子，你是时候要担起属于自己的责任了！”
　　奥丁抓住了试图退避的托尔的肩膀，慈祥的神色收敛，以不容置疑的语气陈述着一个既定的事实。
　　“父亲，我……”托尔试图推脱掉奥丁的命令，因为，他还没有做好成为王的心理准备。
　　“托尔，你要服从，必须服从，你是阿萨神域未来的王！”奥丁加重了语气，以极其严厉的话语打灭了托尔内心之中的逃避想法。
　　接下来要发生的，就是老子训不争气儿子的场面了，而在卡玛泰姬，刚进入这里学习魔法不久的史蒂芬·斯特兰奇也遇到了自己的人生导师，至尊法师古一，他也和托尔一样承受着来自老前辈的训话。
　　混乱的漫威世界不需要时间线来束缚，而现在，远在九界之外的夜刀神和鸢一狂三正忙得不可开交。
　　“伊泽”星域外，齐塔瑞人的庞大舰队来势汹汹，在灭霸的得力干将，超巨星和黑矮星的引领下，这支数量庞大的舰队已经同夜刀神的忠实下属们展开了星际战争。
　　“夜刀神，我们的舰队还太弱了，你准备出击吧，我已经为你物色好了有价值的对手，对方是灭霸手下的超级强者，【黑曜五将】之一的黑矮星。”
　　“噢，这么快就到吾出场的时候了吗，希望你给吾找的对手不会太弱！”
　　同鸢一狂三结束了心灵传讯，夜刀神并没有拖沓的意思，召唤出天使“暴虐公”便冲出了己方的战舰。
　　而在齐塔瑞人的主舰上，超巨星和黑矮星也同样选择了主动出击，在局势大好的情况下，两位超级强者的加入可以更加快速的解决掉有生的反抗力量。
　　这一次针对伊泽星域的进军，并不是灭霸的授意，而是“黑曜五将”中超巨星和黑矮星两人的临时决定。
　　在开拨伊泽星域前，齐塔瑞人的舰队群早已经覆灭了好几个星域上的生命，只不过在这过程中，有一个星际种族的极少部分人员逃了出来，并随机逃向伊泽星域的方位，所以才有了这次的纷争。
　　比起经常进行星际侵略和星际战争的齐塔瑞人舰队，附属在鸢一狂三和夜刀神联合统治下的“伊泽”星人舰队实在有些不够看，两者在军事领域的实力差距有些大。
　　伊泽星人是靠着两位大佬的带领才刚刚崛起的新生势力，齐塔瑞人却是随着灭霸纵横宇宙好多年的冷酷屠夫，后者打前者无异于老子打儿子，毫无悬念，稳稳当当。
　　如果没有超级强者的介入，伊泽星人只会前赴后继的覆灭在齐塔瑞人舰队的炮火轰鸣之下，整个星域也将会沦为一片荒芜寂静的死绝之地。
　　夜刀神刚一加入星际战场，便直接冲向了齐塔瑞人舰队的主舰，渺小的身躯灵活躲过了无数的炮火和密集的光束，迎上了气势如虹的黑矮星。
　　“你就是灭霸黑曜五将之一，还不赖的嘛，来和吾打一架？”
　　太空中无法传声，夜刀神的挑衅话语被她用心灵感应的方法传达了过去。
　　“没错，我是灭霸大人手下黑曜五将之一的黑矮星，你就是这片星域的最强者吧。想要挑战我，可以，报上名来吧，你的实力值得我认真对待。”
　　黑矮星爆发了高昂的战意，坦然的接受了夜刀神的邀战。
　　“伊泽星域的战神，夜刀神，一个将要终结你性命的人！”
　　撂下一句狠话，夜刀神提着数米长的大宝剑踏空而行，迎着黑矮星挥动了巨剑。
　　“你还有这片星域上的所有生命，全部都得死！”
　　作为大屠夫灭霸手下的得力干将之一，黑矮星自然也是一名英勇无畏、身经千百场战斗的强大战士，非人的他拥有着超级可怕的力量和极其强悍的肉身防御力，战斗本能也十分敏锐，是一位不可多得的战士，只是个人的运气稍微有些差劲。
　　认定了彼此作为对手后，齐塔瑞人和伊泽星人的战舰分别为他们两个腾出了一个用于决斗的空间，甚至在某种默契之下停止了交火，静观着两人在虚空之中的交锋。

第449章 回归日常的超级英雄们
　　作为漫威世界里数量有限的天父级强者，奥丁和古一都从冥冥之中感觉到了自己的大限将至。
　　奥丁早已经开始进入了老年状态，青壮年时期征战九界留下的各种暗伤已经相继初露端倪，他的实力和境界只会退不会进，能够保持住便已经很不错了。
　　虽然进入了老年状态，但相对人类来说，奥丁余下的寿命依然十分的漫长，而就在这段余生之中，他得把阿斯加德的下一任神王培养出来，把自己的儿子托尔培养成为一个合格的王。
　　古一是一位活久见的至尊法师，通过汲取黑暗纬度的黑暗力量，他获得了超凡的力量和寿命，以人类之躯比肩神明，在这世界上存活了数百年之久，也守护了地球数百年之久。
　　真要说起来，为了守护地球，古一法师早已经心里憔悴，但因为找不到可以借过重担的后辈，他只得苦苦支撑下来，直到时崎狂三的异军突起和斯特兰奇的出现，古一的心里有了离职退休的念想。
　　通过时间宝石，古一看到了各种各样的来自多元宇宙的未来画面，在那些画面里，每一个自己无不能够安安心心的教出一个好徒弟，然后卸下至尊法师的重担退场。
　　但是，当前世界的古一法师却不能这么这么做，因为当前的漫威世界是最独特、最混乱的一个，根本就看不到明确的未来画面，有的只是一片黑暗与虚无。
　　时崎狂三与身兼重任的奥丁、古一不同，在大佬余阴的庇护下，她活得可比前两位轻松多了，她不像古一那样，需要操心地球会被来自异维度的敌人入侵，也不像奥丁那样家大业大，经常为所谓的预言“诸神黄昏”而彻夜难眠。
　　漫威世界，地球纽约
　　经过几日的煎熬等待，斯塔克家族添加了一名稚嫩的新成员，摩根·斯塔克诞生了，托尼成功拥抱上了属于自己的亲骨肉，切身体验到了身为人父的感觉。
　　宴会场地的布置很奢华，这并不值得惊吓，前来参加的人员也都是一些与托尼十分亲近、熟识的人，而在这些人中，时崎狂三看到了意料之外的人物。
　　“您好，时崎小姐，很高兴认识您，我是彼得·帕克，是斯塔克先生的实习助手。”
　　面对高贵优雅、美丽动人的大小姐，身穿服务生制服的“正义小伙”彼得·帕克激动得无法自控，他感觉自己恋爱了，接近时崎狂三后，脸红耳赤的做着自我介绍。
　　“你好，很高兴认识你，彼得先生，你找我有事吗？”时崎狂三投以善意的微笑，温和的接过了话语。
　　“时崎小姐，能够亲眼见到您，实在是太好了，我……我是您的忠实粉丝，能麻烦您给我签个名吗？”
　　将内心深处的兴奋之情平复下来后，彼得·帕克迅速拿出了随身携带的签字笔和记事本，道出了自己的请求。
　　“好的，彼得先生不用这么客气，签个名而已。”
　　“非常感谢！”
　　时崎狂三答应了帕克的请求，在后者欣喜的目光下，用签字笔认真写下了自己的签名。
　　显现装置的普及开启了一个新的时代，而作为一个时代的领跑者，时崎狂三早已经成为了世界最著名的人物之一，她的名字和形象家喻户晓，妇孺皆知。
　　作为一颗璀璨闪耀的明星，拥有着惊人美貌、绝世才华和高贵气质的时崎狂三就如同一朵艳丽的红玫瑰，在现实之中当然不会缺乏粉丝和追求者，彼得帕克只不过是这庞大基数中微不足道的一个。
　　“太好了，我终于拿到了时崎小姐的亲笔签名，哈利一定会羡慕死我的。”
　　帕克小心翼翼的收好狂三的签名，向时崎狂三告辞后，心满意足的离开了，作为本场宴会的服务生，他不能在时崎狂三这里耽搁太多的时间，不过，只要时崎狂三还待在会场，他就能时不时的偷窥几眼。
　　“啊啦，啊啦～帕克先生，我想我应该向你说一句抱歉。因为我带来的改变，正义英雄【蜘蛛侠】已经很少有用武之地了。”
　　看了一眼离去的彼得帕克，时崎狂三想起了纽约市的治安变化，想起了在一家健身俱乐部里当教导员的罗杰斯，不由得自嘲的笑了笑。
　　在当前的米国领土上，个人英雄主义被打压得很厉害，超级英雄无用武之地是一种很常见的情况，哪怕是上个世界享有声誉的超级士兵史蒂夫·罗杰斯，目前也只能靠打工赚钱来维持生活。
　　在其他的多元宇宙里，许多普通的超级英雄闯出了自己的不菲名气，但在这个复杂、混乱的世界，绝大多数倚靠个人勇武而闯出名头的人，全都回归了现实日常生活，他们都在为每日的生活生计而奔波劳累。
　　“嗨，时崎小姐，你刚才望着他笑了对吧，你觉得那个托尼聘用的那个小伙子怎么样？”
　　这时，一直都有在关注着时崎狂三的詹姆斯·罗德神神秘秘的凑了过来，一脸不正经的小声询问道。
　　“罗德，你问这个做什么？彼得先生自述是我的粉丝，他找我只是签个名而已。”狂三拉开了安全距离，平淡的陈述道。
　　“真的是这样吗？就没有其他的想法？”罗德加重了语气，摆出一副刨根问底的架势。
　　“我还能有什么其他的想法啊？该不会是你想多了吧。”时崎狂三一副莫名其妙的样子，无奈的摇了摇头。
　　“诶，好吧！是我想多了。”罗德的八卦之魂一下子扑灭了，目光中略带着些许的失望，悄悄的离开了狂三的视线。

第450章 反击
　　漫威宇宙里的纷争愈演愈烈，灭霸和他手下的黑曜五将共分四组行动，向整个宇宙的生灵们举起了屠刀。
　　超巨星和黑矮星一组，两人负责搜集并追查六颗无限宝石的消息，顺带屠戮宇宙之中的生灵，收集死亡之力。
　　亡刃将军和暗夜比邻星一组，这是一对冷血无情的组合，两人在追查着力量宝石的下落，同时奉行着灭霸的种族灭亡策略。
　　灭霸则和乌木喉两者则分头找寻着灵魂宝石的下落，同时将名为“死亡”的瘟疫散播全宇宙。
　　灭霸之所以这么胆大妄为，是因为他从五大神明之一的“死亡”那里得到了一个非常重要的讯息:整个宇宙之中，天父级境界之上的宇宙强者全都被“软禁”了起来，所以说，当下是最好拓展势力并钻空子的最佳时机。
　　在伊泽星域，超巨星和黑矮星带领的星际舰队受到了原住民的阻碍，夜刀神更是与黑矮星展开了将对将式的生死对决。
　　一场力量与力量的较量，鸢一狂三并没有插手其中的打算，她在一旁观察着整个局面的情况，更重要的是，她坚信着一个事实，夜刀神能够击败黑矮星。
　　作为一个局外之人，鸢一狂三所要做的，就是不要让其他的局外人打搅了这场一对一的对决，而碰巧的是，一旁观战的超巨星便打算做这个搅局之人。
　　超巨星是一个强大的心灵能力者，精神领域的造诣很高，能力与X教授相似，擅长精神控制、心灵感应，漫威电影里，她几乎没有戏份，但是漫威漫画里，她可是灭霸众多手下之中不可忽视的一员。
　　在战力层次相同的生死较量中，注意力分神、不集中可是绝对的大忌，因为偶然间的一次失误便能够决定一场对决的胜负。
　　当超巨星集中精神，准备对夜刀神施加精神干扰时，远在不知多少里之外的鸢一狂三直精准抓捕到了她的小动作，降下圣光给夜刀神套了一个抗干扰保护层。
　　“嗯哼！”
　　超巨星的精神冲击撞在了圣光光幕之上，光幕泛起了点点涟漪，夜刀神微微皱起了眉头，向着超巨星的所在地冷哼了一声，神色有些不悦，挥剑的力道又加重了几分。
　　来而不往非礼也，作为夜刀神的搭档，鸢一狂三可不会放任超巨星捣乱，“伊泽星域”早已经成为了她的地盘，在这里搞事，还有没有把她放在眼里。
　　“圣光裁决！”
　　鸢一狂三在自身面前打开了一道空间传送门，随后向传送门里打出一击璀璨的光炮。
　　鸢一狂三与超巨星相隔着十万八千里不止，普通的攻击招数远远穿越那么庞大的距离，但是运用空间魔法进行精准辅助的话，在整个伊泽星域的范围内，完全可以随心所欲，做到指哪打哪。
　　静寂的宇宙空间里，突然出现了一道璀璨夺目的圣光，圣光刺破了黑暗，带来了希望与光明，随后精准无比的轰在了齐塔瑞人主舰的舰身之上，并瞬间打爆了战舰的能量防护罩。
　　在有效的防护措施被打爆后，又是好几道璀璨光炮突袭而来，重复打击在了相同的地方，将失去了防护外层的主舰生生打爆。
　　“那个是……”
　　“怎么回事，到底是那里来的攻击啊！”
　　“不好，主舰炸了，联络讯号也断开了，这下该怎么办？”
　　齐塔瑞人一片懵逼，层层保护之中的主舰竟然被神秘的攻击给炸掉了，不得不说，这实在太不可思议了，就好比打仗的时候突然被炸掉了司令部，其带来的严重后果不言而喻。
　　“那道光！”
　　“是圣光之神在庇护我们！”
　　“太好了，有了那位大人的帮助，消灭这帮侵略者指日可待！”
　　宇宙战舰上的众多齐塔瑞人高层陷入了短暂的慌乱，但是伊泽星人却一下子恢复了志气，他们都知道，自家后方的那位神明出手帮助他们了。
　　“全军出击！”
　　一枪打掉了敌方的总军指挥部，接下来要做的自然不需要多言，全军反杀的时候到了。
　　对待来犯之敌，鸢一狂三可不会手下留情，传送门已经开启，继续丢技能痛打落水狗才是王道，对付那些来者不善的齐塔瑞人，根本不需要怜悯和同情。
　　如无根之萍的光炮一发接着一发突兀的出现，它就好比神明降下的天罚，每一发都能生生的轰爆一艘战舰，将齐塔瑞人的希望一点点儿的磨灭。
　　星际战争可不比地球上的人类内部火拼，对于处在抵御方的伊泽星人来说，这一场战争本就毫无撤退可言，若是输了，所有的一切可就全都完了。
　　“结束了，终焉之剑！”
　　战争再度白热化，战争的局势也发生了重大的逆转，这一次，夜刀神放下了防御的想法，火力全开的她解放了魔王【暴虐公】的真正形态，挥动超级大宝剑给了黑矮星无比震撼一剑。
　　面对来自死亡的威胁，黑矮星也打出了自己最强大的一击，他无所畏惧的迎了上去，但最终被这道撕裂了空间的磅礴剑气能量所吞噬，整个人尸骨无存。
　　解决自己的对手后，夜刀神稍稍放松了一下精神，灵活躲避着来自齐塔瑞人战舰的攻击，毫不犹豫的加入了双方激战的中心场地，开始了大杀特杀。
　　针对伊泽星域的进攻，是超巨星和黑矮星两人的临时决议，但他们两个恐怕无论如何都没有想到，自己会命丧在这里。

第451章 混乱降临
　　齐塔瑞人的宇宙舰队分支全军覆没，舰在人在，舰毁人亡，茫茫宇宙就是他们的葬身之地，黑曜五将其二的超巨星和黑矮星也身死道消，尸骨无存。
　　伊泽星域发生的事情结束后，鸢一将整个事件的始末，事无具细的传达给了时崎狂三，同时还特意搜集了一下灭霸军团在星际宇宙的大致动向，一起上报给了时崎狂三。
　　事情往往发生在不经意之间，得到鸢一的传讯后，时崎狂三说什么也改变这个既定事情，更何况，鸢一和夜刀神做得很好，沉重的打击了灭霸手下的邪恶势力，削减了对方的力量。
　　将灭霸的消息传出去之后，其实鸢一还有后续的行动没有向时崎狂三说明。
　　灭霸及其下属在星际宇宙间充当着暴徒，宇宙之间的种族秩序受到了威胁，而鸢一决定主动出击，她要做一回“救世主”，主动站出来对抗灭霸的势力，去遏制他的发展。
　　当然，这并不是同情心泛滥亦或者正义感心血来潮的行为，鸢一有着更进一步的打算，眼下不正是在星际宇宙间传播精灵魔法、打造英雄个人的好时机吗？
　　谈到忽悠人，招收魔法信徒，鸢一狂三最有办法了，锦上添花远不如雪中送炭，对于被灭霸军团所残酷迫害的生灵来说，一个能够拯救他们于水深火热之中的强大之人，无异于天降的神明。
　　鸢一狂三决定提前走上与灭霸对抗的道路，而对于此时百忙难以抽空的灭霸来说，他并没有在意超巨星和黑矮星的死亡，只是有心关注了一下伊泽星域罢了。
　　灭霸发威，整个星际宇宙都沦为了他的猎场，有强者镇守的星域还好，灭霸麾下的兵团暂时没有妄动，而那些没有强者镇守的星域，只需要出动数十艘战舰就可以将一片星域里的生命全部屠戮掉。
　　在危险没有真正来临之前，谁都无法预料今日的雷雨会是暴风雨到来的预兆，九界仍旧停留在表面的和平之上，地球上的人类也在积极探索着地球之外的神秘雨未知。
　　直到“九星连珠”现象发生之时，该来的东西总算露出了水面，早已经回归九界并潜伏起来的黑暗精灵准备去夺回属于他们的至宝“以太粒子”。
　　“以太粒子”原本是暗精灵一族的圣物，而根据自身对“以太粒子”的了解，暗精灵之主玛勒基斯早已经查明了“以太粒子”的大致所在地——中庭世界，也就是地球。
　　迫于阿斯加德的存在，以及对当前九界的局势的不了解，归来的暗精灵们并没有大张旗鼓的马上向中庭世界进军，而且派出大量谍报人员试图渗入九界各个国度，用于收集重要的讯息，为全面进攻中庭做准备。
　　九界之中，阿斯加德一家独大，是名义上的统治者，但是，这种统治是用强大的武力进行维系的，除了矮人族，没有那一个国度的原住民愿意真心实意的臣服在阿斯加德的淫威之下。
　　暗地里，暗精灵正积极做着推翻阿斯加德的复仇准备，暗精灵之主已经秘密联系好了冰霜巨人一族、火焰巨人一族，三族组成暂时联盟，决定一起发难，同时向阿斯加德进攻。
　　不仅如此，在秘密的私下交往中，阿斯加德人的盟友华纳神族人给出了暧昧不清的态度，特别是在得知暗精灵要对阿斯加德发起复仇之时，作为名义上盟友的华纳神族人并没有主动参与其中，也没有想法要提前告知阿斯加德人防备暗精灵的阴谋，甚至还表示，华纳神族绝对不会相助阿斯加德。
　　果然，像盟友这样的存在，十之八九是不可靠的，背地里捅刀子的事情并不少见，表面上，华纳神族人与阿斯加德人亲如一家，但是暗地里根本不是一路人，华纳神族不主动坑阿斯加德就已经很不错了。
　　而对于将要搞事的暗精灵来说，华纳神族这种骑墙派的行为利大于弊，这意味着，阿斯加德将不会有可靠的后援助力，他将孤军面对暗精灵、冰霜巨人、火焰巨人三族的发难。
　　至于阿斯加德人名义下的“忠实走狗”矮人族，自认为高贵无比的暗精灵根本没有在意，暗精灵之主玛勒基斯才不会把这群自愿臣服在阿斯加德人之下的奴隶放在眼里。
　　唯一让玛勒基斯有些摸不清站位的，那就是居住在亚尔夫海姆的光之精灵一族了，光精灵与暗精灵本就相性不符，虽然自身喜静不喜动，不太擅长战斗，但如果暗精灵出来搞事，扰乱九界的秩序，想必也不会坐视不理吧。
　　玛勒基斯给光之精灵打上了潜在敌人的标签，并且稍加关注了一番，只要光之精灵坐视不理，做一个安安分分的局外人，玛勒基斯也不准备找他们的麻烦。
　　海姆冥界，九界之中的死亡国度的确存在，在奥丁征战九界的过程中，听闻那个地方的原住民早已经被杀光了，暗精灵本想去那里观察一下的，但是那里存在着奥丁亲手布下的强大封印，所以没有进得去。
　　中庭世界，也就是现在的地球，派往那里搜寻“以太粒子”的线索的暗精灵一无所获，虽然知道东西在这个地方，但是具体的位置只能锁定在米国纽约范围内。
　　至于中庭世界是否存在威胁，在那里搜集情报的暗精灵表示，地球文明的科技发展才刚刚进入宇宙星空，威胁度很低。
　　中庭世界的消息准确度如何，玛勒基斯并没有太过于在意，自负的他选择了相信这个情报的准确性，并没有将中庭世界作为主要的攻略对象。
　　中庭世界的地球其实是九界之中最危险的地方，玛勒基斯得到的信息之所以存在着这么多的水分，是因为派往那里搜集情报的暗精灵人员数量有限，搜索时间有限，重心还放在了针对“以太粒子”搜寻上，所以他们根本探访不到地球上所潜伏着的可怕力量。
　　奇异景观“九星连珠”现象发生了那一天，暗精灵的数支舰队出现在了地球之外，而与此同时，暗精灵也联合火焰巨人、冰霜巨人一同发起了针对阿斯加德的突袭战。
　　充斥着祥和气息的九界一下子陷入了战火的纷争之中，而在这螳螂与蝉进行博弈的混乱时机，灭霸也悄然无声的做起了黄雀，他并没有前往其中的任何一个战场，而是独自来到了海姆冥界，也就是死亡国度。

第452章 暗精灵的进攻
　　地球的外太空，暗精灵的战舰出现了，并且向着地球逐渐靠近，这一摆在明面上的公众行动一下子被地球多国的天文机构发现了踪迹。
　　但因为暗精灵们明目张胆的行动，观测他们即将到达地球的，同样还有许多的民间天文爱好者，而通过这些民间天文爱好者的传播，越来越多的人知晓了这件事情。
　　地球之外出现未知战舰群的消息逐步传开来的时候，联合国密切关注了这一事件，五大常任理事国的国内也同样就此事展开了激烈的讨论，来者是敌是友，一切还尚未可知。
　　无论地球上引发了什么样的议论狂潮，但暗精灵的战舰群可不会就那么停在地球之外，他们直接突破了地球大气层，向着北米州大陆上的米国纽约开进。
　　“他们驾驶的是太空战舰吗？样子看起来似乎有些奇怪，整整二十艘飞船，对方似乎来者不善的样子。”
　　“那帮家伙已经突破了地球大气层，他们要来了，而且速度很快。”
　　“各部门注意，同时做好迎接和防范的准备，我们还不能确定他们到底是敌人，还是朋友。”
　　“我们已经分析出了他们将要降临的目的地，大致是纽约市。”
　　“该死，为什么偏偏是纽约市，那个地方人口密度太大了，万一……”
　　“万一他们会是敌人对吗？我们不要把希望寄托在这群未知生物的身上，必须联系上他们，让他们选择在其他的地方降落。”
　　“报告长官，我们已经试用了我们所拥有的全部联络讯号，但仍然没有和对方联系上，而且……”
　　“而且什么？”
　　“迄今为止，我们并没有接收到对方发出的任何联络讯号，就好像……对方并没有和我们进行沟通联系的想法！”
　　因为暗精灵舰队的突然造访，并且降临的目的地是纽约市，米国政府部门已经全面进入了紧急战备状态，而其他得知这一消息的大国也密切关注着米国的动向，一边做好防范，一边进入了隔岸观火的状态。
　　地球人类才真正意义上的走出地球没多久，外星人却突然造访了地球，而且是开着战舰明目张胆的到来，对于这一情况的处置，大米国决策人员们的态度产生了分歧，鹰派和鸽派的两方人员激烈的争吵了起来。
　　暗精灵的战舰群来得十分的仓促，留给政客们争执的时间并不多，而好在大米国自有一套提前预备好的应对方案，所以军方大佬们的军事防范行动并没有因此而暂缓下来。
　　暗精灵的来意，外界众说风云，有人说，他们是前来与地球人进行友好交往的外星朋友，也有人说，对方是来侵略地球的邪恶宇宙人。
　　但唯一看透真相的时崎狂三却明白，暗精灵无非是被“以太粒子”的存在吸引了过来，但是，他们怎么也想不到，这其实是一个陷阱。
　　想独自占有着“以太粒子”，势必与暗精灵生物成为敌人，时崎狂三虽然不会惧怕那些躲在阴暗里的老鼠，但是世界上可没有千日防贼的道理，她可不想某一天突然被那些暗精灵恶心到。
　　作为原九大国度之中的一大势力，暗精灵虽然被阿斯加德人打残了，但是瘦死的骆驼比马大，残余力量仍然不容小觑，留着他们只是一个祸害，更何况，消灭他们也算是还了阿斯加德一个人情吧。
　　米国军方联络员与暗精灵战舰群沟通无果后，果断派出战机进行拦截，地面的导弹也对准了他们，毫无疑问，这是将对方摆在了敌人的立场上，准备同对方打上一场。
　　“根据情报员传回来的情报，我们即将与一群下贱的人类的同处，这可真是一件令人不愉快的事情。”
　　“我讨厌这帮地面猴子，他们太脏了，灵魂也污浊不堪，我不想同他们进行任何的交流。”
　　“这帮自以为是的家伙，竟然敢将那些落后的武器对准我们？真是不知天高地厚，让他们瞧瞧我们的厉害。”
　　“我还曾记得，几千年以前的中庭是一个美丽的地方，而现在却已经变得乌烟瘴气，地球上的这帮人类就是罪魁祸首。”
　　“这些该死的人类，击落他们！”
　　米国军方的行动，全都被前来地球搜寻“以太粒子”的暗精灵看在眼里，而且还有模有样的评论了起来。
　　在进攻地球之前，暗精灵早已经对地球进行详细的人文考察，而考察的结果全是一些负面的东西，以致于前来搜寻“以太粒子”的暗精灵并不对人类抱有任何的好感。
　　暗精灵与人类之间存在着科技实力上的碾压，自诩高贵的暗精灵可不想同低贱、肮脏的人类有过多的接触，就好像大象不会在意身边的蝼蚁一样。
　　暗精灵的战舰率先发动了攻击，空战开始了，一架架前来拦截的米国战斗机纷纷被打爆。
　　局势瞬间反转，前往拦截的米国战机群被暗精灵战舰上的机炮一一击落，对准他们的地面远程导弹也被黑掉了控制系统，改变了攻击目标，用自己的军事武器轰掉了自己好几个军事基地。
　　星际战舰上的暗精灵们以自己的实际行动阐明了自己身为敌人的立场，而真是这一侵略举动的传达，米国官方政客们一下子结束了有关接待场地的争执。
　　从暗精灵之主玛勒基斯只派遣了二十艘战舰来到地球的情况来看，时崎狂三也有着自己的想法，她猜测，是不是暗精灵的残余力量太弱了，亦或者暗精灵的主要打击目标放在了对阿斯加德人的复仇之上，所以没有全员来到地球。
　　“等了许久的大鱼没出现，反倒是三两只小虾米落了网，收网也不是，不收网也不是。”
　　乖乖待在自家地下室，时崎狂三正和狂魇一起观摩着一场世纪空战。
　　交战的一方是米国引以为傲的空军王牌部队，另一方则是打算攻占地球的暗精灵星际舰队，前者正向暗精灵的舰队发动猛烈攻势，试图竭尽全力的阻拦着暗精灵战舰群降临纽约市。

第453章 网络中断
　　面对科技层次上的碾压，米国军方的拦截行动失败，在付出了惨重伤亡的代价之下，暗精灵舰队损失了四艘战舰，其余十六艘战舰成功停留在了纽约市上空。
　　战舰上运载的暗精灵士兵出现了，他们进入纽约市的各个街区，开始了对纽约市的攻占，同时准确搜索着“以太粒子”的位置。
　　“切！真是一群没用的家伙！”
　　坐观米国王牌空军部队的陨落，歪着头的时崎狂魇发出了贬低性的嘲讽，精致可爱的脸蛋上满是看待蝼蚁一般的高傲表情。
　　“小魇，放尊重一点儿，他们已经尽力了，你没有资格嘲讽他们，哪怕他们取得的成效甚微。”
　　时崎狂三拍了拍狂魇的肩膀，摆出一幅教育孩子的模样。
　　“嗯，姐姐大人，我明白了。他们真的好勇猛哦，在自杀式袭击之下，竟然击落了四艘星际战舰！”
　　时崎狂魇拍了拍手，以欢快的表情赞扬了起来，但不知道为什么，时崎狂三觉得这似乎更具嘲讽性。
　　米国王牌空军部队一共有上百架性能最优的战斗机，上面装载了军方自主研发的最新型军用显现装置，而且实现了无人远程操作，无论是战机装载的火力还是机身的防御措施都很到位，比起同时代的战斗机先进了至少五十年。
　　“主人，已经查明原因了！战机操作员对战机的操作过程中受到了强烈的电波干扰，甚至一度断开了操作网络的链接。”
　　人工智能诺娅在米国军区联络通信里逛了一圈回来，很快的给出了答复。
　　“什么！网络中断？这可真是一个不幸的悲剧！”
　　时崎狂三顿时露出了惊讶的表情，但似乎想到了什么，随即又不厚道的微笑了起来。
　　奇异的“九星连珠”现象已经出现，在这九大国度相通的时刻，地球上的电波通讯受到一点儿干扰不是很正常的嘛。
　　也正是这个时机的出现，九大国度连成了一个整体，冰霜巨人、火焰巨人、暗精灵三族才可以趁机不备，跨越九大国度连接的通道进攻阿斯加德，甚至突然出现在地球之外。
　　谜团解开了，暗精灵战舰群之所以突然出现在地球之外，是因为找到了跨界穿行的便捷通道啊！
　　暗精灵士兵进入了纽约市区，布置在这里的米国陆军部队开始发挥作用，因为紧急疏散了人群，整个纽约市区在某种意义上已经沦为了战场，不过，纽约市区的人口密度太大，仍然有差不多半数的居民仍滞留在了这座城市里。
　　“姐姐，别人都打上门来了，我们也主动出击吧！”
　　时崎狂魇错了搓手，神色有些跃跃欲试，很久没有同人打架热身，她有些手痒了起来。
　　自从回归了漫威世界，时崎狂魇一直如同背后灵一般乖乖的黏在了时崎狂三的身边，虽然心里很满足，每天过得很开心、很充实，但总是感觉缺少了一点儿什么。
　　“小家伙又手痒痒了是吧！”
　　时崎狂三眯了眯眼睛，她已经看透了一切，看透了时崎狂魇那颗躁动的心。
　　“小魇，千万不要小看了这个国家的真正力量，就这么一些小鱼小虾米，最多让它头疼一会儿。”
　　时崎狂三否决了时崎狂魇的请战要求，因为她并不认为二十艘星际战舰和数千名暗精灵就能够征服这个地球上的超级强国，现实可不是别人拍摄的电影。
　　“唔嗯，小魇明白啦。”
　　时崎狂魇失望的低哼了一声，微低着头露出了温顺的可爱模样。
　　既然是姐姐大人的决定，时崎狂魇怎么也不会去反驳，只会无条件的顺从，因为一出生就被设定成这样。
　　“啊啦，啊啦～小魇别露出这幅可爱的模样，不然，姐姐我会忍不住的想要吃掉你的。”

第454章 秘密潜入
　　地球上发生的种种，时崎狂三并不担心，暗精灵之主玛勒基斯派出的兵力还不足以攻占地球，那些侵略者迟早会被干掉，至于找到“以太粒子”，那就更不可能了，东西就在时崎狂三这里，那帮暗精灵能够找到才怪。
　　鉴于时崎狂魇手痒痒想要找人打架热身，时崎狂三打算带着她一起去阿斯加德看一看，看一看“阿斯加德保卫战”进行得如何。
　　暗精灵、冰霜巨人、火焰巨人三者一起进攻九界大佬阿斯加德，以有心算无心，哪怕后者拥有再严密的防御体系、再强大的实力也无法同时抵御住三匹恶狼的围殴。
　　“好巧啊，劳菲，没想到在这里能够看到你这只蓝皮臭老鼠！”
　　“嘿嘿～苏尔特尔，你也好不到哪里去，我们只是彼此彼此而已。”
　　说来也巧，在正面攻破了阿斯加德的外部防御体系后，冰霜巨人现任的首领劳菲和火焰巨人王苏尔特尔并没有主动现身，而是不约而同潜入到了阿斯加德内部的宝库附近。
　　阿斯加德的宝库之内收藏着不少的好东西，其中大多数物品是奥丁年轻时征战九界所夺回来的胜利品。
　　冰霜巨人王劳菲是为了夺回冰霜巨人一族的至宝“冰霜之匣”，火焰巨人王苏尔特尔则是为了取回“永恒之火”和象征他身份的王冠。
　　前者冰霜巨人王劳菲拥有了“冰霜之匣”的话，就相当一个强大法师获得了神器的加持，能够发挥出来的战力可以得到质的飞跃，使得原本无法与奥丁扳手腕的他能够拥有冰冻整个阿斯加德的恐怖力量。
　　若后者火焰巨人王苏尔特尔重新获得了“永恒之火”，战力的增幅那就更加可怕了，那不可思议的蜕变程度就堪比口袋妖怪绿毛虫突然超进化成了神兽裂空座，就连奥丁也曾预言阿斯加德未来会毁在对方的手里。
　　“劳菲，虽然我很讨厌奥丁，但是有一点他预言得没错，我将给阿斯加德带来【诸神的黄昏】！哈哈哈～”
　　望着越来越近的宝库所在地，苏尔特尔瞅了一眼身边的劳菲，突然讪笑了起来。
　　“是吗，我拭目以待，如果阿斯加德真能毁在你的手上，我会很高兴的！”
　　劳菲礼貌性的一笑，不置可否的答到。
　　此时此刻，站在相同的立场上，作为冰霜巨人的劳菲显然冷静得多，他并没有与盟友苏尔特尔发生口角上的争执，而是以旁人的角度看待着。
　　三方势力进攻阿斯加德，虽然组成了名义上的联盟，但是彼此却根本不在一条绳子上，就这样松散的联盟，想要攻陷阿斯加德实在太难了。
　　一同发起这场战争，暗精灵之主玛勒基斯是为了有效的打击阿斯加德，暗地里找回失落在地球之上的“以太粒子”，冰霜巨人王劳菲和火焰巨人王苏尔特尔则是为了找回各自的神器。
　　阿斯加德正面临着外敌的入侵，在守备人员尽数出动的情况下，处在神宫内部的宝库似乎处在了一种无人看管的状态，以致于一来潜入进来的路上，劳菲和苏尔特尔甚至都没有遇到一个看守的人员。
　　“这群阿斯加德人可真是骄傲自大，内部防御竟然这么松散，怪不得这么简单就被破开了防线！”
　　劳菲和苏尔特尔毫无阻碍的来到了宝库大门之外，因为太过于容易，察觉到了些许诡异之处的劳菲不由得怀疑起来。
　　“哼！我们同时发起进攻，阿斯加德人早已经自顾不暇了，那里还有多余人员来守备这里。”
　　苏尔特尔十分肯定的给出了定论，他不管不顾，随即召唤出自己的武器“暮光之剑”，向着宝库大门用力斩了下去。

第455章 阿斯加德的战火
　　宇宙被灭霸的军团点燃了战火，而在不知不觉中，九界也燃起了战火，地球上的小破事并不值得在意，米国的军事力量不会那么容易被打倒，国际上的支援力量也不容小觑，民间的个人英雄力量一直都存在。
　　进攻地球的暗精灵只会沦为地球文明进步的阶石，可以预料的是，在得到了暗精灵战舰上的科学技术之后，地球人类能够更加迅速的迈入星际时代，地球内部的各种生存矛盾也能够得以转移。
　　九界的冲突中心不在地球，而在阿斯加德，昔日，奥丁带领着阿斯加德的战士以武力征服了九界，打服了其他国度之中的统治者，但是今日，失败者们联合起来向昔日的胜利者发起了复仇。
　　当时崎狂三和时崎狂魇来到了阿斯加德时，能够看到的，是一副冰火两重天的画面，冰霜巨人的尸体、火焰巨人的尸体，还有阿斯加德人民的尸体，全都横七竖八的躺在了乌烟瘴气的土地上，原本秀丽的山河被战火璀璨得一片狼藉。
　　在此之前，时崎狂三没有真正看见过阿斯加德的美丽，但是现在，似乎想看也看不到了，阿斯加德的整片大陆只留下了烽火和硝烟的痕迹，由此可见当时的战况是多么的激烈。
　　“姐姐，这片大陆上弥漫着黑暗的味道，要是能够……”
　　时崎狂魇扯了扯狂三的手臂，露出了一副期待的表情。
　　因为复仇与死亡，战火璀璨下的阿斯加德大陆上已经诞生出了不少的黑暗气息，而原本的神性气息已经很衰弱了，敌我双方人员死亡前产生的负面精神能量也已经影响到了这片宁静祥和的土地。
　　“等等，小魇，这里可是别人的地盘，虽然他们可能不会介意，但是不要乱来。”
　　时崎狂三否绝了狂魇的请求，紧接着一步一步踏入了这片废土战场，向着神宫的方向走去，她没有过于收敛自己的气息，因为她在光明正大的进入这里。
　　时崎狂魇想把阿斯加德大陆上的弥漫的黑暗能量吞噬掉，虽然对于整个阿斯加德来说是一件好事，但是别人不领情怎么办，所以，还是等与这里的主人交流之后再说吧。
　　在死人堆一般的废土战场上，时崎狂三碰到了一大群阿斯加德的士兵，他们正在收敛并处理友军和敌人的尸体，进行着战后的战场清理工作。
　　“啊！好强的气场，那是什么人？”
　　“还在敌人停留在战场上吗？”
　　“全体警戒，小心防范！”
　　面对前所未有极具压迫感的时崎狂三，这些阿斯加德人一下子慌了起来，连忙丢下手头上正在进行的工作进入了战备状态。
　　阿斯加德士兵的防范意识还算到位，但表现出一种惊弓之鸟的状态，想来也是，阿斯加德统治九界这么久了，目前恐怕还是第一次被人打上门开。
　　“不用害怕，诸位阿斯加德的朋友，在下并无恶意，我是前来拜访奥丁神王的。”
　　时崎狂三此番前来并无恶意，所以，他们的防范都是多余的，更重要的是，她的身上散发出来的气息这么明显，不可能没有人关注到她的存在。
　　事实也没有让时崎狂三失望，在阿斯加德士兵发现她的时候，一股浩瀚的精神感知力施加在了她和时崎狂魇的身上，狂三明白，那是神王奥丁投来的目光。
　　这一刻，时崎狂三循着对方的目光望向，她看到一位神威显赫的老者正端坐在自己的王座之上，老者手中拿着权杖，一双锐利的眸子严厉无比直瞪着她，给时崎狂三带来了不小的压力。
　　姜还是老的辣，此刻的奥丁虽然开始进入暮年，但是那身从战斗中磨砺出来的本事可并没有丝毫的衰退，在经过岁月的沉淀后显得愈发的锋锐，他依然是阿斯加德的神王，是那个以武力征战九大国度、力压群雄的奥丁。
　　在阿斯加德的本土上，冰霜巨人、火焰巨人、暗精灵三方全面来袭，打了一场漂亮的突袭战，各自的目的算是达到了，抢回了各自种族的神器，不过即便如此，他们也没有轻松的走出阿斯加德。
　　神王奥丁大发神威，与暗精灵之主玛勒基斯，冰霜巨人王劳菲，火焰巨人王苏尔特尔三人大战了一场，在一打三的情况下，愣是力压群雄，拿着一杆长枪把三个糊涂蛋打得找不着北。
　　在神王奥丁枪杆子的教育之下，劳菲、苏尔特尔、玛勒基斯三人都负了伤，哪怕得到了神器的加持，他们也依然不是全力以赴的奥丁的对手，最后不得不仓促的败逃出了阿斯加德。
　　年轻时，奥丁直接或者间接的打败了他们，而现在，奥丁的力量也依然没有衰退多少，凭借着本土优势，就在阿斯加德这片土地之上，奥丁身为老牌天父级强者的威严又岂是他们三个半吊子能够挑衅的。

第456章 面见奥丁
　　礼貌的向阿斯加德的守卫士兵道明来意后，时崎狂三和狂魇得到了还算友好的接待，守卫士兵并没有让两人等待太久，阿斯加德的王储，雷神托尔出现了。
　　“欢迎来到阿斯加德，我是奥丁之子托尔，是你们两位要见我父神？”
　　托尔表现出了对强者的尊重，但是，他并不记得时崎狂三了，似乎奥丁也没有对他说起有关时崎狂三的事情，所以托尔完全把狂三当做了一位来访的陌生强者。
　　“幸会，托尔殿下，我是来自米德加尔特的时崎狂三，想见神王奥丁一面。”
　　时崎狂三礼貌的回应着，再次向托尔复述了自己的来意。
　　“父神已经答应见你们，跟我来。”
　　托尔是个率直的小伙子，面对时崎狂三这样的漂亮美人，话语并不多，除了多看一两眼外，一点儿想法也没有，可能时崎狂三不是他的菜吧。
　　奥丁给托尔传了话，让他带时崎狂三和时崎狂魇来神宫，托尔很是踏实的接受了下来，说带路就老老实实的带路，一路上一声不吭，话不投机半句多。
　　走向阿斯加德的神宫，一路上还可以看到很多破坏的废墟、痕迹，冰霜和岩浆这两种极端的东西依稀可见，甚至都没有来得及处理。
　　神宫附近，阿斯加德士兵的警戒力度很强，人影来来往往，绝大多数人都在不停的忙碌着，脸上的神色也十分的严肃，目光中充斥着无名的怒火，不用多烁也能够猜测到，阿斯加德内燃起的战火真的很猛烈，都烧到大陆内部的奥丁神宫附近。
　　打退了敌人的袭击，阿斯加德人大都在忙碌的清扫着战场，如此看来，时崎狂三来访的时机有些不对，早不来，晚不来，偏偏在战争结束刚刚之后才过来。
　　“托尔殿下，能告诉我阿斯加德发生了些什么吗？”
　　时崎狂三在试图探知阿斯加德的情况，因为她想摸清奥丁的底细，对方有没有在战争中受伤，实力会不会受到影响，阿斯加德的损失大不大，能不能再战。
　　了解清除阿斯加德的情况，这决定着接下来的军事动向，时崎狂三有心主动向自己潜在的敌人暗精灵们发起突袭，能够拉上阿斯加德人一起，那是最好不过了。
　　“就在不久前，卑鄙的暗精灵联合冰霜巨人、火焰巨人一起突袭阿斯加德，虽然给阿斯加德带来了不小的麻烦，但是他们怎么可能是父神的对手，现在早已经被赶出来了阿斯加德。”
　　托尔想了想当前阿斯加德的现状，脸色黑了下来，但面对时崎狂三时，仍然故作轻松的说道
　　，连带着夸了自家老父亲一把。
　　“是吗，神王可真是老当益壮啊！”
　　时崎狂三敷衍性的夸了一句，没有再多问些什么，一路上，从托尔的阴沉脸色还有那些忙碌的守卫士兵就可以看出一些东西来，更别说，时崎狂三还有着一定的预知能力，把整个事情经过推演出来并不难。
　　阿斯加德大陆上燃起的战火着实给阿斯加德人带来了不小的创伤，因为本土作战，许多的无辜民众死在了敌人的突袭之下，虽然他们成功守卫住了这片赖以生存的土地，打退了来犯的敌人，但是亲人逝去的哀痛并不会消失，名为“复仇”的种子已经种进了每个阿斯加德人的心理。
　　战争是仇恨的催化剂，三族联军突袭阿斯加德，阿斯加德人痛恨上了暗精灵、冰霜巨人、火焰巨人，殊不知，对方也同样憎恨着阿斯加德人。
　　彼之英雄，我之敌寇，打打杀杀的战争就是这个样子，各种恩怨纠纷交织在了一起，奥丁带领阿斯加德征服九界之时，名为“复仇”的种子也同样种进了被征服着的各族生灵的心里，而现在，他们自认为只不过是前来复仇罢了。
　　世上从来就没有真正的正义，时崎狂三要对付暗精灵的原因也很简单，就是为了把“以太粒子”据为己有，但是暗精灵之主玛勒基斯也想要，那怎么办，彼此的矛盾的很难以调和，那只好排除掉自己的竞争对手了。
　　“父王，我把两位客人带过来了。”
　　由雷神托尔带路，一路上自然畅通无阻，时崎狂三拉着狂魇一起见到了阿斯加德的神王奥丁。
　　“米德加尔特，时崎狂三见过奥丁神王，这是我的妹妹，时崎狂魇。”
　　“时崎狂魇见过奥丁神王。”
　　来者是客，面对神威如狱的神王奥丁，时崎狂三恭敬的执宾客之礼，以示对其的尊重。
　　在亲眼见到奥丁之后，时崎狂三的确感觉到了彼此之间的实力差距，比起远远的对视，奥丁现在给时崎狂三的压迫感更强了。
　　这下子，时崎狂三算是大致的摸清了一下彼此的差距，若是双方站在了对立的阵容，时崎狂三估计现在的自己几乎没有可能正面打败对方。
　　“不必多礼，时崎法师，欢迎来到阿斯加德。”
　　面对时崎狂三透露出来的善意，奥丁收敛起了自己的散溢出来了神王霸气，目光炯炯有神的盯着时崎狂三看了一会儿，但也仅此一眼便看透了时崎狂三的斤两。
　　在尚武的阿斯加德里，强者和智者都会受到应有的尊重，而从称呼上来看，奥丁无疑是认同了时崎狂三的地位与自己平等，哪怕她只是一个刚崛起不久的后起之秀。
　　“时崎法师，你是代表米德加尔特而来吗？”
　　短暂的客套过后，奥丁主动问起了时崎狂三的来意，如果时崎狂三能够代表米德加尔特前来，奥丁则需要认真一些了。
　　“事情并非如此，我代表不了米德加尔特，我仅代表自己而来，欲与阿斯加德进行一番合作……”
　　时崎狂三与阿斯加德进行合作的目的当然是为了组建同盟军，一同对付潜藏在瓦特阿尔海姆【黑暗精灵国度】的暗精灵，永绝后患。
　　虽说时崎狂三麾下所掌控的军事力量已经发展了起来，但是大多数星际舰队都集中存在于约战世界里，在那里进行着星际探索，如果拉到漫威世界来打仗，那实在太麻烦了。

第457章 联合
　　恢宏大气的神宫里，神王奥丁手持权杖，高坐王位，思考着时崎狂三的联合提议。
　　是否要联合讨伐暗精灵，奥丁并不打算拒绝，他也没有拒绝的理由，暗精灵与阿斯加德积怨已久，两者间的仇恨值几乎爆表，达到了不死不休的局面。
　　就算奥丁想要和平的解决彼此之间的种族矛盾问题，那也是决计做不到的，因为暗精灵之主玛勒基斯是个野心勃勃、睚眦必报的家伙，若是对方得势，肯定会把阿斯加德当做第一打击目标。
　　奥丁并不怀疑时崎狂三要消灭暗精灵的决心，因为他明白，只要时崎狂三还欲把“以太粒子”据为己有，那么就与暗精灵站在了天生对立的阵营里。
　　“时崎法师，我接受你的提议，一同联合对付暗精灵，不过，阿斯加德现如今遭受重创，能够派出的力量十分有限。”奥丁已经有了决断，他缓慢的说道
　　奥丁没必要说谎，这番话说明了一件事，阿斯加德真的是伤到了元气，同时崎狂三一方的联合是没有问题的，但是阿斯加德一方能够一同出击对抗暗精灵的力量会大大的削减。
　　这样一来的话，想要对抗暗精灵，就必须自己充当主力军了，盟友有点儿不可靠啊！
　　阿斯加德在九界树敌太多，经过一次敌袭后，本就是损失惨重，自顾不暇，需要抵抗火焰巨人、冰霜巨人、暗精灵三者的随时来攻，若是守备力量随着时崎狂三的势力一起出兵的话，自家大本营就变得毫无防范起来。
　　哪怕盟军可能的助力不多，时崎狂三也答应了下来，双方正式达成了口头上的合作，毕竟合作的提议是她提出来的，只要奥丁的表态没有一口拒绝就行。
　　在这之后，时崎狂三暂时在阿斯加德停留了一会儿，她在向奥丁询问着有关九大国度中三大种族的消息，以分析敌我的情报。
　　在这时，奥丁告诉了狂三一个好消息，若是她想一举消灭暗精灵，此刻就是最佳的时机，因为暗精灵之主玛勒基斯的肩膀被他用武器“永恒之枪”冈格尼尔捅了一个对穿，几乎废掉，实力能够发挥出正常时的一半就不错了。
　　时崎狂三稍微惊讶了一会儿，便相信了奥丁的话，更加坚定了消灭暗精灵的决定，她也明白了过来，为什么阿斯加德战火结束后，玛勒基斯没有带着他的暗精灵大军再度进攻地球，寻找“以太粒子”的下落，原来是在奥丁这里吃了一枪，心有余而力不足。
　　按照奥丁给出的情报，暗精灵一族的残余力量不容小觑，所拥有的星际战舰数量并不少，战舰上还装载着十分危险的武器，虽然在此次突袭阿斯加德时吃了亏，但若是没有绝对的把握，冒然深入暗精灵国度进行追击绝对会是一件非常莽撞的事情。
　　既然奥丁这位神王都说十分危险，时崎狂三不得不谨慎了一点，对暗精灵一族的底牌看重了几分，同时，她也看清楚了一点儿事实。
　　在漫威宇宙里，虽然神父级强者的单体力量很强，能够改天换日，摘星拿月，但这个世界里仍然存在着某些能够威胁到这一类人的东西，行事万万不可太莽。

第458章 再议婚事
　　在阿斯加德与奥丁谈好了联合打击暗精灵的事情后，作为东道主的奥丁邀请狂三在阿斯加德稍加休憩一会儿，于是，时崎狂三便领着狂魇在阿斯加德逗留了一圈，见识了一番阿斯加德的风土人情。
　　奥丁很中意时崎狂三，他曾为自己那不成器的儿子托尔说过媒，问时崎狂三是否愿意成为阿斯加德的神后。
　　顾及双方的颜面，当时的时崎狂三没有直言拒绝，也没有一口答应，而是给出了一个条件，若是作为另一方的托尔能够以强悍实力正面击败她的话，她可以选择成为阿斯加德的神后，奥丁也接受了狂三的条件。
　　时至今日，成长为天父级的时崎狂三仍在继续变强，未来必定不可限量，但是，奥丁突然发现，自己那潜力无限、报以无限期望的宝贝儿子似乎还是稍逊了不止一筹，这桩婚事似乎变得遥遥无期起来。
　　不得不觉中，威严满满的奥丁转换成了一位疼儿的老父亲角色，儿子不成器，当不了家，撑不起顶梁柱，老子也只能拖着年迈的身体支撑起阿斯加德这个大家庭来。
　　在阿斯加德的“休假”日子里，狂三理所应当的拜见了一下阿斯加德的天后，弗丽嘉，只是，这个时候的天后弗丽嘉似乎有些心事重重，虽然热情接待了时崎狂三，但是心里头不知道在挂念着谁。
　　本着八卦的念想，时崎狂三将托尔流落地球时，看上了一个地球女孩简的事情告诉了她，询问了一下身为人母，弗丽嘉对儿子托尔婚事的看法。
　　不出意外的是，聪慧的弗丽嘉意味深长的看了看时崎狂三，继而脸上露出了一丝难为情的表情，看样子，她似乎理解错了时崎狂三的意图，时崎狂三并没有看上雷神托尔，又怎么可能为了一桩八字还没一撇的婚事而对托尔心生芥蒂呢？
　　作为天后，弗丽嘉是知道时崎狂三的，神王奥丁肯定会向她说起过，同样，作为一位母亲，弗丽嘉也明白雷神托尔心里难以忘怀的地球女友——简。
　　如果让弗丽嘉做出一个选择，她会很为难，哪怕此时的她更加看中时崎狂三一些，托尔与简之间，是郎有情妾有意，但奈何神人相隔，因为寿命的限制，这段感情注定充满坎坷，甚至只会是一段泡影。
　　弗丽嘉理了理头绪，思索了一会儿，向时崎狂三自述道，在婚事这方面，她很开明，她不会去强迫托尔的择偶标准，同时也很尊重儿子托尔的最终选择。
　　虽然弗丽嘉很看好时崎狂三，认可对方有着足够成为阿斯加德天后的资格，但是她直言猜测，时崎狂三应该对托尔并没有投入什么感情，对阿斯加德天后之位也并不垂涎。
　　时崎狂三坦然的承认了弗丽嘉的两个猜测，她是个自律自强的女人，不喜欢倚靠男人，心里没有喜欢上雷神托尔，对对方也毫无爱慕之意，对于阿斯加德天后的位置，更是毫无窥探之心。
　　听到时崎狂三这女总裁式的霸道自我代言，弗丽嘉会心一笑，眼里仿佛看到了年轻时候的自己，她告诉狂三，即便再强势的女人，在遇到自己中意的男人时，也会变得温柔贤淑起来的。
　　在阿斯加德没有待上太久，作为贵宾的时崎狂三和时崎狂魇便离开了那里，阿斯加德人在积极准备着反击暗精灵的备战，而对于联合打击暗精灵的事情，时崎狂三同样还需要亲自去安排准备一番。
　　再次回到地球纽约后，时崎狂三又看到了一大片的城市废墟，毫无疑问的是，这座昔日繁华似景的城市成为了米国超级英雄联合军方特战队对战暗精灵战舰后的战场。
　　近些日子打王者农药好快乐，已经星耀段位了，就是打不上王者段位，好气哦！

第459章 文明的进步
　　米国军方联合民间英雄人士一起打败了入侵纽约的外星舰队，虽然侥幸获得了胜利，但是沦为战场的纽约市也因此变成了一片废墟。
　　对于看到的荒凉景象，时崎狂三并不意外，这一场战争给人们带来的经济损失很大，就连她名下的众多知名店铺和工业厂区也全都被波及到了，损失不可谓不惨重。
　　这种情况，时崎狂三早已经预料到了，虽然她有能力去保护自己的私有财产，但是她并没有这么做，在她看来，对于整个地球人类来说，这一场对抗外星人的战争是必要的，它预示着一个新的时代的开启。
　　文明的进步总需要付出点儿代价，也幸亏纽约民众疏散得及时，减少了人员伤亡的情况，但这次的惨痛教训也足以让地球人类铭记于心，让他们看清楚外星生物都是一些什么样的嘴脸，对待人类又是什么样的态度。
　　地球文明进入星际时代后，第三类接触就并不遥远了，人类应该明白一件事情，并不是所有的外星生物都像天朝人民那样爱好和平，文明之间的黑暗森林法则不容忽视。
　　破败不堪的大都市废墟并没什么看点，想要恢复到从前的繁荣样子，只需要花费一段时间重建即可，无论是建造还是拆迁，新时代的工程基建队伍可是很厉害的。
　　时崎狂三回到了自己在纽约市郊区的家，因为防护措施很到位，整栋别墅并没有遭受到战火的洗礼，依旧还是完好无损的老样子，
　　为了得到更多有关暗精灵的情报，时崎狂三和满脸嘻嘻哈哈的时崎狂魇一同看起了真人版的战争纪录片，而在翻看了一下整场战争的全过程后，时崎狂三也有了新的发现。
　　作为一个有着数千年历史的种族文明，暗精灵一族的整体文明程度是高出整个地球文明一大截的。
　　也正是如此，即便是在面对着地球军事力量最强的米国时，前来入侵的暗精灵们也能够轻而易举的破坏掉整个米国的互联网信息网络，把这个不可一世、自信心膨胀到爆炸的强国猝不及防的摁在地上摩擦。
　　暗精灵一族的文明程度虽高出了地球文明的平均水平，但还没有达到追赶不上的地步，大致是在第二级恒星文明的水平，而时崎狂三掌控下的世界里，约战世界的整体文明水平就已经达到了这个程度，所以，若与暗精灵一族开战的话，时崎狂三并不会觉得己方会处于劣势。
　　既然已经决定伙同阿斯加德人一起攻打暗精灵一族，时崎狂三觉得应该拿出一点儿手底下真正的实力来才行，不然的话，来自约战世界、暂驻扎在月球基地上的星际军事战队都快要变成专职的异界考研队伍了。
　　放下纽约市的事情暂且不管，时崎狂三独自来到了月球，她看到，昔日占地面积不大的月球秘密军事基地已经发展建设成了一个人口上千万的旅游大都市，这里早已经不是一个隐秘的军事基地了，它变成了开放性的异界旅游景点、异界考研基地。

第460章 冰山一角
　　漫威世界是时崎狂三主要停留并活动的世界，但是因为漫威世界的等级过高，强者无数，掌控力度反而很小，所以，约战世界才是她真正看中的后方大本营。
　　在以前，虽然时崎狂三有能力把约战世界培养的庞大力量带到漫威地球上来，但是她并没有这么做，因为这种行为无异于一场异纬度世界的入侵，地球的守护者，九界的统治者绝对不会允许她这么做的。
　　但是现在不一样了，时崎狂三可以放心去做，只要不是毁灭地球这类的恶性事情，至尊法师古一只会睁一只眼闭一只眼就过去了，现在阿斯加德的神王奥丁也更没有多余的闲工夫去管这些事。
　　至于这样的举动会不会引出更加可怕的存在，时崎狂三也同样不会担心，因为她从奥丁那里得知了一个重要的消息，宇宙中天父级境界之上的强者已经消失了好一段时间，一点儿下落也没有，狂三向至尊法师古一求证后，古一同样给出了这样的结果。
　　既然无需顾忌，时崎狂三放手去做就是，通过庞大的空间传送门，她要把约战世界培养出来的星际军团带到了漫威世界，于是，一艘又一艘充满科技气息的巨型战舰就那么突兀的出现在了月球之上。
　　“哇！酷～这才是像样的玩具啊！”
　　看着庞大的星际战舰队伍，时崎狂魇很是满意，当着时崎狂三的面拍手叫好，眼睛里还透露着兴奋的神采，心里还想要将其中的某一艘战舰据为己有。
　　“玩具？小家伙不要太贪心，这些可不是过家家的玩偶，这里的每一艘战舰都不简单，它们的造价十分昂贵，操作起来也十分的麻烦，你一个人搞不定的。”
　　眼光独到的时崎狂三一眼看出了这些战舰的独特之处，在结构与组装上，它们完美的结合了科学与魔法的力量，运用了约战世界最先进的科研技术，战舰外壳可以承受住可怕的核聚变物理打击，神秘侧抗性同样很卓越，只要能源充裕，战舰开启的能量防护盾可以抵抗住高级精灵魔法的狂轰滥炸。
　　在氛围和平的约战世界里，这批战舰被创造出来后，首要任务并不是用于战争的，而是用于星际探索和科研工作，顺带充当各行星科研基地之间的运输工具，以加快地球人类对整个银河星系的探索与征服。
　　由地球所有国家组成的“地球联邦”组织建立后，约战世界的文明发展速度很快，而由于显现装置技术的蓬勃发展和广泛普及，太阳系已经远远满足不了人类发展的需求，约战世界里的人类早已经把目光投向了整个银河系，亦或者其他的世界。
　　“一，二，三，四……四十九，五十。姐姐大人，一共只有五十艘战舰，是不是太少了？”
　　“不，这个数量已经足够了，若是太多，反而不好，不要忘了，我们并不是孤军奋战，阿斯加德也会出一部分力。”
　　顾及到那位神王的感受，时崎狂三并没有把自己掌控下的势力全部拉出来，这五十艘战舰只不过是约战世界囤积的冰山一角罢了，但就是这冰山一角，也足以应付最大多数的场面了。
　　庞大的星际战舰群突兀的出现在月球表面，由于这一举动没有事先的预兆，定居在附近的异人族们纷纷表现出了恐慌，面对那极具威慑力的庞然大物，他们还以为是敌人入侵，亦或者是居住在附近的人类邻居终于要对他们动用武力了。
　　卧榻之旁岂容他人酣睡，同居住在月球之上，月球城市阿提兰中的异人族首脑高层一直在防范着地球上的人类，抵防着强行安插在附近的邻居，若不是慑于时崎狂三和时崎狂魇所表现出来的强大武力，一直忍气吞声的异人族恐怕会突袭月球军事基地，将这伙“异己分子”消灭或者赶走。
　　异人族城市阿提兰进入了警备状态，首脑高层发出紧急通知，要求月球军事基地得总负责人洛夫斯基将军给出一个答复。
　　“答复？对于那群怪物，有什么好答复的，直接拿那群异人族来进行一次实战演练吧！”
　　虽然异人族中有几个强劲的角色，但时崎狂三从来没有将那群异人族放在眼里，只要不添乱，狂三也懒得去理会，就当做一粒尘埃。
　　异人族掌握先进技术已经被吃透，可利用的价值已经基本被榨干了，碍于昔日的情面，一直以来，时崎狂三并没有对这群夹着尾巴做人的家伙动手，而这次，时崎狂三决定动手灭了这帮家伙，就好像随手捏死一只蚂蚁一样。

第461章 异人族的黄昏
　　五十艘星际战舰围攻阿提兰，这是异人族从来没有想到过的事情，虽然与自己的邻居存在着一定的矛盾与争端，但也和睦相处的好几年，直到此刻，双方之间的宁静被打破了。
　　对于星际战争的指挥，时崎狂三并不是很在行，虽然名义上是这支五十艘战舰舰队的总指挥官，但是她只负责发布一下整体的进攻和撤退指令，细节部分就交给专业人士来处理吧。
　　月球基地总负责人，洛夫斯基将军光荣的接过了指挥棒。
　　“全体都有，副炮准备，自由射击，开炮！”
　　无所谓瞄不瞄准，异人族的城市就摆在那里，稍作阵行调整后，战舰上的所有光炮直接来了一轮齐射，毫不讲理的发动了突袭攻势。
　　无数道璀璨流光划破了静寂的月球天空，携带着可怕的能量冲击而来，一举轰爆了阿提兰的能量防护罩不说，还把这座充满科幻气息的城市轰了个稀巴烂。
　　灾难来临，一声声爆炸带来了冲天的火光，刺耳的警笛声和轰鸣声已经完全掩盖住了无数异人族民众的哀嚎、哭泣声，扬尘漫天，由钢筋、混凝土灌注的高楼大厦掩埋了那些来不及逃窜的生命。
　　虽然异人族中都是有着特异功能的存在，但是，面对这密集而可怕的覆盖性炮火，异人的血肉之躯只不过是纸糊的罢了，在战争利器的面前，一切都太过于脆弱。
　　“就这？完全没我厉害，又是尘，又是烟的。若是让我出马的话，才不用搞出这么大的动静，只需要轻轻松松的等上一小会儿就足够了。”
　　和时崎狂三一同见证异人族的消亡，时崎狂魇显然有着自己不同的看法，比起用战舰光炮来收割性命，她觉得自己的杀戮手段更快，更强，更专业，而不是舰炮打蚊子般的儿戏，更重要的是，她可以获得一次表现自己的机会。
　　“啊啦～看你吹的，小魇，你是一时技痒了吧，既然如此，接下来的收尾工作就交给你了，一个活口都不想留下。”
　　时崎狂三很明白狂魇的小心思，她也愿意给对方一个机会，一轮舰炮齐射之下，虽然毁掉了百分之九十九的建筑物和百分之九十九的生命个体，但还灭不了异人族全体成员。
　　“得令～姐姐大人，请您等一会儿就好了。”
　　接下狂三的任命，时崎狂魇满脸愉悦微笑，兴奋得一溜烟不见了人影。
　　有了时崎狂魇的亲自出马，哪怕异人族中有着几只强大一点儿的蝼蚁，也翻不起什么浪花来了，本来在战舰上整军待发的陆战士兵们同样不用再麻烦了。
　　“洛夫斯基，暂停攻势。十分钟后，让士兵们准备打扫战场，收敛那些异人族的尸体，那都是一些很不错的实验材料。”
　　“是的，女神大人。”
　　洛夫斯基毫无怨言的接受了时崎狂三的插手干预，快速的对此次歼灭行动进行调整。
　　在每一艘体型庞大的星际战舰上，都装载有五千名精英特种士兵，在先进科技力量的武装和精灵魔法的熏陶下，个个都是超凡人类，随便拉出一个丢到地球上，那都是传奇兵王在世，妥妥的超级英雄。
　　对于各具特异功能的异人族，“地球联邦”生物科学研究部里的疯子们早就窥探已久，手里的解剖刀具饥渴难耐，这下子可算等到机会了。

第462章 死亡体验
　　在时崎狂三的面前，时崎狂魇一贯的表现是乖巧可爱，温柔得如同一头小绵羊，但是，外在越是无害的东西，其本质越是深沉、黑暗，如深不可测的无底之渊。
　　满心喜悦的冲进废墟城市阿提兰中，时崎狂魇无视了充满硝烟、尘埃的恶劣环境，她决定要大干一场，怎么说也得好好表现一番，活动活动筋骨之余，一定要圆满完成姐姐大人下达的任务，不让一个活口留下。
　　此时此刻，时崎狂魇摊开手，手中突兀的出现了一把武士短刀，散发着蓝色朦胧光泽的刀身若隐若现，看起来就如同一件梦幻之物一般。
　　“苏醒吧，死之梦幻！”
　　白皙的小手抚过细长的刀身，狂魇神色严肃【中二】的念出了武器的解放语。
　　这一瞬间，短刀回应了她，刀身散发出无比璀璨、绚丽的蓝紫色荧光，光芒万丈，夺人眼帘，将陷入黑暗的异人族城市阿提兰给个的照亮了起来。
　　在冲天而起的光柱之中，迸发而出的光芒包裹了狂魇的娇小身躯，让其消失在了所有人的视野之中，化作了带来无尽死亡的恐怖梦魇。
　　“越是危险的东西，其外在便越是迷人，这璀璨夺目的死亡之光，着实令人心生向往。”
　　处在阿提兰上空的星际战舰上，时崎狂三看到了那昙花一现的夺目光辉，在精神片刻的恍惚过后，不由得心生感叹起来。
　　比起普通的地球人类，异人族的身体素质更好，哪怕承受过一轮星际战舰的火炮洗礼，在废墟城市阿提兰内，仍然有着许多的幸存者在苦苦挣扎着，无言叙说着生命的珍贵。
　　但是，这些异人的顽强与拼命并不能给他们带来任何生存下去的希望，比起那些已经一命呜呼的族人，这些拼命挣扎的异人将遇会到他们生命中最可怕的梦魇，然后在痛苦不堪的精神折磨中死去。
　　有时崎狂魇亲自出手，整个月球城市阿提兰已经陷入了死亡与黑暗之中，虽然偶尔传出一阵阵地动山摇般的响动，但是这些响动很快便偃旗息鼓，只剩下万籁俱寂般的沉默，以及一具具强悍异人的残躯。
　　“姐姐大人，小魇向您汇报，任务圆满完成，那堆废墟里，已经没有一个活口了！”
　　时间过去了八分钟不到，时崎狂三手上端着的茶杯里，茶水的温度依然有些烫人。
　　十分钟并不长，甚至说得上短暂，但是，时崎狂魇只离开了十分钟不到便再次出现在了时崎狂三的面前，满心欢喜的向她汇报着自己的工作。
　　“辛苦你啦，我的小可爱。”
　　“不辛苦，为了姐姐大人，小魇做的一切都是应该的。”
　　“小魇，你终于成长了。”
　　“嘻嘻～那当然，除了姐姐大人之外，小魇是最强的！”
　　就好像撸猫一样，狂三宠溺的揉了揉狂魇的小脑袋，而后者的稚嫩脸蛋上也露出了满足般的享受微笑。
　　“一切都结束了，洛夫斯基，安排人员去打扫战场吧。”
　　一道心灵传讯响彻在洛夫斯基的脑海中，片刻的失神之余，洛夫斯基猛然回过神，然后唤醒身边同样失神的副官，后知后觉的安排起来，直至此刻，他记忆中挥之不去的，还是不久前那道冲天而起的绚丽光柱。
　　死亡是一件很可怕的事情，特别是在以第三人称目睹自己的死亡过程时，在那道夺目耀眼的光柱里，洛夫斯基好像好像看到了自己生命最后一刻时的景象，甚至切身感受到了生命终结之后得死寂与虚无，哪怕此时回过神来，心中仍然恐惧不已。
　　其实不只是洛夫斯基，但凡有幸目睹那璀璨死亡之光的生命体，都无可避免的受到了精神层面的影响，切身经历了一次最接近死亡的体验。

第463章 宇宙万族之劫
　　十分钟不到，繁华的异人族都市阿提兰沦为了一片废墟，生存在这里的异人族也尽数归西，不曾留下一个活口。
　　不得不说，小萝莉时崎狂魇的战斗力表现已经出乎了时崎狂三的意料，但就实力上来说，被时崎狂三亲手调料出来的她早已经迈入了漫威世界的强者之列，距离天父级并不远了。
　　若非如此，诸如黑蝠王这样的异人族中的顶尖强者也不会如此无用的被时崎狂魇斩于刀下。
　　“小家伙，你可是给了姐姐一个大惊喜啊，之前一直都在隐藏着实力对吧！”
　　把乖宝宝一样的狂魇揽在了怀里，时崎狂三若有所思的玩弄着对方的柔顺发梢。
　　“嘻嘻～姐姐猜错了哦，小魇之前可并没有隐藏实力，只是最近才提升上来的罢了。”
　　带着满脸得意的笑容，狂魇的小脑袋紧贴着狂三的伟岸胸怀亲昵的蹭了蹭。
　　“不是吧，咱们这才回来多久，小家伙，你怎么可能提升得这么快？”
　　时崎狂三一脸匪夷所思的表情，似乎有点儿难以接受。
　　“小魇说的都是真的！难道姐姐大人不相信我了吗？”
　　小家伙低着头，嘟着嘴，顿时变得闷闷不乐起来。
　　“好啦，别露出一副委屈的样子，姐姐怎么可能会不相信你呢，只是有些惊讶你的成长速度太快罢了。”
　　轻轻抚了抚狂魇的脑袋，时崎狂三说出了怀疑的缘由。
　　“嘿嘿～那姐姐大人想知道我为什么变得真的厉害吗？”
　　感受到来自狂三的温柔，狂魇的情绪一下子高涨起来。
　　“小家伙，这点儿小问题怎么难得到我，究其根本，只不过是这个世界的内部环境发生了变化罢了！”
　　说到这里，狂三的目光从狂魇那稚嫩的脸蛋上移开，转而投向如同荧幕一般的茫茫宇宙星海。
　　对于生存在地球上的芸芸众人来说，璀璨的星海充满着神秘的气息，可望不可及，令人心生向往。
　　但是，谁又曾能知晓，在那美好而神秘的面纱背后，正发生着一桩桩惨绝人寰的杀戮事件，死亡和黑暗的力量也酝酿其中，并一步步壮大。
　　宇宙霸主之一的灭霸萨诺斯已经疯了，他对生存在宇宙之中的万族生存举起了屠刀，他成为了死亡的使者，而他的手下和走狗也跟着他一起疯了，成为了带来死亡和黑暗的刽子手。
　　在宇宙混乱一片的情况下，文明极具侵略性的宇宙人克里人也露出了狰狞的利爪和牙齿，整个种族彻底转变成为了一部战斗机器，与其他种族文明展开了一场又一场不死不休的星际战争。
　　在以前，宇宙之中存在着相对稳定的秩序，这是由众多强者所直接或间接建立起的，但是现在，在那些强者失去了踪迹数百年之后，这种由众多强者相互制约所建立起来的宇宙秩序已经奔溃了，宇宙万族进入了混乱的战争时代。
　　也正是处在这么一个黑暗的宇宙大环境之中，时崎狂魇一一种不可思议的速度成长了起来。
　　自从了解了宇宙万族的混乱情况后，时崎狂三的头脑中思绪万千，不得不说，这是一个扩张势力的好机会，也正是如此，在她的命令之下，鸢一和夜刀神也带着伊泽星域的信徒们加入了这场宇宙纷争。
　　当下，料理了异人族后，月球基本算得上是独属于时崎狂三的私人领域了，足足五十艘庞大的星际军事战舰镇守在这里，哪怕是宇宙纷争席卷到了太阳系，时崎狂三也不用去多费神了。
　　在这场针对异人族的清洗之中，因为狂魇的动静闹得有些大，地球上的几个科技大国注意到了月球上的异常，但是，时崎狂三却并没有放在心上。
　　此时此刻，突兀出现在月球的五十艘星际战舰早已经离开，前行的目标直指阿萨神域。
　　既然约定了与阿斯加德人一起打击黑暗精灵，时崎狂三当前会拉着盟友一起打上门去，而不是就这么横冲直撞向着暗精灵国度瓦特阿尔海姆进军。
　　虽然时崎狂三并不是很看好阿斯加德的军事力量，也没有把黑暗精灵当成一回事，但是拉着盟军一起偷袭黑暗精灵一族更好，若是过程不顺畅，亦或者突发紧急状况，也有盟军作为炮灰、垫背卖一下。
　　从地球到阿萨神域的距离很远，按理说，使用空间宝石开启传送门直接到达目的地最为迅捷，但考虑到阿斯加德方面恐怕还没有做好新一轮的战争准备，所以不急着跑上门去。
　　在舰队向着阿斯加德进发的途中，待在战舰上时崎狂三也没有闲着，她在认真教导【调戏】着黑暗萝莉时崎狂魇，帮助她掌控迅猛暴增的黑暗、死亡力量。
　　如果时崎狂三的预料准确，在未来的某个时刻，自己这位看似呆萌可爱、身娇体柔的妹妹是绝对可以成长到五大神明“死亡”那个层次的，甚至能够超越对方也说不定。
　　时光荏苒，一片狼藉的阿萨神域渐渐恢复了昔日的宁静祥和，但是阿斯加德人内心深处的仇恨和怒火并没有熄灭，他们在整军备战着，誓必要想火焰巨人一族、冰霜巨人一族、黑暗精灵一族发起复仇之战，以告慰战死之袍泽的英魂。
　　神域的秩序稳定了下来，闲暇之余，身影忙碌的“雷霆之神”托尔单独面见了自己的老父亲。
　　“父王，您……”
　　因为忙于整顿阿斯加德，父子两人几日不见，再次见面却如隔三秋，看着面前憔悴不堪、气血亏虚的奥丁，托尔的心中震惊不已，脸上全是抑制不住的担忧神色。
　　“吾儿，你做得很不错。”
　　王座上的奥丁站了起来，一步一步挪到了托尔的面前，垂垂老矣的他，早已经失去了几天前那威严神武的强势姿态，看起来与一个将要入土为安的老翁无异。
　　托尔还想要说些什么，但是话到嘴边，却怎么也说不出，只能像个木偶人一般被奥丁硬生生的拽到了神王宝座之上。
　　“儿啊，听父王说，诸神黄昏要来了。”
　　把托尔摁在神王王座后，奥丁慈眉善目的打量着托尔，看了好一阵子后，说出了一番惊天动地的话语。

第464章 联军
　　经过长达半个月的星际航行，时崎狂三的星际战舰总算达到了目的地——阿斯加德。
　　在这段时间里，舰队总指挥洛夫斯基全面熟悉并成功接手了整只舰队的指挥重任，粘人精时崎狂魇也在时崎狂三的细心教导下成功突破神父级。
　　在某种意义上来说，九大国度是一个统一的整体，有着专属的航行星图，但即便如此，每一个国度彼此之间的距离却并不短，彼此来往的确很耗费时间。
　　所以说，阿斯加德所拥有的彩虹桥极其重要，在战略突袭上具有很高的军事价值，只可惜，阿斯加德的彩虹桥已经坏了，毁在了火焰巨人、冰霜巨人、暗精灵三者的联合突袭之中。
　　在这种情况下，时崎狂三极其庆幸，庆幸空间宝石在她的手中，庆幸空间宝石的运用已经被她掌控得熟练于心，随时可以带着大军突袭暗精灵一族，打对方一个措手不及。
　　为了避免不必要的冲突和麻烦，庞大的星际舰队停留在了阿斯加德这片大陆之外，时崎狂三也带着舰队总指挥洛夫斯基外加两名副官面见了阿斯加德如今的神王——托尔·奥丁森。
　　至于非要跟着来的粘人精时崎狂魇，被时崎狂三强行遣送到了轮回乐园里，像这种超级正式的见面会谈，小屁孩还是乖乖在家待着吧。
　　垂垂老矣的奥丁预见了阿斯加德即将到来的“诸神黄昏”，身体状况一天比一天差劲的他早就难以支撑整个阿斯加德的未来，于是，他把神王之位传给了托尔，把阿斯加德的未来托付给了下一辈。
　　“恭喜神王！”
　　面对熟悉又陌生的托尔，狂三微微一笑，礼貌性的问候道。
　　此番再度见面，雷神托尔已经成功登临神王之位，就连自身的实力境界也提升到了神父级，整个神的气质和气息也发生天大的变化，若是乖乖坐着不说话、不动，看起来还真有几分奥丁的威严。
　　“欢迎来到阿斯加德，时崎法师。”
　　憋了老半天，欲言又止的托尔给了一个答复，浑身不自在的他随即将目光转向自己身旁的小老弟，那个被称为“诡诈之神”的洛基。
　　众所周知，雷神托尔是个四肢发达，头脑简单的莽夫，即便在奥丁的揠苗助长之下成为了神王，在智商这一块仍然有着许多的不足，所以，原本被关在监狱里反省自身的洛基被他力排众议放了出来，用来充当智囊角色。
　　兄弟之间没有隔夜仇，在托尔的亲切关怀之下，虽然洛基有些不情不愿，但是为了阿斯加德的未来，为了一展手脚，亦或者是为了某些小心思，他还是站了出来。
　　“嘿，这位美丽的精灵小姐，还有三位远道而来的客人，在下洛基·奥丁森，阿斯加德最具智慧的神，有关联合对抗暗精灵的事情，就由在下来和各位交谈吧！”
　　与直观上束手束脚的托尔不同，自信之情洋溢在脸上的洛基可坦然多了，那强烈的存在感简直碾压了神座之上的托尔。
　　“好的，洛基殿下。”
　　暼见充当背景墙的托尔无话可说，时崎狂三也一口答应了下来，直接进入正题。
　　这次的会谈内容，在时崎狂三看来，也没有什么太多的讲究，无非就是双方争夺一下联军的总指挥职位，随后就是针对暗精灵的出击方案。
　　在此次出击行动中，阿斯加德一方将派出五千人的精英队伍，新任的神王托尔亲自充当带队头领，和他关系密切的仙宫四勇士以及女武神希芙同样随军出征。
　　在阿斯加德这块大陆之上，经历了三族突袭战之后，阿萨神族的人口数量锐减，整个族群出现了衰败的迹象，这即将出征的五千精英士兵已经算得上是阿萨神族中极其重要的一支军事力量了，若是损在了外头，对于阿萨神族来说，那将无异于是一场可怕的噩梦。
　　作为自己晋升神王之后的第一战，托尔很是重视，这一场针对暗精灵的复仇之战不仅仅是为了复仇，更重要的意义在于，它将揭开阿萨神族新的篇章。
　　会谈中，联军总指挥的位置，时崎狂三争取到了，强悍的实力在手，若时崎狂三非要争，这点小事情并不难，再者，崇尚武力，智力稍显不足的托尔也并没有强求。
　　兵力方面，阿萨神族的精英士兵们适合短兵交战，阿斯加德人所拥有的体质优势能够最大程度的发挥出来，白兵战中，一个精锐的阿斯加德士兵可以轻松吊打四五个暗精灵士兵。
　　至于时崎狂三麾下的单兵军事力量，以人造半精灵生物和人造生物机械人为主，并不是活生生的人类士兵，单纯的人类只占据着一些重要的指挥岗位。
　　对于复杂多变的作战环境来说，人类兵种太过于脆弱，即便有些高科技产品的武装，培养、保养起来的成本也太高了，而非人类单兵兵种则可以很快的适应不同的作战环境，而且没有人类兵种的诸多不便。
　　在这五十艘星际战舰之上，一共存在着数千万的非人类士兵，搭配上武装显现装置后，底层战力的炮灰数量和质量简直超乎想象，而这些，也正是此次突击行动能够成功完成的底气之一。
　　联合会谈结束后，联军正式成立，在托尔的命令下，阿斯加德士兵也开着自家的魔法飞船加入了时崎狂三的战舰队伍之中，因为彼此的画风不一样，整体看起来总感觉有点儿怪怪的。
　　阿斯加德距离暗精灵潜伏的瓦特阿尔海姆很远，若是彩虹桥没有被毁坏，随时可以进行突袭，打对手一个措手不及，但是现在的话，只能进行长途的星际穿越了。
　　虽然宇宙魔方就在时崎狂三的手里，可以打开空间隧道进行转移，但是像这样超大型的军团转移太费力了，时崎狂三才不想这么劳碌自己。
　　更何况，两只队伍缺乏对彼此的了解，毫无配合可言，就这么贸然打上门去，实在有些不智，不如就趁着路途中的这段时间好好磨合一下，也好熟悉一下彼此的作战风格。
　　“目标瓦特阿尔海姆，前进！”

第465章 暗精灵的黄昏
　　瓦特阿尔海姆，九大国度之一，暗精灵一族的世居地，这是一个黑暗的国度。
　　在这个国度里，没有如同太阳那般璀璨夺目的发光恒星，整个星球大陆笼罩在一片朦胧昏暗之中，整片天空就如同一片幕布一般，只有星星点点的光芒点缀。
　　因为极度缺乏光与热，像地球上那般的普通生命基本不可能在这里存活下去，整个星球几乎是一望无际的荒凉地带。
　　哪怕环境再恶劣，生命力的顽强也依然超乎想象，适者生存，优胜劣汰，暗精灵一族在这片黑暗国度里扎根发芽，茁壮成长，并诞生出璀璨的文明之花。
　　然而好景不长，也无关乎正义与邪恶，为了获得更大生存空间，暗精灵一族与其他国度的生命种族产生了矛盾与冲突，但双拳难敌四手，在一次次种族战争中，沦为了战争的失败者。
　　暗精灵文明由盛转衰，直到现如今的苟延残喘。
　　“这片国度到处充满着黑暗的气息！”
　　舰队进入属于瓦特阿尔海姆的领域后，时崎狂三很直观的感觉到了庞大的黑暗气息。
　　在这片光芒难以企及的昏暗国度里，黑暗变成了这里的主色调，越是靠近暗精灵一族所居住的星球，黑暗的气息越是浓郁。
　　“同感，我也不太喜欢这个乌漆嘛黑的地方。”
　　指挥室里，一身戎装的托尔也表明了自己的看法。
　　“这群可恶的暗精灵，他们的死期要到了！”
　　托尔的身边，女武神希芙毫不掩饰的阐述着对暗精灵的痛恨之情。
　　“那群该死的温柔暗精灵，杀害了我们难道多的同胞，今日定要他们血债血偿。”
　　“这帮躲在黑暗底下的臭老鼠，就没一个是好东西。”
　　谈及对暗精灵一族的痛恨，指挥室里的阿斯加德人个个变得义愤填膺起来，彼此小声的交谈着，也幸好这里是会议室，若是处在公共场合，这种议论一定会得到最大程度的发展，搞不好会闹成菜市场。
　　“咳咳……洛夫斯基，先锋搜索队传回的消息如何，有发现暗精灵的战舰群吗？”
　　察觉到声讨之声有愈演愈烈的趋势，时崎狂三赶忙出声阻止，要不然的话，这那还像个开会的样子。
　　“总指挥大人，搜索队已经潜入目的地，尚未发现异常，目前仍然探索之中。”
　　“嗯，我明白了，有消息立刻通知大家。”
　　进入瓦特阿尔海姆后，联合军暂缓了前进速度，同时派出了斥候队伍，对暗精灵一族的当前情况进行实际。
　　“我们接下来商讨一下有关暗精灵平民的处置方式，是留，还是一个不留。”
　　据盟友阿斯加德一方提供的情报得知，在瓦特阿尔海姆里，原本就居住着数量有限的暗精灵，虽然他们的文明退化得十分厉害，也就比原始人好一点儿，但随着暗精灵领主玛勒基斯带着大批暗精灵回归，这一部分土著暗精灵也极有可能成为潜在的敌人。
　　在作战会议的讨论之中，针对暗精灵土著的处理方式存在着小小的差异。
　　托尔所代表的阿斯加德一方觉得，此次战争不应该伤及那些无辜暗精灵平民，只要消灭那些站在盟军对立面的敌寇武装力量就可以了，用不着施行“斩草除根”的战略方针，不然的话，以后的瓦特阿尔海姆可能就没有智慧生命的存在了。
　　既然存在着差异，那时崎狂三一方针对暗精灵这种生物的处理方式自然不用多说了，对敌人贯彻落实“斩草除根”的作战方案，哪怕是潜在的、手无寸铁之力的平民也仍然不会放过。
　　暗精灵与阿斯加德的仇怨积累了无数年，这场战争本就无关乎正义，托尔或许是继承了老年奥丁的怀柔手段，想通过这一战向其他国度显现出阿斯加德人的仁慈与大度。
　　而时崎狂三的想法，也十分的简单，倾巢之下，焉有完卵？谁又能置之事外？
　　这是一场关系到种族存亡的战争，即便有一部分的暗精灵土著厌恶了战争，放下了对阿斯加德人的仇恨，愿意在这里过着原始人的生活，不想被战争泥潭牵扯进去，但是事实往往残酷到难以想象，因为人在江湖，身不由己。
　　分歧并没有持续下去，因为身为联军总指挥的时崎狂三一言决定了暗精灵一族的去留。
　　作战会议结束后不久，有关暗精灵的实时情报传达了回来，暗精灵的星际战舰被调查队给发现了，整整二十艘战舰就那么明晃晃的停留在暗精灵居住的星球之上。
　　交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！
　　因为行动的隐秘性，在发现重要目标后，搜查队并没有继续靠近，而是在第一时间汇报了情况，并死死的盯在了那里。
　　这是一个好机会，突袭战讲得就是打对方一个措手不及。
　　“洛夫斯基，这场战争就由你来指挥安排。”
　　一场战争的指挥调度，时崎狂三还真是不如专业的军事人员，所以，她放权了。
　　“是的，女神大人。各区域单位注意……”
　　得知暗精灵当前显露出来的军事力量后，时崎狂三也安心了许多，她对己方的军事力量可是很有信心的，在绝对碾压的力量面前，她根本不怕对方的阴谋诡计。
　　时代早已经变了，在没有达到某种质变之前，区区血肉之躯怎么可能扛得住高科技炮火的洗礼，哪怕暗精灵一族的单兵作战单位再强，“诅咒战士”的数量再多，在我方战舰群一轮覆盖性炮火轰炸下来，脑袋瓜子都给你轰成渣。
　　联军舰队来势汹汹，庞大的战舰群队伍全速驶向了暗精灵战舰停驻的目标地点，丝毫没有掩盖其踪迹的念想。
　　“那是什么？”
　　“不好，有入侵者！”
　　“快进行拦截，不能让他们冲过来！”
　　在来到星球大气层附近后，舰队的行动踪迹果不其然的被暗精灵一方的守卫发现了，数艘体型怪异的小型战舰也顺势拦截了过来。
　　“玛勒基斯大人，发现一大批入侵者！”
　　不过片刻的功夫，入侵者到来的消息被传开了，详细情况也送达到了暗精灵一族的首领玛勒基斯这里。
　　“咳咳……这么快！是阿斯加德的那帮家伙打过来了吗？”
　　“是的，玛勒基斯大人。那群可恶的阿斯加德人联合了一支未知势力向着我们打过来了，我们的拦截舰很笨挡不住他们。”
　　得知敌人的大举入侵，暗精灵一族的中心大本营里，脸色苍白，几乎没有血色的玛勒基斯皱紧了眉头。
　　虽然玛勒基斯知道阿斯加德人会进行反击复仇，但是他未曾料想，事情竟然来得这么突然，高傲自大的阿斯加德人竟然联合了其他的未知势力。

第466章 开战
　　昏暗的天穹之上闪过星星点点的火光，偶尔还传来爆炸的共鸣之声，而在这火光与巨响生中，一艘艘造价不菲的小型战舰被一一击落，然后回到了大地的怀抱之中。
　　“敌方目标全部歼灭，干得漂亮！”
　　数十艘暗精灵的自卫拦截舰，顷刻全灭！
　　几乎没有花费什么功夫，在战舰智能AI的精准打击之下，战舰上能量光炮将来袭的敌方战舰全部击落，而我方，除去用于启动战舰防护的能量消耗外，几乎零损耗。
　　我方星际战舰的科技水平很高，在一发发能量光炮下，暗精灵一族的古老拦截舰就跟纸糊的一样，三两下就给打爆了。
　　在如此巨大的劣势之下，敌人本还想操纵着战舰来撞击自爆，以求完成伤敌八百，自损一千的毁灭式袭击。
　　实在是可惜，这种“蚍蜉撼大树”的不自量力的行为并不会带来什么好的成效，只不过是自取灭亡罢了。
　　战争才刚刚开始，庞大的战舰集群呼啸而过，炫目的尾部喷射火焰在天空中划过一道道弧线，向着暗精灵战舰所在的临时营地发动突袭。
　　暗精灵的动作也很快，在拦截舰队全军覆没之后，停留在地面的军事战舰也快速的升空，准备同敌人进行一场空中的较量。
　　但是，来袭的敌方势力太强，双方实力悬殊太大，即便有着地面作战力量的支援，联军战舰数量也是暗精灵的数倍，暗精灵要想在空战中打赢联军太难了，搞不好整支战舰都会被全灭，刚开始建立的营地也会被摧毁掉。
　　玛勒基斯心想，必须要出奇兵才行，只要捣毁对方的核心主舰，亦或者抓捕到敌方的重要人物，这场战争才有可能出现胜利的转机。
　　暗精灵一方派出了单兵实力极强的诅咒战士，还有数百艘小型飞船，看他们的想法，似乎是打算单兵强行登录联军的战舰，在联军战舰的内部进行破坏，这样一来，战舰的数量和火力优势基本就废了。
　　主舰指挥室里，联军的一众高层静观着整场战争的局势变化，时崎狂三一脸轻松惬意，至于托尔，似乎有些蠢蠢欲动。
　　“啊啦，这是派出了敢死队吗，是不是太小看我们了。”
　　“女神大人，他们只不过是在飞蛾扑火罢了，无须在意。”
　　看着画面里无所畏惧、加足马力突破火力网、冲向己方主舰的敌方飞船，时崎狂三发表了自己的感慨，而就在这短短几秒钟的感慨之余，就十多艘飞船便被护卫舰上的能量光炮给轰成了一朵烟花。
　　“时崎法师，我要去收拾他们，这场战争，亦是阿斯加德人的复仇之战。”
　　“没问题，神王殿下，等敌方的飞船靠近后，就有你们去进行拦截。”
　　托尔主动请战，时崎狂三没有理由这位能干的小伙子，既然来了，好歹也要给对方一个登台露面的机会，暗精灵一族的诅咒战士就交给他来对付好了。
　　不得不说的是，在这种战舰集群的空中火力对决中，普通的个体作战单位实在难以表现出可观的作为，那密集的火力网就如同一道无法跨越的难关，飞船一旦进入其中，分分钟不要就会被毁灭得只剩下破败的残骸。
　　在冷兵器时代，一位勇猛的武将或许可以影响到整场战争的局势变化，在战场上几进几出，肆意横行如同出入无人之地。
　　但，在现代社会的高科技战争中，这种情况出现的概率十分之低，甚至最好连想都不要想，不然，一梭子子弹打下去，连人带马都给打成马蜂窝。
　　诚然，在现代科技的军事力量面前，诸如托尔这样的超凡强者是一个例外，大伊万还不足以给他带来致命的威胁，但，如果是比大伊万物理杀伤力更强、足以泯灭神性的超凡黑科技武器呢？
　　这个世界之上从来就没有绝对的防御，也没有无法被杀死的生命。
　　天父级强者奥丁也会在时间的侵蚀之下步入老年，神力枯竭，衰老而死；被称作“神明”的行星吞噬者也会被渺小的人类虫子击败一次又一次，甚至是死亡。
　　天空中的火力对决仍在继续，我方战舰上的主炮、副炮也全都投入了战斗，歼星级武器所产生的爆炸余波十分之大，空间都被撕裂了开来，一炮就足以彻底打爆暗精灵的数艘战舰。
　　如果身处双方火力对决的中心区域，哪怕是天父级强者也会重伤，甚至可能陨落。
　　如果从上帝视角来观望整场的话，它就如同一场大规模的即时战略游戏，只有一方彻底败亡，整场游戏才会结束。
　　时至此时此刻，这场战争都还没有出现任何热血沸腾的拼杀场面，或许，等到联军开始歼灭暗精灵遗迹地面部队时，这种场面才会出现。
　　“唉，实在是无聊！”
　　在主舰里四处逛了一遍，发现无事可做的时崎狂三唉声叹气说道。
　　重要的指挥工作已经移交给了他人，此时的时崎狂三并不需要劳心费神，如同一个吉祥物一样在战舰上四处摸摸鱼就可以了，没有人会管她的。
　　当然，如果她非要出手干预当前的局势，想必暗精灵一方的局面会更加的惨烈，整场战争也会败得更快。
　　在电影《雷神2》剧情里，暗精灵一族显现出来的军事力量十分有限，甚至可以说得上是穷酸，但是实际却并非如此，瘦死的骆驼比马大，暗精灵一族虽然没落，那最后的底蕴却并不能小觑。
　　目前已经摧毁了敌方八艘星际战舰，击爆了若干试图进行登舰破坏的小型飞船，还有若干暗精灵驾驶员、士兵，而我方也损失了二艘护卫舰，以及护卫舰上的若干人员，身先士卒的阿斯加德人也有着不小的伤亡。
　　俗话说，兔子急了还咬人，这群暗精灵更加不得了，战舰能量护盾即将被打爆，亦或者防护能量将要耗尽时，直接开着战舰进行最后的冲撞，想要来一场极限一换一。
　　这场空中的交战大概会持续好几个小时，而结果，暗精灵一方的空中力量必然会被全部消灭，
　　悠闲漫步在主舰之上，时崎狂三就好像在巡视着自己的领地一般，她所能见到的移动性生命体，除了一部分忙碌的后勤人员外，大都是一些即将投入战斗的人造半精灵和人造机械人，连个适合谈话的对象都没有。
　　“洛夫斯基，现在的情况如何，能够开启地面第二战场吗？”
　　时崎狂三也闲得有些手痒痒了，她打算亲自带队进攻暗精灵的地面营地，把暗精灵的地面反击力量全部拔除。
　　“女神大人，我方局势大好，可以开启第二战场。”
　　“这样的话，那现在就开启第二战场，我要亲自会一会这群暗精灵。”

第467章 力量悬殊
　　人造半精灵是一种神秘侧的魔法造物，她们有着以魔力构造而成的血肉之躯，有着人类少女的精致外貌，但是，其本质只是一个没有自我意识的魔力聚合体，是等同于人体傀儡一般的存在。
　　人造半精灵通过改良版的“精灵术士”而诞生，其创造者为艾扎克·维斯考特。
　　从某种意义上来说，约战世界的大反派，艾扎克·维斯考特的确是一个不折不扣的魔法天才。
　　在神秘近乎隐匿的时代，他捣鼓出了堪称奇迹的“精灵术式”，使得神秘生物“精灵”重新出现在世间。
　　但与此同时，他也是一个超级大变态，因为得不到始源精灵崇宫澪，他改进了“精灵术式”，偶然间创造出了生而具有灵魂缺陷的半精灵。
　　身为魔力造物，半精灵与显现装置的契合度很高，与精灵魔法契合度同样如此，自身具备无穷的潜力，若不是生而没有灵魂，绝对可以成为一个强大的种族。
　　因为缺乏自我意识，半精灵的自身上限被最大程度的限制了起来，在其诞生之初，差不多只能充当某人的私人RBQ使用，但是，追求更多心理愉悦的艾扎克又岂会无视掉这种难得的实验素材？
　　没有自我意识的半精灵不是更好吗？
　　科学与神秘并进，约战世界的人类文明发展得这么快，生物改造技术早已经成熟起来，只要对半精灵的大脑进行一些精细的改造，安装上一些信号接收装置，绝对忠诚的强大工具人不就诞生了吗？
　　虽然是一个大龄单身狗，但作为地球联邦的总统，艾扎克当然明白人造半精灵所能够带来的价值。
　　艾扎克试图将愉悦的种子撒遍全世界，他并没有私藏自己的伟大创造，而是将其应用到了不仅限于军事领域的其他领域里，而后光荣的成为了约战世界里几乎所有女性口伐笔诛的对象。
　　对于广大女性朋友的讨伐，一意孤行的艾扎克显然不会在意，反倒有些乐在其中。
　　人造机械人就不用多介绍了，电影《终结者》里的T800就是一个很好的形象说明。
　　只不过，人造机械人目前的处境有些尴尬，随着魔法与科技的日益融合，还有人造半精灵的逐步推广，这种单纯科技侧的智能机械人即将面临着淘汰的局面。
　　瓦特阿尔海姆，暗精灵一族权的世居地陷入了无休止的战火。
　　空中战场，暗精灵与联军的星际战舰仍在火力对决之中，虽然暗精灵一方已经陷入战败的局面，但也仍在奋力的反抗着。
　　在空中战场的远处，一支武装到了牙齿的钢铁军团已经秘密的踏上了暗精灵一族世居的大陆。
　　不过，有点儿格格不入的是，在这支高科技武装的钢铁军团之中，也有着一群身着古老战甲、手持冷兵器的老古董，他们是一同进行地面作战的阿斯加德人。
　　“这就是暗精灵一族当前的现状吗？与想象中的差距太大了。”
　　“或许，这场针对暗精灵的讨伐根本不用我出手。”
　　“除了玛勒基斯带回来的残余势力值得重视外，所谓的暗精灵一族就是一群乌合之众。”
　　看着快速推进、出入无人之地的军团，一身显现武装的时崎狂三有些意兴阑珊，本以为能够见识到暗精灵一族的强者，结果却是一路横推，几乎没有看到敌人进行阻拦。
　　在这片贫瘠的土地上，暗精灵一族保留下来的力量十分脆弱，因为文明的衰退，居住在这里的本土暗精灵几乎比原始野蛮人好不到哪里去。
　　玛勒基斯手下掌控着的暗精灵，全是暗精灵一族中的精英人物，曾经与阿斯加德人交战过无数次，最终随着数千年前的战败而逃离本土。
　　而本土的暗精灵族人，只是一堆通过艰苦挣扎而顽强生存下来的爬虫罢了，也正是如此，奥丁统治九界时，根本没有理会这群不堪入目的暗精灵余孽。
　　此次，面对这突如其来、宛若天神降临一般的钢铁洪流，本土的暗精灵余孽又怎敢进行阻拦，连躲避都还来不及呢。
　　步步为营，几乎没用多长时间，联军便推进到了暗精灵残余旧势力新建起来的军事堡垒附近。
　　在这个堡垒中，暗精灵残余力量全都集结了起来，一部分士兵倚仗建立起来的大型激光炮塔进行支援，一部分暗精灵魔法师则对炮塔进行附魔加持，增加地面支援的火力，若不是如此，恐怕空中的战争早就结束了。
　　“该死，这群入侵者到底是从那里冒出来的，怎么从来都没有听说过？”
　　堡垒之中，玛勒基斯正认真指挥着各单位的作战，但因为战争局势日趋不妙，双方力量悬殊，根本看不到回旋的余地，所以，脸色苍白的他看起来就如同死人一般。
　　“玛勒基斯大人，第一舰队全军覆灭……”
　　“玛勒基斯大人，冲入敌舰上的敢死队断开了消息……”
　　“玛勒基斯大人，第二舰队传回最新消息，第二舰队全员已经做好了同归于尽的准备，请求大人批准！”
　　“第三舰队也传回了最新的消息，总舰左侧被击穿，战舰动力装置严重损毁……”
　　一条又一条不幸的噩耗传来，玛勒基斯安排下来的防御措施通通被暴力打破。
　　这一刻，他感觉天都快要塌下来了，连带着身上刚恢复了一点儿的伤势都开始恶化起来。
　　“这……难道天要亡我暗精灵一族吗？”
　　得到以太现世的消息，玛勒基斯带着暗精灵回归，内心充满着期待与希望，本以为能够带领族群重新崛起，但是，在这一刻，她的内心开始动摇起来。
　　“玛勒基斯大人，在地面发现一大批敌军的身影，他们就要打过来了。”
　　“什么？”
　　悲伤之余，又一条不幸的消息的传来，玛勒基斯被雷得外焦里嫩，眼睛直愣愣的盯着暗精灵传讯员。
　　“轰轰轰～”
　　突如其来的轰隆巨响传来，整个暗精灵堡垒受到了猛烈的炮火攻击，还不等玛勒基斯反应过来，一枚枚可怕的导弹和激光炮便直接摧毁了堡垒周围布置的防御措施。

第468章 战略转移
　　在未达到一个质变之前，个人的力量终究是有限的。
　　密集的炮火之下，触眼可及遍地废墟，时代早已经变了，当量即是真理。
　　暗精灵辛苦建立的防御堡垒被毁灭了，一眼望去，浓烟滚滚，一马平川，硝烟的气息向着四周弥漫。
　　外围的防御工事全部被炮火摧毁，接近九成九的暗精灵士卒被炸成了一摊摊颜色诡异的浆糊，即便有着个别的幸存者还活着，恐怕也是奄奄一息的局面。
　　“这群该死的混蛋！”
　　堡垒废墟遗址的地底之下，灰头灰脸的玛勒基斯咬牙切齿的大声唾骂了一句，但在别人看来，这只不过是一种无能狂怒的行为罢了。
　　以魔力构建的防护屏障暂时撑起了一片狭小的空间，若不是如此，就凭他那脆弱的躯体，一层层厚重而坚固的建筑废墟绝对能够将其压成肉饼，空气震荡的余波就够他受的了。
　　作为一名暗精灵魔法术士，玛勒基斯的黑魔法造诣很高，哪怕奥丁也不敢小觑他的魔法攻击，但是，他那脆弱的躯体却是一个不折不扣的弱点。
　　在联合火焰巨人、冰霜巨人一同进攻阿斯加德时，玛勒基斯差点儿就被奥丁一枪捅死，而对于现如今的雷霆神王托尔来说，只要打实了，两锤子恐怕就能将其砸死。
　　片刻之后，在堡垒废墟遗址之外，时崎狂三麾下的钢铁军团包围了这里，战场机器人开始有序的进行战后清理。
　　“漂亮，我就喜欢这种覆盖式的火力攻击！”
　　虽然没有了一展身手的机会，但是狂三丝毫不建议，她拿出手机，满脸微笑的拍了一张自拍照。
　　地面的堡垒防线被炸平，一眼看不到原本的模样，但这没有结束，时崎狂三明白，在地底下还躲藏着不少的暗精灵，甚至还停驻着一艘星际战舰。
　　收起手头上的小玩意儿，狂三瞅了瞅作为背景板的天穹，目光盯在了两道渺小的身影上，一时不知到底该不该插手。
　　天空火花闪烁，银蛇乱舞，还时不时传开一声炸雷的轰鸣。
　　新晋的神王托尔年轻有为，敢打敢拼，一腔热血沸腾，浑身战意盎然，每一次挥动战锤时，天空都会响起一道惊雷与之呼应。
　　暗精灵一族的诅咒战士也不容小觑，因为透支了自身的生命与灵魂，实力暴涨，再加上视死如归的信念加持，哪怕是刚晋级天父级的托尔也难以讨到好处。
　　“算了，还是把那个玛勒基斯抓到手再说。”
　　懒得理会两个肌肉猛男之间的拳交斗殴，时崎狂三决定做一个静静地美少女，就这么看着局面落定好了，若是插手，托尔还不一定领她的情。
　　所以，她还是把当前的目标放在暗精灵玛勒基斯的身上好了，抓住对方后，可以向对方请教一下“以太”的综合运用。
　　空中战场将要落幕，地面战场一开局便进入了战后打扫，此战大捷！
　　“咦！地下有情况！”
　　“全体警戒，地底有一个大家伙！”
　　“摆好阵型，包围起来，不要让敌人逃离封锁。”
　　突然，地面开始剧烈的震动起来，就好像地震来临了一般，联军再次行动了起来。
　　震动之下，炮火轰炸过后的松软地面出现了一条条微不可察的缝隙，继而变成了显然易见的裂痕，就好像一道道面目狰狞的伤疤。
　　地底裂开，一艘款式奇特、造型狰狞的“十”字战舰破开了尘埃，逐渐显露在了时崎狂三的眼中。
　　出现在地面上后，“十”字战舰开始了反击，光炮和导弹势如暴风，想要突破联军的封锁，逃出生天。
　　这是暗精灵一族残旧势力中能够集结起来的最后的有生力量了，暗精灵玛勒基斯就待在这一艘战舰之上，居中指挥着最后一战。
　　若是不能突破封锁，逃离生天，文明秩序刚刚有了一点儿恢复的暗精灵一族恐怕也就完了，这可是一次亡族灭种的大危机。
　　倾巢之下，焉有完卵？灭族危机渡不过，全族恐怕只能沦为砧板上的鱼肉，任由敌人宰割、支配。
　　哪怕危机渡过去了，逃出了包围圈，暗精灵一族残存下来的火种恐怕也会所剩无几，只能开着战舰流浪星空，另寻适合的星球作为新的繁衍栖息地。
　　“全体进攻，把它给我轰下来！”
　　“是的，长官。”
　　好歹亲自带队出击，到嘴的鸭子绝不能让它飞了，时崎狂三赶紧下达了攻击命令。
　　实际上，根本不需要狂三插嘴，被炮火压制的联军队友也自发迅速的进行着反击，重火力武器一个个的轰了出来，光炮在“十”字战舰的表面击起一道道涟漪。
　　“快，加快空间封锁的破解，准备空间折跃，我们必须逃离这里，我们要为暗精灵保留最后的火种！”
　　“终有一日，我们一定会回来的！”
　　场面局势一度紧张，玛勒基斯朝着一众麾下大声嘶吼着，因为说活的气势如虹，硬生生的把逃跑说成了一项伟大的事业。
　　逃兵什么的，实在不好意思点明，就当是一场战略转移好了，反正不是第一次，即使脸皮有些挂不住，玛勒基斯也早已经轻车熟路了。
　　在千余年之前，玛勒基斯被阿斯加德人领着一大批九界强者打跑了一次，现如今，局面再次重演，只不过曾经充当着主力军的阿斯加德人换成了一支神秘队伍。
　　如果玛勒基斯亲自加入战场的话，情况或许会变得好一点儿，因为一名超凡强者能够在一定程度上影响到整场战争的发展，但是，一股不祥的预感总是萦绕在他的心头，让他打消了出头露面的想法。
　　兵对兵，将对将，作为一军总指挥，美美的时崎狂三也是要面子的，总不能跟个小兵一样冲锋陷阵，不然，那么多的跟班有何用？
　　只要当前局势还没有超出自己的预算，时崎狂三是不会随意出手的，这就是身为一方大势力头子的傲娇。
　　玛勒基斯不露面，时崎狂三也懒得动用大法力、大神通来给整场战争一锤定音，局面暂时就这么僵持了下来。
　　“玛勒基斯大人，空间封锁突破成功，但是，我们被拖在了这里，无法进行空间穿梭。”
　　新的问题摆上了台桌，玛勒基斯又得头疼了。

第469章 玛勒基斯的末路
　　面对前所未有的危机局面，玛勒基斯有些力不从心，但无论如何，他必须亲自出马，以求力挽狂澜。
　　“只能这样了，就由我来为暗精灵一族争取最后一线生机。”
　　“暗精灵的未来，就交到你们的手上了。”
　　时至此刻，玛勒基斯露出了悲伤的神色，浑身的气质变得萧瑟起来，颇有一种“一去不复返”的架势。
　　“玛勒基斯大人！”
　　麾下兵士一阵哀嚎，满脸凄凄惨惨戚戚。
　　“不用多说，我去也。”
　　玛勒基斯下放了指挥权限，给自己套上多层魔法增益效果，穿上防护性能最好的魔法装备，拿出了自己的黑魔法权杖，一步步的迈出了战舰指挥室。
　　“狡诈恶徒，全都给我去死！”
　　玛勒基斯突兀的出现在战舰之外，他小心翼翼的规避着密集的炮火，瞅准时机轻轻一挥法杖，瞬间打出上百颗魔力凝聚的黑魔弹。
　　咻咻咻～
　　崩崩崩！
　　黑魔弹的飞行速度比子弹还快，划过天际后，一下子打中了围堵在暗精灵战舰周边的联军部队，继而像导弹一样炸裂了开来，掀起一阵黑炎风暴。
　　“啊……”
　　“噗……”
　　但凡被击中的半精灵女战士，大都哀嚎着从半空中掉落了下来，重重的摔在了地面上。
　　得益于一身显现武装的防护，黑魔弹的伤害被削减得很厉害，所以大部分被击落的半精灵女战士只是受到伤害失去了战斗力而已。
　　“啊啦，终于忍不住出场了吗，玛勒基斯！”
　　“那么，这场战争也到了该要结束的时候了，下面是我的回合。”
　　玛勒基斯一出手，后方摸鱼的时崎狂三就注意到了他的存在，笑意盈盈的摸出了空间魔方，准备离开指挥室。
　　玛勒基斯是接近天父级的存在，只要不刻意收敛自己的气息，那么大的能量反应明晃晃的摆在那，想不被发现都很难。
　　“哈哈哈哈……死！你们这些该死的入侵者，全都给我去死！”
　　“还有你们这些阿斯加德人，我要把你们全都留在这里，留在这里给死去的暗精灵勇士陪葬！”
　　处在火力交汇的中心，玛勒基斯丝毫不慌，身上套着魔法盾，顶着盟军的远程火力全力反击，一个人硬生生的打出了一个师的火力。
　　“玛勒基斯！那家伙终于露面了！”
　　“所有阿斯加德的士兵，听我的命令，别攻击那艘战舰，全都给我击中火力攻击那个混蛋！”
　　联军的地面部队中，女武神希芙是阿斯加德分队的领头人，在她认出玛勒基斯后，这个崇尚武力的女人立刻变得爆躁起来。
　　“冲呀！”
　　“杀～”
　　“消灭暗精灵，为死去的兄弟姐妹们报仇。”
　　“消灭玛勒基斯，让暗精灵血债血偿！”
　　玛勒基斯的出现一下子就吸引了在场所有阿斯加德人的仇恨，即便希芙不下命令攻击，这群拿着弓箭和大刀的狂野汉子也会将攻击目标对准内心最痛恨的那个人。
　　“长官，情况有变，盟军已经发起冲锋，我们是否继续发动炮击！”
　　“唉，算了，炮兵军团的炮击暂时停下来吧，免得伤了友军。”
　　“全体陆战步兵，跟上阿斯加德盟军的步伐推进，准备活捉玛勒基斯。”
　　时崎狂三目光所及之处，数千阿斯加德士兵提着大刀、长剑便骑着天马飞上天空发起了冲锋，希芙更是带头冲在最上面，脸上摆出一副要把玛勒基斯活劈了的表情。
　　“哦哟，怎么就擅自行动了呢？真是令人头疼。”
　　局面变化很快，时崎狂三感觉自己即将到手的人头要被抢走了。
　　这群阿斯加德人的远攻火力很弱，双方战舰火拼时，基本用不到他们，之前差不多都在看戏，只是时不时弯弓来几发魔法水晶箭，显示一下自己的存在感。
　　而现如今，看到敌方大BOSS玛勒基斯从乌龟壳里显出身来，一个个闲得就好像发现了漂亮妹子的饥渴壮汉，丝毫不顾及之前的战略部署。
　　远程火力停歇，阿斯加德人快速冲了上去，然后数百人中途被玛勒基斯的黑魔弹击落，再接着一大群人将孤军奋战的黑魔法师玛勒基斯殴打了起来。
　　“感谢玛勒基斯大人做出的牺牲，我们一定会记得您的！”
　　“好机会，不要再犹豫了，敌人的拦截火力已经停歇，必须全力加速，冲出重围！”
　　玛勒基斯的出面改变了困守的局势，乘载着暗精灵文明火种的战舰得以逃脱火力封锁，一个喷射冲刺便飞出星球大气层，彻底告别了暗精灵祖居的星球，驶向了茫茫星海。
　　十字战舰刚离开不久，在战舰的后方，时崎狂三以肉身突破星球大气层，整个人化作了一道流光，直接追了上去。
　　航行途中，暗精灵战舰上装载的空间折跃装置高速运转起来，庞大的能量汇聚打出，在战舰前行的方向缓缓打开了一个穿梭虫洞，暗精灵战舰即将离开九界，前往其他的星域。
　　“想跑，做梦，全都给我留下来吧！”
　　抬手一记空间禁锢，刚刚成型的穿梭虫洞瞬间崩溃，这还不算远，时崎狂三隔着老远来一发天降正义，炫目的光炮实在是来得措手不及，直接将战舰的防护罩给打过载，顺带着亮瞎了一众暗精灵的眼。
　　“啊！敌袭！”
　　刚刚放松下来的神经再次紧绷起来，还不等一众暗精灵恢复视力、确定敌人的所在地，一个神秘目标便以超高速进入了战舰雷达的探索区域。
　　灵活的规避了战舰的自动防御能力后，时崎狂三横冲直撞的洞穿了战舰的防护夹板，进入了战舰内部。
　　“啊啦，啊啦～在场的各位，请放弃抵抗吧，你们已经被我俘虏了。”
　　面对悄悄包围过来的暗精灵士兵，还有大量蓄势待发的枪械武器，时崎狂三谈笑自若，一点也不把敌人放在眼里。
　　“笑话，开火！”
　　丝毫没有交涉的念头，一众暗精灵士兵彼此对视一眼，不假思索的发动了攻击，势必要把这位闯进战舰内部的敌人歼灭于此。
　　“哼，真是找死！”
　　时崎狂三冷哼一声，身影早已经消失在了原地。
　　招降敌人，时崎狂三本就不抱有太大的希望，既然拒绝了她的好意，那就做好亡族灭种的准备吧。

第470章 暗精灵事件结束
　　无尽璀璨星河中，一点星光闪烁，承载着暗精灵一族古老文明火种的星际战舰自毁了。
　　作为敌人的时崎狂三过于强大，走投无路的暗精灵旧势力余孽只能使用这种同归于尽的方式。
　　战舰爆炸自毁产生的毁灭余波威力惊人，毁灭气息直接横扫了附近的一整片行星带，抹除了毁灭余波所触及的一颗又一颗星球，直至抹除掉一整个星系现实存在。
　　“这是……存在抹除！好可怕的力量，幸好溜得快！”
　　危险来临的关头，时崎狂三开启空间转移逃出了毁灭余波，也正是如此，她亲眼见证了“以太”粒子的力量，体会了一次什么是“改写现实”。
　　现在的她，已经逐渐的记不起有关那一片星系的任何存在迹象了，就好像有一种直觉告诉他，那一片漆黑的空白领域本就一直如此。
　　在最后的那一艘战舰上，有着属于“以太”的力量存在，虽然份额不大，但是一旦启用之后，其力量足以抹除一片区域的现实存在。
　　六颗无限宝石各自代表着一种规则力量，哪怕是现在的时崎狂三，也只不过能够发挥出宝石冰山一角的力量罢了。
　　心底暗下决定，狂三打算下一番苦功夫，势必要完全掌控空间宝石和现实宝石的力量才行。
　　暗精灵一族古老的辉煌岁月彻底沦为了过去，再也没有重新崛起的可能，对此有所感应的近战黑魔法师（玛勒基斯）愣神了片刻。
　　就是这短暂的愣神瞬间，玛勒基斯手中紧紧攒住的黑魔法杖在战斗中被人打飞了出去，而他本人也随即被一群不讲武德的阿斯加德人打翻在地。
　　“一切都完了……”
　　被打翻的玛勒基斯放弃了抵抗，魔力枯竭、伤痕累累的他再也没有爬起来，维持着失神的模样任由万千刀剑施加己身。
　　“玛勒基斯，你的时辰到了，给老娘去死！”
　　玛勒基斯的躯体被砍了个稀巴烂，勇猛精进的女武神希芙更是亲手砍下了他的头颅，了结了他的性命，其他协同作战的阿斯加德人也围绕着希芙发出了胜利的欢呼声。
　　灰蒙的天空之中，战舰的火力对拼早已经结束，暗精灵一族的战舰全部被击毁，变成了一团短暂而绚丽的火花。
　　一片雷云之下，两个魁梧的身影还在激战之中，他们分别是阿斯加德的神王托尔，暗精灵诅咒战士库尔泽。
　　“库尔泽，你的死期到了！雷电！”
　　托尔体内的神力彻底觉醒了，斑驳的气息变得纯粹起来，这一刻，沐浴着雷电的他无愧于神王之名。
　　风云变幻，雷声轰鸣，电网交织，世界仿佛在欢颂着一位至尊神王的诞生。
　　在这场酣畅淋漓的战斗中，神王托尔融汇了一身神力，驱使雷霆真正变成了一种本能，原本被奥丁强行提升的天父级境界亦变得踏实起来。
　　“轰……”
　　一道天罚雷霆凭空惊现，将诅咒战士库尔泽生生泯灭，不曾留下一抹灰烬。
　　随后，滔天炸雷传来，声浪起伏，芸芸众生本能一阵战栗，耳边只能听到嗡嗡的声响，就好似整个世界也一同战栗了起来。
　　诅咒战士库尔泽身陨，暗精灵一族的脊梁骨，“无畏勇士”阿尔戈里姆消失在了这片天地之间。
　　暗精灵一族的残余旧势力彻底覆灭，辉煌归于历史，居住在这颗星球上、顽强拼搏着的新生代暗精灵变成了真正意义上的暗精灵后裔。
　　战争停歇，联军队伍正有序的清扫着战场，这一次联合讨伐暗精灵的行动圆满结束。
　　希芙紧紧跟随在托尔身后一侧，两人一起清点着此次行动的战损，但希芙并不怎么上心，眼角的余光时不时投向身前这位暗恋已久的心上人，怎么看怎么帅气威武，平静的内心如小鹿乱撞一般。
　　联军总指挥室，托尔见到了一脸郁闷的时崎狂三。
　　“神王阁下，你打算怎么处置剩下的暗精灵？”
　　“嗯……他们已经臣服于阿斯加德了，算得上是我的子民。”
　　作为战争的胜利一方，托尔为阿斯加德完成了复仇，至于从暗精灵一族这里掏出一些好处来的念想，暂时没有，因为新生代的暗精灵一族穷困潦倒得很厉害。
　　“是这样吗，看来神王是不打算追究暗精灵一族的过失了对吧。”
　　“那，不如把他们交给我来处置吧。”
　　在对待俘虏的问题上，时崎狂三有着自己的打算，若此事就这么轻易的揭过，她图啥呀？
　　物尽其用才是最合理的利用方式，虽然她没有闲工夫来统治、管理这群暗精灵，但是开拓一个外星殖民地不好吗？
　　“好吧，瓦特阿尔海姆以后就交给时崎法师你来统治吧，但是，我需要多取几成战利品。”
　　“没问题，就这么说定了。”
　　对于狂三的要求，托尔没有丝毫的意见，甚至还大度的把暗精灵国度的统治归属拱手让给了她，算是以空手套白狼的方式卖了狂三一个不小的人情。
　　自奥丁以武力征服九界之后，暗精灵国度名义上便归属于阿斯加德统治之下。
　　现如今，托尔已经成熟稳重了许多，他不再只是阿斯加德的雷霆之神，而是阿斯加德人统治者，众神之王。
　　此次主动让出瓦特阿尔海姆的统治管辖权，其意义也是为了同时崎狂三交好，再怎么说，为阿斯加德拉拢一位潜力无限的强者绝对没有坏处。
　　在这一次针对暗精灵的讨伐过程之中，神王托尔已经看到了时崎狂三手下势力的强大，看到了阿斯加德的故步自封，能够与对方成为亲密合作的盟友而不是针锋相对的敌人，那是最好不过的事情了。
　　指挥室里，双方高层都是锐意进取的年轻人，废话几乎没有，彼此三言两语便决定了暗精灵一族的命运，最后还签订了友好交往、和平共处的盟约。
　　讨伐事毕，托尔带着一众麾下返程阿斯加德。
　　时崎狂三也没有在瓦特阿尔海姆久留，在此成功构建通往约战世界的大型空间传送门后，她直接回到了地球。
　　暗精灵国度的后续发展不需要她操心，手上的军务下交给了联邦上将洛夫斯基，狂三也能腾出空闲时间去做自己的事情。

第471章 再度危机的伊泽星域
　　讨伐了暗精灵，建立了外星殖民地，这本是一件可喜可贺的大好事。
　　但，一想起最近听闻到的有关灭霸的消息，时崎狂三只感觉自己就是一个萌萌的新人，弱小可怜又无助，内心激起一阵强烈的变强欲望。
　　于是，时崎狂三缩回了自己的小天地“轮回乐园”，开始琢磨着快速变强、以及抵抗无限宝石力量的方法。
　　之前便曾提及，丧心病狂的灭霸掀起了宇宙纷争，对宇宙万族挥起了屠刀。
　　远在伊泽星域的鸢一传回最新的情报说，就在时崎狂三与阿斯加德人一起讨伐暗精灵一族的这段时间，宇宙中不可一世的强大种族，克里人，在这场宇宙浩劫之中灭亡了。
　　灭霸麾下仅剩的黑曜三将（亡刃将军、暗夜比邻星、乌木喉）一齐出动，带领着齐塔瑞人、以及无数臣服于灭霸的外星种族，以雷霆手段一举将克里人的母星摧毁。
　　克里人族群之中的最强者，传闻能够发挥出天父级实力的至高指控者，罗南，也在这场纷争之中陨落。
　　灭霸本就是一位手段残忍的宇宙霸主，在克里人被灭亡后，那他很久没有露面，他在宇宙之中的恶名也更胜往昔，变成了一个暴虐无道、罄竹难书的杀人狂魔。
　　死亡的气息开始向祥和的伊泽星域逼近，惨绝人寰的纷争即将席卷而来。
　　伊泽星域，卡巴拉神殿中，容貌昳丽，气质脱俗的鸢一狂三正一脸愁容的靠坐在自己的神座上，紧皱的眉梢之间夹杂着无数烦恼丝。
　　受到鸢一的心绪影响，身侧两个长相俊美的年轻女性端正得一动都不敢动，双目低垂，凝视着神殿发呆。
　　“圣光女神大人，最近又有一大批外星难民涌入了伊泽星域，并在多个安置区内引发了矛盾纠纷，我们不对此加以限制吗？”
　　“没用的，我们的限制起不了什么作用。大神官，如果你仔细去筛查一下星域里多出来的人口数量，你会发现，外星偷渡者的数量会超乎你的想象。”
　　“这……非常抱歉，女神大人，这是属下们的失职，一不留神就让宵小之徒私自突破了神域之中。”
　　“大神官，这并不是你们的过失，那些为了逃命而来的偷渡者可比你想象中的要狡猾得多。”
　　“有劳女神大人操心了，属下一定会竭尽全力以稳定神域之内的秩序。”
　　“不必多言，去做你的事情吧。”
　　大神官禀告完毕，脚步轻轻的退出了神殿，随机投入了忙碌的工作。
　　纷争是野心家的游戏，胜者应有尽有，而败者一败涂地。
　　在灭霸麾下的恶势力还没有彻底打到伊泽星域之前，这里的确是一处规避纷争、休养生息的好去处。
　　卡巴拉魔法文明带有明显的宗教色彩，鸢一狂三创立的光明神教就是最鲜明的标志。
　　因为宗教招收信徒的门槛并不高，最早涌入伊泽星域里的外星难民几乎全都加入了卡巴拉文明，成为伊泽星域上的合法居民。
　　这件本应该称作美谈的小事似乎开启了一个糟糕透顶的局面。
　　随即而来的事情简直出乎意料之外，鱼龙混杂的各族外星难民大量涌入，极大程度的影响了伊泽星域上本土居民的生活秩序，让原本宁静祥和的伊泽星域都变得喧闹嘈杂起来。
　　以小见大，从地球各国解决叙利亚难民而闹出纠结就可以看出，安置外星难民绝对是一件更加麻烦的事情。
　　若不是鸢一狂三声望和夜刀神的武力威慑力足够强大，能够安定住伊泽星人的不满情绪，镇住外星难民们的不轨之心，恐怕伊泽星域早就乱起来。
　　毕竟，这群逃难而来的外星难民都不简单，他们并不是一群手无寸铁的良民，而是一群随时有可能转变成为宇宙强盗的潜在恶徒。
　　伊泽星域之外，布达拉星域之中，灭霸麾下的亡刃将军、暗夜比邻星乘着一艘战舰悄悄的来到了这里。
　　“将军，有关伊泽星人的情报已经收集到了，请过目！”
　　潜入伊泽星域的密探拜见了两人，并呈上密函。
　　密函里是一份重要情报，上面记载着有关伊泽星域的众多隐秘讯息。
　　“让我看看伊泽星域里到底隐藏着什么，超巨星和黑矮星为何会栽在这群一无是处的蝼蚁手里。”
　　“卡巴拉文明？精灵魔法？光明神教？”
　　“伊泽星人的崛起竟如此迅速，仅仅只花费了五年光阴便完成了统一！”
　　“圣光之神？女战神？都是些什么狗屁……”
　　“不对，她们竟然有着接近天父级的战斗力，这两个女人到底是那里冒出来的？”
　　……
　　对于伊泽星域的情况了解越深，亡刃将军的内心便越发的惊讶。
　　跟随灭霸纵横宇宙多年，亡刃将军也是见过大世面的人物，他深知一个族群进步发展的艰难，普通的伊泽星人根本创造不出一个璀璨的魔法文明。
　　在不久之前，偏居一隅的伊泽星人毫无名气，文明进程也才刚刚走出祖居星球、开始探索宇宙罢了，像这样落后的低等文明，他亡刃将军根本不会放在眼里，因为他都不知带队剿灭过多少个了。
　　但就是这样不堪入目的低等文明，竟然在短短数年内发展成了盘踞一整片星域的大佬，甚至还有能力四处开拓，数千星际战舰到处晃悠，这尼玛发展速度简直就如同开了挂一般。
　　“的确很不对劲，在宇宙之中，我们还从未听闻过擅长法术且自封“圣光之神”、“女武神”的家伙。”
　　“情报显示，这两个女人并不是伊泽星域上的本土生灵，而是在一个时间段突然冒出来的，以绝对武力统一了伊泽星，并将一种“精灵魔法”传授给了伊泽星人，在此开创了卡巴拉文明。”
　　“精灵魔法吗？我有一个大胆的猜测，这两个胆敢违背灭霸大人意志的女人会不会是来自九界的光精灵国度【亚尔夫海姆】”
　　亡刃将军的身边，满脸暴虐的暗夜比邻星也接过了情报，一场细细品读后，给出了自己的猜测。
　　“九界？听闻那里最近诞生了一尊强大的天父级强者，危险度极高，甚至连灭霸大人都需要亲自出马，才能拿下的地方。”
　　谈及九界，亡刃将军也变得严肃起来，细细思索着灭霸最近的东向。
　　“算了吧，我们先暂缓对伊泽星域的突袭进攻，既然对手能够把超巨星和黑矮星那两个蠢货留在这里，实力肯定不弱。”
　　“我们还有其他更重要的事情，灭霸大人早已经在九界等候多时了。”
　　暗夜比邻星深思熟虑后，开口提议道。

第472章 奥丁之死
　　海姆冥界，亡灵聚集的永夜之地。
　　在托尔带着阿斯加德精锐部队出征讨伐暗精灵后，奥丁带着海姆达尔以及一小队精锐来到了海姆冥界之外，恐怖的死亡气息扑面而来。
　　奥丁感觉情况有些不对劲，独自来到冥界入口的封印节点处，一颗独眼仔细观察着封印结界的整体情况。
　　“果然，封印出了大问题！”
　　“幸好来得不算太晚，不然，我留下的封印就要被彻底破除了。”
　　“等等……有其他人来过这里！”
　　“这是……有两股死亡之力同时从内外侵蚀着封印！”
　　“封印早已经被破开了一个口子，到底是谁干的？”
　　“原来如此，怪不得结界内的死亡之气已经弥漫到处都是。”
　　不看不知道，一看吓一跳，
　　奥丁原本以为冥界的封印力量只是随着时光的流逝而衰弱了一点点，直到现在才知道，早些年布置下来的封印结界早就出了大问题。
　　有强大的神秘人物在近段时间来到了冥界，而且还伙同被封印在结界的海拉损坏了封印，使得现如今的封印结界变成了一个硬一点儿的囚笼。
　　“海拉，不要再做错事了！”
　　来不及多想，奥丁神色慌张的进入了结界之内。
　　“咻～”
　　进入了暗无天日、死气沉沉的冥界之内，还未等奥丁观察四周的情况，一把造型怪异的暗器匕首突袭而来，目标直取他的项上人头。
　　“海拉！”
　　奥丁打飞了袭击他的暗器，目光看向了一旁，喊出了一个名字。
　　“父亲，你来啦！”
　　一身穿着风格迥异的女子出现在了奥丁的面前，话还没有谈上几句，便一手抓进一把匕首刺了过来。
　　“海拉，有谁来过这里？”
　　奥丁神色复杂，一边招架着海拉的攻击，一边询问道，脑海中不由自主地浮现出了时崎狂三与时崎狂魇的模样。
　　“您想知道吗？嘿嘿～我才不会告诉你的，我的好父亲。”
　　海拉邪魅一笑，手上的攻势也越发的迅猛、残暴，一招一式直取奥丁的要害之处，不见一点儿的回旋余地。
　　奥丁虽老，但老当益壮，毕竟姜还是老的辣，他如今的战力已经跌落巅峰，但也不会弱于海拉半分，甚至犹有过之。
　　哪怕海拉的攻势再强，奥丁亦能防守得丝毫不漏，如果他愿意主动出击，绝对能够在很短的时间内压制住海拉。
　　“是不是有个女人来过这里？”
　　“哦！是什么样的女人值得父亲如此放在心上？”
　　面对奥丁的郑重追问，海拉表现出了很感兴趣的样子。
　　“还好，不是她。”
　　奥丁稍稍松了一口气，开始转守为攻，他虽然不会杀死海拉，但绝对有能力将其再次封印在这里，
　　数十招过后，海拉开始出现颓败之势，一个不留神，被奥丁的神枪捅伤了双臂，鲜血淋漓。
　　“啊啊啊……可恶，实力还没有完全恢复！灭霸，你难道就在一旁看着吗？”
　　海拉快速拉开同奥丁之间的距离，朝着某个方向怒吼道。
　　“灭霸？”
　　看到海拉的举动，奥丁立刻举枪朝着那个方位摆出了防御姿态。
　　“初次见面，阿斯加德的神王奥丁。”
　　在浓郁到极致的死亡气息之中，一个魁梧壮硕的身影逐渐显露了出来，他就是导致宇宙万族之劫的罪魁祸首，灭霸。
　　“竟然是你，灭霸，你在这里想干什么？”
　　灭霸身上散发着极其可怕的死亡气息，整个人似乎与冥界融为了一体，若不是亲眼看到，奥丁绝对无法想象，灭霸竟然就隐藏在自己的身边不远。
　　“你是“死亡”的使者，难道你打算将九界拉入“死亡”的国度吗？”
　　奥丁眯着一颗独眼，十分忌惮的看着灭霸，大有一言不合就动手的打算。
　　“为了迎接“死亡女神”的再次降临，这些都是必要的。”
　　灭霸语气平淡，于他而言，似乎是在陈述着一个简单的事实。
　　“迎接“死亡”？“死亡”的真身早就和其他神明一同离开宇宙了，你做这些根本没有任何作用。”
　　奥丁一言道出了世界的隐秘。
　　“我知道，但，只要向她献祭足够多的死亡，“死亡女神”会再次降临！”
　　“而现在的死亡，还不够。”
　　灭霸的话语之中带着强烈的情感，语气十分肯定。
　　“你这个疯子，这就是你掀起宇宙纷争的缘由吗？我不会让你继续危害九界的！”
　　“这……没想到你的实力竟然达到了这个地步！”
　　明白灭霸进入九界的动机之后，奥丁二话不说的动起手来。
　　奥丁进行着偷袭，迅速举起手中的冈格尼尔之枪，其暗中早已经被神力催动到极致。
　　这是奥丁的全力必杀一击，他要一招取走灭霸的性命，替宇宙除去一大灾害。
　　全力投掷出去的冈格尼尔十分可怕，整支投枪几乎化作了一道流光，一瞬间刺穿了冥界土地上那浓郁的死亡气息，穿透了时空、因果，令人望而生畏。
　　才刚脱手，冈格尼尔便已经出现在了灭霸的身前，锋锐的枪尖更是刺穿灭霸身着的铠甲，直接扎进入了灭霸血肉之躯。
　　“你伤到我了。”
　　灭霸微微一笑，这一枪虽然伤到了他，但奥丁的全力一击并没有取得应有的必杀成效。
　　“呵呵……果然，奥丁，你已经老了，哪怕全力一击也已经变得孱弱无力。如果是全胜时期的你，我绝对不会出现在你的面前。”
　　在奥丁发动偷袭后，灭霸的反应并不慢，他快速伸手抓住了冈格尼尔的枪身，让这刺穿心脏的必杀一击削减了大半的威力。
　　“奥丁，接招吧。接下来，到我出手了。”
　　眉头都没有皱一下，灭霸一把拔出了扎在身上的投枪，紧紧抓在心里，不给奥丁召回冈格尼尔的机会。
　　灭霸是个没得感情的狼人，他摸出一把数米长的大砍刀，一脸自信的走向奥丁。
　　看样子，灭霸是打算砍翻奥丁了。
　　“等等，我们说好的，奥丁必须由我亲手解决。”
　　这时，沦为背景板的海拉插嘴发话了，她闪身拦在了奥丁与灭霸之间。
　　“好！我满足你，以后好好给我做事。”
　　灭霸停下脚步，望着面前的海拉沉吟了片刻，随后一口答应了下来。

第473章 漫威新手村
　　半位面轮回乐园里，时崎狂三购买了一大批穿越符，然后派遣三千位克隆体分身去掠夺诸天万界的世界本源能量去了。
　　“怎么回事？怎么穿越的世界都是些低级世界，难道是因为是这些克隆体分身的实力太低了吗？”
　　“算了，低端世界就低端世界吧，只要最后获得的时间值高于成本，那我也没有亏损。”
　　看着面板上只剩下三万的时间数值，时崎狂三有喜有忧。
　　喜的是，三千“打工人”已经派遣到了其他小千世界里去完成任务，时崎狂三只要等着挂机收获时间能量值就好。
　　等这三千克隆体分身完成系统任务回来，时崎狂三自身的境界能够更加圆满不说，还能够大赚一笔时间值。
　　万事都有风险，忧的是，派遣出去的三千“打工人”之中，因为长期待在轮回乐园里，很大一部分人情商有限，保持着一颗无暇少女心，人生阅历差不多等于一只傻白甜的夜刀神十香。
　　若是这些看起来呆呆傻傻的家伙碰到了大帅哥，亦或者是穿越者、重生者什么的，一不小心被某些不怀好意的大猪蹄子用一份光发料理给拐走了的话，时崎狂三那是有苦也说不出啊。
　　时至今日，时崎狂三已经亲身穿越了七个世界，至于派遣出去打工的克隆体分身，已经代她穿越个数百个世界，可以说是阅历丰富至极。
　　时崎狂三也常在思考，既然前世地球文明上中投影的诸天万界的确存在，那是否存在着像掠夺者系统一样能够涉足诸天万界的存在呢？
　　就比如“主神空间”、“轮回空间”、“XX聊天群”、“时空管理局”什么的，虽然时崎狂三还没有真正碰到，但女人的直觉告诉她，那些东西绝对也合理的存在着。
　　至于“气运之子”、“系统穿越者”、“重生者”之类的主角，大概也是有的，自己应该也是其中的一员，而搞不好，这三千打工人分身就能在此次穿越到的低级世界里碰到。
　　夜路走多了，总有一天会碰到鬼的。
　　“唉，年纪果然大了，想那么多乱七八糟的事情干嘛，脸上会长满皱纹的。”
　　看着镜子里气质出尘、风姿绰约的绝色佳人，时崎狂三轻抚着自己的白净脸蛋，难得自恋了一回。
　　放下脑子里那些不必要的忧虑，时崎狂三决定去看一看小可爱狂魇萝莉，等她适应了天父级的境界后，和她一起练习一下“合击绝技”。
　　不久之前，借着宇宙万族之劫掀起的死亡风暴，时崎狂魇的境界顺利晋级天父级，成为了宇宙之中的顶尖强者。
　　不得不说，这次宇宙万族之劫的确可怕，比起漫威电影宇宙里灭霸抹除一半宇宙生灵还要可怕。
　　这场浩劫中催生出来的负面能量庞大到爆炸，虽然其中的死亡能量大都被灭霸以及其下属吸收利用了，但其余属性的负面能量却成了狂魇的口粮，将她硬生生的喂成了天父级。
　　这种晋级速度着实超出了狂三的预料，逆推一下的话，宇宙之中死去的生命又该有多少？
　　按照狂三之前的推衍，狂魇晋级天父级应该是在五年之后的，但是此刻的话，一切针对未来的预见都变得不可捉摸起来。
　　除此之外，狂三还有一种预感，此时的灭霸恐怕已经强大到了一种可怕的地步，虽然还在天父级境界，但恐怕已经很接近有着无限套装的灭霸了。
　　而如果灭霸屠灭了九界之外的生灵，最后打进九界来了，奥丁和古一法师恐怕根本拦不住他，即便加上自己也不行，因为那个时候的灭霸已经是另一个层次了，拥有着所谓“单体宇宙级”的力量。
　　“总感觉这个漫威世界有古怪，那些顶尖强者应该出了问题，不然的话，灭霸这么丧心病狂的灭绝生命，怎会没有更强的大佬出来制止他？”
　　“据我所知，这片宇宙之中虽然存在着宇宙天神组、五大神明的稍许痕迹，但是其历史痕迹得追溯到一千多年以前。”
　　“令我不解的是，在这个时间之后，宇宙之中竟然再也没有流出有关他们的消息，就好像全都消失了，亦或者被人刻意回避了一样。”
　　自打入住漫威世界以来，时崎狂三都有一种坐立不安的感觉，甚至平时都不太愿意待在地球上。
　　毕竟在她身为地球穿越者的认知中，漫威世界里能够毁星、灭世的大佬太多，而且目前所处的地球有点儿乱，怎么看都不能给人一种家一般的安全感。
　　因为杞人忧天的想法，时崎狂三在发育的前期有些忐忑不安，但是自从她晋级天父级、深入探索这个宇宙之后，她才发现，她真的想多了。
　　当前所处的漫威世界中，地球的水并没有那么深，感觉起来反而像一个实力被严格限制的新手村，个人单体实力足以毁星的人物几乎没有，至于维持秩序的村长，则是超规格的古一大佬。
　　而在宇宙之中，天父级的强者寥寥无几，甚至天父级境界就已经是宇宙层次的顶尖强者了，天父级之上的境界更像是被人掐断了。
　　反正时崎狂三算是基本琢磨透了，自己所处的漫威世界与认知的漫威电影宇宙十分接近。
　　虽然混进了一点儿漫威漫画宇宙的元素，但影响不大，总体的世界等级也并没有超纲，也就比那些低端的小千世界好上一个大等级。
　　虽然有着更加深入探究漫威世界的好奇心，但是就目前的情况来说，时崎狂三觉得自己还是先把反派人物灭霸搞定再说。
　　只要她凑齐了无限套装，亦或者领域透时空、空间的奥妙，此方漫威世界背后的真相还不是手到擒来。
　　“嘿咻～姐姐大人在想些什么，竟然这么出神？我都在这儿站了好一会儿了。”
　　猛然间，一张乖巧可爱的脸蛋凑近了眼前，娇滴滴的嗓音将时崎狂三唤回了神。
　　此时的时崎狂魇长高了许多，言行举止少了着跳脱，看起来难得文静了些许，身上还穿着一件极其眼熟的黑白哥特萝莉裙，整体模样与曾经的少女狂三并无二样。
　　“咦！小魇，你怎么穿着我曾经的衣服，就连鞋子也是！”
　　确认过眼神，狂魇穿着的裙子，是时崎狂三曾经因为身材变化而穿不上了的旧衣服。
　　“嘻嘻～其实还不止这些哦！”
　　小魇满脸兴奋的说着，顺势给自己背上了一个猫咪挎包。

第474章 时崎狂魇的珍藏
　　时崎狂三有一个随身半位面——轮回乐园，空间尺寸差不多有一个太阳系那么大，里面圈养着亿万分身【打工人】。
　　而时崎狂魇也有一个随身空间，大小相当于一颗月球。
　　因为继承了时崎狂三的独特癖好，随身空间里充斥着百万黑暗能量分身，在同数量众多的敌人打斗时，转眼间就能召唤出十个师的兵力进行碾压。
　　除此之外，时崎狂魇还有一个私人的藏宝空间，连时崎狂三也不知道，其大小大概也就一百个立方，但里面却储存着无数的绝世珍宝。
　　“啊啦～这些就是小魇收藏起来的绝世珍宝吗？姐姐实在是……有些意想不到。”
　　“嘿嘿～姐姐想不到就对了，这些可都是我偷偷收藏起来的，而且我还有更加珍贵的东西！”
　　看着狂魇给自己换上一件件本应被自己捐赠给穷人的旧衣物，还有各类本应被摧毁的贴身物件，时崎狂三的眼睛都瞪直了。
　　这算哪门子的绝世珍宝，明明是被自己丢弃的东西，为什么你可以使用得如此心安理得，甚至表情看起来都那么的激动与兴奋？
　　哦，上帝，这简直令人不敢相信！
　　这一刻，时崎狂三后知后觉的发现了一个真相，自家妹妹竟然有着极其严重的恋物癖。
　　“小魇，我发现我突然对你的藏宝空间好奇起来了，你都收集了一些东西啊？”
　　“嗯？这……姐姐想知道吗？那——小魇勉为其难的让姐姐看一看好了，不过，姐姐必要得答应我一个要求。”
　　见狂三被自己收藏的珍宝吸引住，狂魇愣了片刻，激动的兴头一过，继而小脸变得煞白，似乎是想到了什么不好的事情。
　　“小家伙，你想要姐姐答应你什么？”
　　“就是……看过之后，姐姐必须答应小魇，不能对我生气，更不能强行抢走小魇的珍宝。”
　　狂魇很难为情的说出了自己的要求，看似并不太愿意与狂三分享自己的宝物，但殊不知这更让时崎狂三感觉此事有些不简单起来。
　　“小魇放心，姐姐就看一看而已，不会做什么的。”
　　“好，那姐姐不许骗我哦！”
　　温声细语的安抚了狂魇的忐忑心情，时崎狂三如愿以偿的向狂三敞开了宝藏空间的入口。
　　“手链？发箍？眼罩？布娃娃？为什么还有用过的化妆盒啊？”
　　再次看到自己本该被丢弃的日用品，时崎狂三有些懵逼。
　　“啊啦～大部分的东西有着很久的历史，看来狂魇的恋物癖养成很长一段时间了。”
　　看着那些熟悉的裙子，时崎狂三微微皱起了眉头。
　　“咦！这两个东西是……我曾经用过的月匈衣和**，而且还是我最喜欢的款式！”
　　突然间，时崎狂三的脸色开始变得诡异起来。
　　“啊！这……不会吧，用过的各种袜子竟然全都被小魇偷偷收藏起来了吗？”
　　时崎狂三满脸的不可置信，用一种看待“绅士”的目光暼了狂魇一眼，而后悄悄地拉开了彼此之间的距离。
　　“啊啊啊啊，为什么会有这样东西啊？”
　　“我很久之前就不做人了，那这个东西又该是多久之前的东西。”
　　“哦，这个小家伙没救了，竟然还有收集这种东西的癖好，简直丧心病狂！”
　　“我记得在之前的时候，每次来那个的事后都会亲自处理掉后患，为什么这里会有一个遗留？”
　　在看到一个带有猩红血迹的“创可贴”后，时崎狂三嘴角一抽，思绪在一瞬间彻底凌乱，有一种想要抓狂的欲望。
　　“小魇，你都收集了一些什么样的古怪玩意啊，必须一件不留的全部给我摧毁掉。”
　　“不要啊，姐姐，这些可是我好不容易收集到的。还有，不是不说好了不生气了吗。”
　　“生气？小魇，你想多了，我并没有生气啊！正好现在你长大了些，姐姐给你买新衣服难道不好吗？”
　　“好是好，可是……姐姐用过的这些衣服也很适合我呀！”
　　看着此时狂魇露出的那副弱受表情，时崎狂三强忍着动手打人的冲动，此时简直要心理爆炸，你还真把这些自己用过的旧东西当做宝贝了不成？
　　若非狂魇是自己心疼、怜爱的妹妹，狂三早就拔枪、为世界除害了，这个纯洁的世界容不下如此变态的生物。
　　“不要再多说力，小家伙，给我听着，以后不要收集那些乱七八糟的东西。”
　　“不要嘛，姐姐，给我留几件东西好不好。”
　　“不行，一件也不行！”
　　露出一脸委屈的表情也没用，时崎狂三这次可不会放纵狂魇的恋物癖，每次想起这回事的时候，她觉得自己都会尬得满脸绯红。
　　彻底清理了狂魇的私人藏宝空间，时崎狂三的心里有一种畅快的感觉，就好像同不堪回首的过去做了一个告别。
　　看着眼前的狂魇，感觉就好像看到了十六岁时那个不成器的自己，再加上那一堆属于过去的旧物件，时崎狂三的中二回忆都被勾了起来，忍不住的产生了“毁尸灭迹”的想法。
　　在不知不觉中，那个青涩的可爱萝莉一下子长成了迷人的少女，虽然整体身材远远不如曾经的自己成熟性感，但的确更加可爱就是了。
　　与此同时，却也因为过于崇拜、迷恋自己的姐姐大人，所以把自己打扮成自己姐姐大人的模样吗？
　　这可笑的自我催眠，与那些执着于追星的疯狂少女实在是太相似了。
　　虽然时崎狂魇的实力境界大幅度提升，长了个子，但在既当妈又当姐的时崎狂三看来，狂魇的心智任然是小孩子，这种盲目的模仿行为就是一种不成熟的表现。
　　“好啦小魇，乖乖听话，姐姐送你一些新衣服难道不好吗？”
　　摸了摸扎着双马尾的脑袋，时崎狂三温声细语的说道，开始安慰起一脸闷闷不乐的时崎狂魇来。
　　“好，我要好多好多漂亮的新衣服。”
　　收集起来的宝贝全都没了，而且是自家姐姐大人亲手毁掉的，时崎狂魇的心里在滴血，表情十分无奈。
　　她能怎么办，只能认栽啊，毕竟是自己亲爱的姐姐大人。
　　早知道如此，她就不该拿出来显摆了，其中大多数东西可都是带有姐姐大人芬芳体香的珍贵物品，她小心翼翼收藏了几年，平时都舍不得拿出来嗅上一口。
　　幸好天无绝人之路，身上穿着的一整套衣物就是狂魇最后的珍藏了，虽然月匈衣的尺寸过大，有些不合身，但是的的确确能够亲身感受到属于姐姐大人的那股温暖，真是好幸福的感觉。
　　时崎狂魇都快要沉醉了。

第475章 海拉降临阿斯加德
　　人不可貌相，海水不可斗量。
　　以前的狂魇明明是个可爱、乖巧的小萝莉，但谁又能看穿她内里“变态”的本质？
　　旧衣服风波结束，有关整治狂魇不良癖好的事情暂且推后，时崎狂三会上心的。
　　“小魇，今天有重要的事情要告诉你。”
　　“是，请姐姐大人吩咐！”
　　伸手一点狂魇的眉心，难以诉说于口的狂三将练习“合击绝技”的决定告诉了她。
　　“合击绝技？小魇明白了！我一定会全力配合姐姐大人的。”
　　惊讶之余，狂魇欣喜若狂，毫不犹豫的答应了下来。
　　“啊啦，如此甚好。”
　　时崎狂三点点头，十分的欣慰。
　　系统里变强的法门很多，但是到了她这个境界，提升起来需要消耗的时间值太多了。
　　所以，狂三决定先自己摸索一下适合自己的方法，虽然草创的“合击绝技”不能提升自己的实力，但可以多出一张强力的底牌来。
　　而在搞定了合击绝技之后，或者两人可以进行一次融合的尝试，如果能够晋升到更高的境界，或者爆发出更强的力量，那也是一次很有意义的尝试。
　　解决了暗精灵一族的隐患，新任神王托尔回到了阿斯加德，作为打败了暗精灵的胜利者，托尔的功绩毋庸置疑。
　　本想向老父亲奥丁炫耀一下自己取得的成绩，但却得知奥丁陷入沉眠，不能打搅，所以托尔也就不了了之。
　　目前的九界表面上并不和平，即便镇压了暗精灵一族，火焰巨人和冰霜巨人的势力仍然足以对阿斯加德造成威胁。
　　秉承奥丁的遗风，英勇善战的托尔也励志荡平阿斯加德的敌人，理所当然的不会放过这两大种族，下一个讨伐的对象就是火焰巨人一族的。
　　托尔已经与洛基商定好了对策，他将带领阿斯加德的精锐士兵亲自讨伐火焰巨人之王，势必要一举打破所谓“诸神黄昏”的预言。
　　在阿斯加德，现如今的洛基得到了托尔的重用，其地位可以称得上是一人之下，万人之上。
　　其实这也很正常，毕竟托尔已经是阿斯加德的神王了，洛基即便有再多的小心思，也不会故意损坏阿斯加德的利益。
　　兄弟之间没有隔夜仇，洛基对阿斯加德王位的执念早已经在托尔登基的那一刻随风而逝了。
　　时间没有过去太久，一个坏消息突然传来，彻底打乱了托尔和洛基的规划。
　　“神王殿下，洛基殿下，不好啦！”
　　“嗯？海姆达尔，你回来了，发生了什么事情，为何如此慌张？”
　　如果托尔没有记错，仙宫守护者海姆达尔外出执行秘密任务去了，而且还是奥丁沉眠之前亲自吩咐的。
　　“神王殿下，宇宙屠夫灭霸进入了九界，而且已经和奥丁大人打起来了，请您快去帮忙啊！”
　　“宇宙屠夫灭霸和父王打起来了？”
　　听到海姆达尔带来的情报，托尔有些懵逼，一时半会没有反应过来。
　　自家老父亲奥丁已经年纪大了，再加上之前同火焰巨人王、冰霜巨人王、暗精灵之王三者干了一架，一不小心伤到了元气，所以一直在家静养才对，怎么突然跑出去和人打起来？
　　“宇宙屠夫灭霸！”
　　听到灭霸的名号，洛基顿时心里一惊，脸色变得苍白，再也没有平时镇定自若的样子。
　　“海姆达尔，父王和灭霸在那里打起来了？”
　　“在海姆冥界！请两位殿下赶快去帮忙，奥丁大人实在撑不了太久。”
　　“我知道了，海姆达尔，快用彩虹桥送我们过去。”
　　神王托尔虽然听说过灭霸的恶名，但年轻气盛的他根本不知道什么叫做畏惧，一听老父亲打不过灭霸，马上拉着海姆达尔往彩虹桥的所在地赶。
　　“洛基，别愣着，快跟上！”
　　“呃……好吧。”
　　回头看到洛基无动于衷的模样，托尔气不打一处来，马上呵斥了对方一句。
　　但，还没等两人赶到彩虹桥所在地，三支暗器匕首飞向了他们，一个身穿黑色紧身衣的女子拦在了他们三个的面前。
　　“你是谁？”
　　看到从彩虹桥入口走出来的海拉，托尔大声质问了一句，心里隐隐有了不好的预感。
　　“呵呵……你就是阿斯加德的新任神王？没想到奥丁那个糟老头子把王位传给了你！”
　　浑身散发着强烈的敌意和危险的气息，海拉蔑视着托尔，言语之中似乎根本不把他放在眼里。
　　“神王殿下，敌人很强，让我来对付她，您和洛基殿下快去支援奥丁大人。”
　　心急如焚的海姆达尔并不想让托尔在海拉的身上浪费太多的时间，拔出神剑一马当先冲向了拦路的海拉，和对方打了起来。
　　“这……这该如何是好？”
　　先解决眼前的敌人要紧，还是相信海姆达尔的能力，先去支援自家老父亲呢？此刻，托尔犹豫了起来。
　　一边是能够威胁到阿斯加德的强大敌人，一边是正在鏖战之中等待支援的老父亲，若是选错了，可能会后悔一辈子啊！
　　“托尔，别愣着，你去救父王，我和海姆达尔来对付她。”
　　洛基替托尔做出了选择，不想，亦或者不敢面对灭霸的他悍然向海拉发动了偷袭，并掏出匕首随后加入了对战海拉的阵容。
　　“呵呵……支援奥丁，你们三个还是别想了，你们的敌人是我。”
　　“而且，我大发慈悲的告诉你们一个坏消息吧，就在刚才，彩虹桥已经被我破坏掉了。”
　　同时对战海姆达尔以及洛基，海拉毫无压力，并占据着优势，因为身处阿斯加德的她，能够源源不断的从脚下的大陆之中获取力量。
　　“什么！该死！这怎么可能！”
　　这一刻，准备动身的托尔只感觉糟透了，虽然没有亲自检查彩虹桥的状态，但他认为海拉没有欺骗他的必要，彩虹桥可能真的被破坏掉了。
　　没有了彩虹桥的传送能力，快速支援奥丁的念想已经基本落空，此刻的托尔只能为奥丁祈祷了。
　　托尔明白，以他自己的能力横渡星空抵达海姆冥界，那需要太长的时间，很有可能在他抵达的时候，双方早已经分出了胜负。
　　如果有空间魔方那就另当别论了，但空间魔方却在中庭世界的时崎狂三手里，此时去借宇宙魔方也已经来不及了。
　　随即，恼怒的托尔拎着锤子加入了战斗，开启了三打一的局面。

第476章 齐塔瑞人进攻地球（一）
　　人类文明迈入了星际时代，地球爆发出了一轮星际探索热潮，全球星际飞船的研发制造技术得到了突破性的进展。
　　短短十年里，数十个国家自主研发的星际飞船相继成功登月，并在月球上建立起了各自的第二国度，同时开始大肆移民。
　　处于技术领先地位的五大国更是取得非常喜人的成就，他们的探索足迹遍布整个银河系，并在多个太阳系以外的遥远行星上建立了空间站以及各自的科技考察基地。
　　因为大众焦点的转移，地球上的人类战争已经很少发生了，绝大多数的发达国家已经盯上了地球之外的丰富资源，且迈入了正规。
　　在他们的眼里，贫瘠的地球已经没有什么开发价值，星际争霸才是下一步计划的重点。
　　作为星际文明的领跑者，地球上规模最大的星际飞船制造商，斯塔克工业在这场文明变革之中赚得盆满钵溢。
　　用方舟反应堆作为动力能源，同时搭配超级人工智能，在这技术垄断之下，整个地球几乎百分之七十的尖端星际飞船都是斯塔克工业生产制造的。
　　因为市场需求量过大，商业订单已经排到了未来十年之后，而为了扩大生产，斯塔克工业甚至在火星之上建立了一座带有私人性质的“火星未来城”，在此利用火星上的资源来专门制造星际飞船。
　　又是和平的一天，托尼·斯塔克开着悬浮跑车游荡在火星未来城里，像一位君王一般巡视着属于自己的私人领土。
　　哪怕已经是三十多岁的人了，现在的托尼仍然年轻得如同一个二十岁的小年轻，就好像岁月不曾在他身上留下任何的痕迹。
　　与他同行的，是他可爱的女儿摩根·斯塔克，还有肤白貌美的年轻老婆佩珀。
　　“我的小公主，你的八岁生日快到了，爸爸送你一艘星际飞船作为生日礼物如何？”
　　“一艘星际飞船？爸爸真好！我好喜欢您。”
　　“哈哈……摩根喜欢就好。过几天我有空，带你去看一看属于你的飞船。”
　　“好，太好啦，谢谢爸爸，我有属于自己的飞船啦！”
　　提前收到珍贵的生日礼物，天真无邪的摩根高兴极了，为托尼·斯塔克献上一个充满感激之情的甜吻。
　　“好了，亲爱的摩根，你想要妈妈送你什么样的生日礼物呢？”
　　“妈妈，我想学习魔法，可以吗？”
　　“诶？摩根，你刚才说想要学习什么？”
　　“妈妈，摩根想和狂三姐姐学习魔法！”
　　“这……”
　　听到摩根说出的要求，佩珀一时做不了决定，不自觉的摩挲了一下自己手上的结婚戒指，随后把目光投向了托尼，似乎是在寻求后者的意见。
　　身为托尼·斯塔克的妻子、社会的顶层人士，佩珀的见识面很广，更别说平时与时崎狂三有过不少的接触，所以对于魔法有过些许的了解。
　　佩珀明白，她的身上存在着一件宝贵的魔法物品，那是她和托尼斯塔克结婚时，时崎狂三亲手为他们两个打造的魔法戒指。
　　也正是这件魔法物品的存在，即便她数次遭遇危险和不怀好意的歹人，也能够毫发无损的度过危机。
　　“摩根，告诉父亲，你为什么想要学习魔法？”
　　托尼·斯塔克接过了话，望着摩根的小脸认真询问起来。
　　他想明白，自家小公主为何看不起自己的钢铁战甲，为何要去学习什么魔法。
　　“父亲，狂三姐姐曾经说过。魔法是一种很强大的力量，它本身并没有好坏。”
　　“弱者可以用魔法保护自己，强者可以用魔法保护别人。”
　　“我想要学习魔法，并且成为像狂三姐姐那样强大的魔法师，保护好自己，同时也保护好爸爸和妈妈。”
　　纯真无邪的摩根给出了自己的回答，稚嫩的脸蛋上露出了一副严肃的样子。
　　“哈哈哈哈……我的摩根看来也长大懂事了呀！”
　　“不过，不要小看了父亲啊，想要保护我，你还早着呢。”
　　溺爱的摸了摸摩根的脑袋，托尼·斯塔克满脸欣慰的说道。
　　“爸爸，你答应了摩根的请求吗？”
　　“答应了，既然是摩根的生日愿望，父亲当然会答应你。”
　　“啊，那太好啦！下次再见到狂三姐姐的时候，我就可以学习魔法了！”
　　作为一个天资聪慧的孩子，亦或者是继承了托尼·斯塔克的天才头脑，摩根的学习能力很快，动手能力很强，普通课本上的知识和父亲的教导根本满足不了她的求知欲。
　　也正是如此，在她第一次见到时崎狂三施展魔法时，毫无意外被神奇的魔法给迷住了，此后开始对那些超出科学之外的神秘事物有了越来越浓厚的兴趣。
　　火星未来城里，一家子其乐融融的度过了一天的美好时光，而在这之后，托尼·斯塔克走进了自己的研究工作室，继续深入对新一代星际飞船、钢铁战甲的研发升级。
　　几日后，联合国星际探索队有了一个重大突破。
　　银河星系之外，探索队突然发现了一支不知名的宇宙舰队，对方正朝着银河系的方向快速前进，如果对方的目标是地球，预计两日后将进入太阳系内。
　　进入星际文明以来，地球人类终于要正大光明的与其他外星文明进行接触了吗？
　　还有就是，来者是敌还是友呢？
　　为了确保后方太阳系的安危，五常大国联合起来主动出击，派出各自装备有高新武器的星际战舰，将与对方碰面的地点定在太阳系之外。
　　如果来者是友，那一切好说，友好合作的，你好我好大家好，如果来者是敌，那必须将其拦截在太阳系之外，以武力歼灭。
　　灭霸的手已经伸到了九界，麾下的齐塔瑞人军团甚至推进到了太阳系之外。
　　要来的终究要来，洛基没有带着齐塔瑞人入侵地球，但齐塔瑞人自己开着星际战舰跑过来了，而且连带来了亡刃将军、暗夜比邻星、乌木喉三位实力不俗的超级强者。
　　而对于已经发生和即将要发生的某些事情，时崎狂三并没有收到消息，她还在和时崎狂魇苦练“合击绝技”，以后后续的“合体升级”。

第477章 九界亡了
　　九界，海姆冥界
　　死气弥漫的大地上，一条条深不见底的深渊裂痕清晰可见，一个个陨石坑洞触目惊心。
　　残留的狂暴气息撕裂了死气弥漫的大地，尘土之上那一滴滴闪耀着金光的神血是那么的刺眼。
　　代表着昔日神王尊贵地位的投枪已经折成了两截，但即便如此，锋锐的枪尖仍然散发着噬人心神的红芒，给人一种芒刺在背的感觉。
　　“奥丁，到此结束，你输了！”
　　一手紧握大砍刀，一手紧捏紫色的无限宝石，在经过七日鏖战之后，气势如虹的灭霸终于将昔日的王者奥丁给打倒了。
　　黄金战甲满目疮痍，似乎下一刻就会碎裂开来，散发出来的神圣光辉已经暗淡下去，但经过神血沐浴之后，隐隐在缓慢的自我愈合之中。
　　“你的目的……是不会得逞的。”
　　大限将至，倒地不起的奥丁再也没有力量站起身来，说完这句话后，他的生命气息在快速的衰弱，双眼之中的神采在一点点的消散。
　　“没有人可以阻挡我的道路！”
　　听到了奥丁的最后一句遗言，灭霸自信无比的回应道，随即一刀终结了奥丁的性命。
　　“奥丁已死，九界当灭！”
　　斩杀了九界的最强者，脸色稍显疲惫的灭霸召唤出了自己的至高王座，稍作休憩后发布了下一步行动指令。
　　中年时的奥丁是当之无愧的至尊强者，单体宇宙级境界以下无敌，他以绝对武力统治九界，甚至曾进军茫茫宇宙，以一己之力对抗多名天父级的宇宙天神组成员而不败。
　　步入老年后，奥丁的神力虽然变得更加纯粹，但是综合实力已经逐步下降。
　　之前进行阿斯加德保卫战时，奥丁更是以一敌三，以强悍武力打得玛勒基斯、火焰巨人王、冰霜巨人王败退出了阿斯加德。
　　为了培养继承人托尔，混战之后的奥丁还来不及修整，便耗费心神将托尔的潜力给激发出来，让托尔提前迈入天父级境界。
　　现在更是仓促应对有备而来的灭霸，虽然战力不敌，落败身死，但仍然打得灭霸心神恍惚，气血亏虚，凝聚于一身的死亡力量尽数被打散，一身战力只剩下三分之二。
　　若非灭霸拿出了力量宝石，给自己进行增幅，这场战争恐怕还得打下去，没有个十天、半月，很难出结果。
　　“灭霸大人有令，奥丁已死，吞灭九界！”
　　接到灭霸的命令后，亡刃将军、暗夜比邻星、乌木喉三人纷纷响应，停留在星海之中的齐塔瑞人战舰也纷纷行动，向着九界各个国度一一进军。
　　“进军，第一目标，尼达维勒！”
　　九界之一的尼达维勒是矮人一族时代居住的地方，而之所以作为第一目标，是为了威胁矮人一族帮灭霸打造无限手套。
　　现如今，灭霸已经得到了力量宝石和心灵宝石，在暂且寻不到灵魂宝石的消息下，他只能向九界进军，去寻找时间、空间、现实三颗无限宝石，并在此时打造能够承载六颗无限宝石力量的无限手套。
　　尼达维勒是矮人一族的国度，因为受到奥丁的庇护，矮人自称是“阿萨神族的工匠”。
　　黑曜三将带着齐塔瑞人来到了这里，他们抓捕矮人之中的高级工匠、屠杀居住在这里的普通矮人，老幼妇孺都不曾放过。
　　在这场可怕的浩劫里，矮人一族收藏、打造的精良手工艺品全部被掠走，成为了掠夺者的战利品，武装了敌人，大幅度提升了战斗力。
　　迫于灭族的威胁与无奈，矮人王只能答应制造无限手套，以换取种族的保留。
　　动用矮人一族全族之力，不计资源的耗费，仅仅十天左右，完美的无限手套便打造成功了。
　　灭霸很是满意，他戴上无限手套，将力量宝石、心灵镶嵌在上面，并尝试着亲手打爆好几颗星球之后，他下令释放抓捕来的工匠，独自离开了尼达维勒。
　　灭霸虽然离开了，但这并不意味着矮人族可以逃过一劫，这一切都还没有完，离开了尼达维勒的灭霸下令:屠光所有矮人。
　　尼达维勒变成了一片死寂之地，矮人族已经灭亡了。
　　矮人一族灭亡后，黑曜三将领军进攻华纳海姆国度，庞大的星际战舰群一通乱轰，十日后，华纳神族灭亡，华纳海姆变成了乱葬岗。
　　光之精灵国度，亚尔夫海姆；冰霜巨人国度，约顿海姆；火焰巨人，穆斯贝尔海姆也相继步了后尘，各族战士、王者皆死尽。
　　冰霜巨人王才夺回冰霜之匣，自身还没有恢复好被奥丁打出来的伤势，遇上实力提升了不知多少倍的黑曜三将后，根本不是对手，只能落个身死道消的悲惨下场。
　　火焰巨人王苏尔特尔，亦同样如此。
　　暗精灵国度也没有例外，生存在这里的暗精灵族人尽数死亡，只有少数通过了空间传送门逃离到了约战世界。
　　时崎狂三伙同阿斯加德人讨伐玛勒基斯之后，暗精灵国度成为了时崎狂三的统治辖区。
　　虽然驻扎有约战世界的地球联邦人员，但他们只是在这里搞开发研究、星际探索，战斗力比不上正规的星际战舰军团，碰上齐塔瑞人的舰队群，只能使用三十六计，走为上策。
　　死亡之风已经吹遍了九界，离开矮人国度尼达维勒的灭霸并没有前往中庭地球，而是来到了阿斯加德。
　　再度回首，阿斯加德已经变成了一个亡灵游荡的绝地，几乎见不到一个活人不说，反倒骷髅士兵遍地都是。
　　站在阿斯加德这块大陆上，海拉的神力近乎无穷无尽，即便以一人之力对战托尔、洛基、海姆达尔，甚至是更多的阿斯加德人，她都不会败。
　　即便狼狈一时，但最后的胜利者终究是她，所以，在尽数杀死了反抗她的敌人之后，她成为了阿斯加德的新王。
　　而作为反抗海拉无果的失败者，极少数的阿斯加德人臣服在了她的绝对武力之下，苟且而活。
　　绝大多数阿斯加德人死在了反抗海拉的过程中，尸体则变成了骷髅大军之中的普通一员。
　　少部分阿斯加德人远遁异乡，保存实力以图东山再起，再度反攻阿斯加德。
　　神王宫里，灭霸见到了最强状态的海拉。
　　“海拉，把现实宝石给我！”
　　“想要的话，你得打败我才行！”
　　“你这是在找死！”

第478章 退无可退
　　灭霸麾下的大军来到了太阳系之外，地球各国联合军拦截在了他们的前进航道之上。
　　为了进攻地球，灭霸大军已经全军出动，数百艘庞大的星际战舰，数之不尽的宇宙飞船就那么慢慢呈现在地球联合军团的面前。
　　面对数量如此恐怖的外星飞船，相比之下，地球各国好不容易凑起来的星际战舰和宇宙飞船就根本不值得一提了，能不能挡住对方一轮攻击都很难说。
　　“嘶～来者不善啊！”
　　将太空中的对峙画面传回地球后，齐聚联合国总部的各国代表齐吸了一口冷气，一瞬间达成了了共识。
　　如果是一两艘星际战舰出现，地球人根本不会慌张，以如今的底蕴和底气，与对方和平相处肯定没有问题的，说不定还会主动出击。
　　但是，面对这密密麻麻的战舰、飞船，刚迈入星际时代广场地球文明根本抵挡不住，既然如此处在弱势地位的地球人又怎么可能获得与对方平等对话的权利？
　　在一阵议论之后，各大国投票决议出了一个外交程序，争取获得与对方平等对话的权利，同时防备敌人的攻击，并做好全力反击准备。
　　面对从所未见的外星强敌，矛盾重重的地球各国代表也看清了自己所处的位置，包括星条国在内，都对这次的接触充满着忧虑。
　　“远道而来的朋友，欢迎来到太阳系！”
　　数百种语言以电波讯号传达出了地球人的善意，但对于这种问候式的讯号，一众齐塔瑞人都嗤之以鼻。
　　“嘿嘿……全军出击，将这些地球人全部歼灭！”
　　齐塔瑞战舰之上，亡刃将军嗤笑之后，毫不犹豫的下达了攻击命令，他根本没有把眼前的这些地球人放在眼里。
　　这样的事情发生过太多次了，每毁灭一个文明之前都会发生一次这样子事情。
　　有些文明太过于落后，无法涉足星空，只能任由齐塔瑞大军进入祖居的星球，在绝对的武力之后，族人只能被一个个的杀死，所生存的星球沦为敌方的战利品。
　　有的文明已经初步迈入了星空，他们就像地球人这般温顺，对他们频频示好，试图获取平等对话的地位，但他们丝毫不知道面对的是一群穷凶极恶的饿狼。
　　饿狼是需要进食的，这些落后的文明就是最佳的食物，戮其民，掠其地，毁掉一颗星球的生机，让死亡充斥整片大地。
　　而有的文明已经驰骋星际很久，就好比曾称霸宇宙的克里人一族，他们就如同一块硬骨头，齐塔瑞人只能利用绝对的武力一点点蚕食掉他们的。
　　克里人一族的最强者，指控者罗南曾想要扭转乾坤，但最终被黑曜五将之中的几位群殴而死，就连克里人的母星也被歼星炮一炮炮轰碎成渣。
　　宇宙的丛林法则是存在着的，饿狼文明也不在少数，只是文明等级相差无几时，两个星际文明之间才会有平等对话的时候，若是一方强，一方弱，那在绝大多数的情况之下，都是强大的文明统治或者屠戮落后的文明。
　　“不好，交涉失败，那些外星战舰将要发起攻击！”
　　“开启防御，随意领域精度最大化，务必挡住敌人的主炮攻击！”
　　“抵挡住敌人的第一轮攻击后，马上准备反击！”
　　察觉到齐塔瑞人战舰的攻击前奏，由地球各国组成的联合舰队立刻备战状态进入了战争状态。
　　亡刃将军一声令下，齐塔瑞人的星际战舰已经准备开炮，无数激光炮闪耀齐发的同时，一门门主炮炮口已经积蓄起了恐怖的能量。
　　地球文明第一次对外的星际战争已经打响。
　　“该死！我早提议率先发起攻击，主动干掉那帮外星杂碎的！”
　　联合国会议上，已经成为星条国总统的撒迪厄斯·罗斯狠狠地一拍桌子，尽情宣泄着自己的不满。
　　作为星条国鹰牌的代表，罗斯总统在位期间的所作所为充满着侵略性，也正是他敲定了星条国的“星际争霸”计划。
　　“星际争霸”计划中，星条国已经放弃了对地球上各国政策的打压、各国资源的抢夺，转而全力进军宇宙星空，将国家的开发目标投向月球、火星、木星，以求站稳星际时代领头羊的国际地位。
　　因为这个计划的进行，开启了地球各国的星际军备竞赛，星条国更是率先在月球和火星上建立了大量的外星城市、外星军事基地、星际空间站，制造了大量的星际战舰和太空飞船。
　　在这些拦截齐塔瑞人的战舰、飞船中，一半是星条国的，罗斯在联合国会议中也提议主动发起攻击，但可惜的是被各国否决了。
　　面对前所未有的外星强敌，一旦失败，整个地球文明的下场难以想象，这已经不再是一两个国家的灾难，而是整个人类文明的浩劫。
　　各个国家联合了起来，形成了“地球防卫军”，彼此全都进入了战时状态，星际战舰和宇宙飞船、星际战机被各国动用一切资源全力赶造，然后从地球和各个生存基地开赴战场，拦截太阳系之外齐塔瑞人的推进。
　　这一场星际战争已经不再是两三个国家之间的矛盾冲突，而是地球人与外星人之间的不可调和的矛盾山，要么消灭来犯之敌，要么被来犯之敌消灭。
　　宇宙之中的星际战争很刚，讲究的就是一个船坚利炮、就是一次技术的比拼，人员的数量差距毫无意义，它不像地面作战需要考虑人员、天气、环境等多方面的复杂影响。
　　文明技术落后的一方，天然的处于劣势，更别说战争的天平一开始就是处于倾斜的状态。
　　若不是地球文明一方全力以赴的补全数量差距，不计一切后果的填上不足，这场战争从一开始就会溃散。
　　“保卫地球，有死无生！”
　　“消灭外星侵略者，共卫地球！”
　　开着刚出厂的星际战机，地球防卫军的飞行员一个个冲向了防卫军的海王星轨道防线，与来袭的齐塔瑞人战机展开交战。
　　“很抱歉，在此我要告诉诸位一个非常不好的消息，地球防卫军的拦截行动失败了。”
　　“短短五天的时间里，地球防卫军已经损坏了十二艘大型星际战舰，一百三十二艘宇宙飞船，六千七百架战机，一共牺牲了十万五千多名士兵。”
　　“目前，地球防卫军的防线已经收拢到了海王星轨道，我们差不多已经退无可退了，我们只剩下最后一道防线，就是我们的母星，地球。”

第479章 各方焦点
　　灭霸麾下的齐塔瑞人大军堵在了太阳系之外，将试图反抗的地球舰队几乎磨灭，本可以直接挺近海王星轨道防线，但似乎是在顾及着什么，以致于迟迟没有动向。
　　“将军，我们占据着绝对的优势，为什么不一鼓作气毁灭地球文明？”
　　“愚蠢，你以为自己所见到的那些垃圾货色就是地球人的全部实力吗？”
　　“难不成，地球人还有所保留？”
　　“地球上至少存在着两位天父级至尊强者，若是不先行解决祂们，歼灭再多的地球人也毫无用处。”
　　“我明白了，大人。”
　　齐塔瑞人战舰上，亡刃将军正布置着下一步行动安排，因为己方巅峰战力不够，冒然进攻地球并不是一个好的选择，反而一不小心就会被一锅端。
　　灭霸麾下的黑曜五将，都有着晋级天父级的潜力，但是现如今，除了亡刃将军通过吸纳黑暗力量成功晋级之外，其他人都没有达到天父级。
　　超巨星、黑矮星死的早，双双被鸢一狂三和夜刀神杀死，乌木喉、暗夜比邻星都只不过是准天父级而已，距离真正的天父级境界还有一段差距，哪怕有着数量庞大的齐塔瑞人军团做先锋，能杀进地球的把握仍然太低。
　　他们都在等，等着大佬灭霸的到来，只要牵制住了地球上的巅峰战力，齐塔瑞人的星际战舰就可以在太阳系内肆无忌惮的杀戮智慧生命。
　　殊不知在此刻，灭霸已经同海拉打了起来，至于打起来的缘由，是海拉看灭霸不爽，侮辱了她身为王的尊严。
　　哪怕灭霸救出了被封印的海拉，杀死了海拉厌恶的奥丁，但是海拉才不会甘心屈于人下。
　　先前，海拉与灭霸有所合作，只要灭霸帮她成为阿斯加德的神王，她可以答应灭霸一个条件。
　　但双人的合作本就是相互利用，脱困后的海拉才不会兑现应下的承诺:把现实宝石交给灭霸。
　　更别说，现实宝石根本就不在阿斯加德的宝库里。
　　在阿斯加德这块土地上，无尽神力加持的海拉可以稳步达到奥丁那个境界，毕竟阿斯加德有着好几代神王的底蕴，仅凭资源就可以生生堆出一位天父级。
　　“够了，现实宝石并不在你这里，我没空和你瞎扯！”
　　并没有从阿斯加德感知到现实宝石的存在，灭霸心里明白，他要找的东西并不在这里，继续同海拉打下去毫无意外。
　　“灭霸，你把我的神域当成什么，想来就来，想走就走？”
　　“海拉，我没空和你胡闹，难道你还想继续打下去不成？”
　　灭霸握了握拳头，力量宝石开始散发出微弱的光芒。
　　“呵呵……灭霸，我告诉你，九界是我的地盘，带上你的军团，立刻给我滚出去！”
　　“嘿嘿……看来脚下的这块大陆给了你直面我的勇气啊！那好，你就和它一起被毁灭吧！”
　　话不投机半句多，灭霸与海拉之间只不过是可有可无的合作伙伴，口头承诺算不得数，对此，灭霸也早有预案，现实宝石迟早会是他的。
　　一拳打碎行星，那只不过是小事，想要一拳毁灭整块阿斯加德大陆，难度则高上许多倍，没有绝对碾压的力量，那是做不到的，借助力量宝石的庞大力量后，灭霸一拳足以。
　　在这一拳之下，海拉也将随着阿斯加德一同毁灭。
　　九界星空宇宙之中，十多艘古老魔法战船无所依凭的飘荡着，而船上载着的，是一群背井离乡的阿斯加德人。
　　“托尔，不要这样，请振作起来！”
　　“抱歉，希芙，我做不到。我不配做阿斯加德的神王，我是个没用的人！”
　　昔日英姿飒爽的托尔陷入了情绪的低谷，回想起被迫离开阿斯加德时的画面，以酒买醉的他一脸颓丧，生无所恋。
　　“请不要妄自菲薄，您就是我们的神王大人！”
　　“神王大人，不要颓丧下去了，一切都会好起来的！”
　　“神王大人，你一定会带领我们重新夺回阿斯加德的，对吧！”
　　闭上眼睛，脑海里回响着族人们对他热切的期望，那一双双含泪的眼睛，无不使他难以忘怀，压力倍增。
　　反抗海拉统治阿斯加德的行动失败了，无数阿斯加德人死在了她的刀刃之下，哪怕是仙宫最强守卫，海达姆尔也死在了海拉的手里。
　　在此时此刻的托尔看来，自己那个一出现就完成弑父手段的姐姐根本不是人，她是个可怕恶魔，是带来诸神黄昏的终结者。
　　哪怕数万名仙宫勇士一起发动围剿，也没有在她身上取得半点儿的成效，那个女人的力量仿佛永远都不会竭尽，也永远都不会倒下。
　　就是那一战，托尔明白了过来，虽然他已经是天父级境界的强者，但是仍然不够，力量仍然不足以守护阿斯加德，否则怎么会被打得落荒而逃，连锤子都碎了。
　　也同样是那一战，他懂得了许多的东西，在天父级强者的对战之中，只有同级别的对手才能够伤到对方，否则的话，哪怕蝼蚁再多，也只不多过多费点儿事罢了。
　　因为错误的战略部署，托尔无颜面对自己的同胞，陷入深深的自责情绪中，希望一直陪在他身边的希芙女神能够好好开导他，引导这个失意的男人走出人生的低谷。
　　在这种群龙无首的情况之下，洛基主动挑起了重担，星空中漂泊许久的战船也终于有了前行的方向——中庭，米德加尔特。
　　除了灭霸大军和阿斯加德难民之外，还有两支力量也即将抵达地球，两者分别是来自伊泽星域的万族联合舰队，跨界而来的约战世界地球联邦舰队。
　　生命不止，反抗不息。
　　从灭霸大军屠刀之下获得一线生机的宇宙万族余孽尽数联合了起来，他们聚集在了两名准天父级强者【鸢一狂三、夜刀神】的麾下，开始了反抗灭霸的伟大事业。
　　而约战世界的地球联邦舰队，是月球军事基地总负责人洛夫斯基将军叫来的军事支援，是为了守住已开拓好的异界军事基地。
　　除此之外，还没有发展起来暗精灵国度殖民地被灭霸大军摧毁，这一笔账也同样算在了灭霸的头上，将于此次军事行动一并讨回来。

第480章 高级战力入场
　　各方势力开始向着地球聚集过来，使得太阳系周边变得热闹非凡起来，就好像有一场盛大的“武林大会”将要举行。
　　各方势力在太阳系外先后碰面时，场面一下子混乱起来，有冤的抱冤，有仇的报仇。
　　最先抵达太阳系的，是阿斯加德的十多艘战船，而看到齐塔瑞人的战舰，颓丧中的托尔一下子找到了发泄怒火的目标，单枪匹马的冲进了齐塔瑞人的战舰防线。
　　作为首领的托尔主动出击，其他飞船上的族民也只能跟上他的节奏了，更何况，想要进入地球，就必须突破齐塔瑞人对太阳系的封锁线。
　　仇人见面，分外眼红。
　　托尔是知道的，他的老父亲就是死在灭霸的手里，而这些齐塔瑞人，就是灭霸的走狗，算得上是仇敌的一份子。
　　“杀～”
　　御使雷霆，托尔变成了一道闪电，他状若疯狗一般冲向了齐塔瑞人的战船，电光闪烁的雷拳挥舞个不停，将这些拱卫在战舰的飞船一一砸毁，以发泄心头之恨。
　　于是，诡异的一幕出现了，茫茫宇宙之中竟然出现了朵朵雷云，如天谴一般的雷霆劈向了齐塔瑞人的宇宙飞船。
　　“将军，敌袭，于不远处发现阿斯加德人的战船。”
　　“我明白了，全军出击，消灭这群阿斯加德人。”
　　齐塔瑞人反应很快，封锁太阳系的舰队很快做出了阵型调整，准备迎击阿斯加德的魔法飞船。
　　亡刃将军的动作也不慢，主动迎上了在星际飞船之间大肆破坏的托尔。
　　“呵呵……这不是阿斯加德的丧家之犬嘛，过来呀！”
　　“啊啊啊……可恶，你找死！”
　　简单的一句精神嘲讽，外加一个勾手指的轻挑动作，狂暴的托尔直接陷入了无脑模式，手中雷霆的打击目标一下子瞅准了亡刃将军。
　　可惜真空不能传声，托尔也不懂得精神层面的传音，不然的话，亡刃将军一定可以听到托尔那气急败坏的咆哮声。
　　“准备行动，务必一举杀死那条阿斯加德的丧家之犬。”
　　托尔与亡刃将军在星空中开辟了双人战场，远处观战的乌木喉和暗夜比邻星走出了战舰，双双对视一眼，暗地里准备着进行偷袭。
　　作为恶棍，干偷袭这种事，早已经熟练得炉火纯青，只要尽早拿下托尔，想必与齐塔瑞人开战的阿斯加德余孽也会失去继续抵抗的决心。
　　还不等乌木喉和暗夜比邻星动手，太阳系之外的宇宙之中突然出现了许多的星际战舰，径直闯入了齐塔瑞人战舰的警戒范围不说，还直接发动了攻击。
　　“咦！等等，又有敌人过来了！”
　　“呵呵……平时一个个躲得远远的，现在一股脑的全都冒出来了。”
　　“那正好，一次性解决这些麻烦！”
　　精神感知范围之中，乌木喉和暗夜比邻星发现了两个能量等级极高的目标，而且还带着强烈的敌袭，如无意外，就是冲着托尔和亡刃将军两个来的。
　　俗话说，兵对兵，将对将！战舰对轰，飞船交火，单体巅峰战力也各自选定了目标。
　　战舰、飞船就位，自有人指挥作战，夜刀神和鸢一狂三直接锁定托尔和亡刃将军的方向漂了过来。
　　“夜刀神，别急着上，我先给你加亿点点buff！”
　　“不用，没空。”
　　只身横渡星空的夜刀神愣了愣，回头瞅了瞅身后如同大灯泡一般浑身发光的鸢一狂三，二话不说的加快了前行速度。
　　“原来伊泽星域的两个贱人，也敢来送死！”
　　“嘿嘿……既然来了，就让她们留在这里。”
　　各自选定对手，暗夜比邻星和乌木喉两人放弃了偷袭托尔的打算，显出身影进行拦截、突袭。
　　暗夜比邻星和夜刀神相遇，彼此相互冷眼观察了片刻，不需要多言，手中神枪直接刺了出去。
　　暗夜比邻星是黑曜五将中性格最残暴的女人，武器是由灭霸亲自锻造的神枪。
　　暗夜比邻星在宇宙之中赫赫有名，恶名远扬，擅长近身格斗，武艺高强，为灭霸南征北战的过程中，几乎没有对手能在她的枪下活命。
　　此刻与同样擅长近身战斗的夜刀神对战，鹿死谁手还未定。
　　“贱人，给你一次机会，向灭霸大人臣服，饶你一死！”
　　“罪人，只有死路一条，束手就擒，给你留个全尸！！”
　　“哼，年轻丫头真是不知天高地厚。”
　　“嘁～老家伙，也不怕闪掉大牙，说得你知道似的。”
　　“小丫头，披着这身光明的外衣，你一定很受人崇拜吧，但在我看来，你只不过是一个卖弄风骚的小丑而已。”
　　“老头子，你在说你自己吗？满脸褶皱、老年斑，张牙舞爪的，都丑成这幅鬼模样，还好意思出来见人，真是让人贻笑大方”
　　文明人之间的对决就是不一样，相比于人狠话不多的夜刀神和暗夜比邻星，鸢一狂三并没有直接与乌木喉开打，反倒是不约而同的开起了嘴炮。
　　处在敌对的立场上，嘴炮打得再响也没有太多的意义，扯嘴皮子只不过是闲聊，就算真动了肝火，也基本不会影响到自身的实力发挥，唯有真实力才是根本，手底下见真章。
　　乌木喉是一名造诣极深的意念法师，精神力异常的强大，对自身力量的运用实在是炉火纯青，在跟随灭霸之时，经历了无数次的战斗，作战经验十分的丰富。
　　在电影《复仇者联盟3》中，乌木喉就展现出了他一部分的实力，仅凭意念就可以无施法读条的操纵身边所有物品，让敌人简直措手不及。
　　在同奇异博士的双手对战中，乌木喉轻而易举的打败并俘虏了他，连使用时间宝石的机会都没有，甚至还曾嘲讽奇异博士的力量只适合哄小孩子玩。
　　真要对比起来，没有时间宝石的奇异博士只不过是一个学了几年魔法的半吊子，虽然天赋极佳，但实在是太年轻了，能力底蕴着实有限，怎么能与活了不知多少年的乌木喉比？
　　此时的鸢一狂三，哪怕有着无数生灵的信仰加持，还有着神邸“圣光之神”的增幅buff，她也没有足够把握能与乌木喉打成五五开，但求不败即可。

第481章 毁天灭地的合击绝技
　　漫威世界已经乱了套，地球的人类文明也深陷水深火热之中，但时崎狂三依然稳坐轮回乐园。
　　两耳不闻世外事，一心苦练着合击绝技——“暗噬裂空葬”。
　　正所谓，招式越中二越厉害，名字越长越牛逼，虽然招式名有些难以启齿，但是其破坏力的确是不容小觑。
　　完美融合“时光流逝”、“空间放逐”、“现实抹除”、“灵魂打击”、“黑暗侵蚀”等五大规则的力量，合击绝技“暗噬裂空葬”是当之无愧的禁忌技、亦可以说是一种降维打击。
　　在轮回乐园里，经过数百次的理论推导和初次实际测试，时崎狂三和狂魇已经有了稍许的收获，但因为绝技的破坏力过大，时崎狂三把最后测试场选在了一个未知名的武侠小世界。
　　而实际测试简直令人咂舌，合击绝技打出去后，融合后的时崎狂三和时崎狂魇直接力竭虚脱了。
　　绝技施展之后，毛骨悚然的危机感笼罩全身，距离不远的时崎狂三都被吓到了，她有一种直觉，若是被自己的合击绝技波及到，绝对会死得一点儿都不剩。
　　顾不上神力枯竭所带来的虚弱，放完绝招的狂三直接使用系统的回归权限，回到漫威世界后，那股心悸的危机感才逐渐散去。
　　“暗噬裂空葬”所蕴含能量全部爆发出来的那一刻，异常强烈闭眼的光芒投向了茫茫宇宙之中，几十万光年的星域随之消失，爆炸产生了一个可怕的宇宙大黑洞以及无尽的宇宙空间风暴。
　　因为一系列宇宙灾难的出现，作为试验场的武侠小世界迎来了前所未有的末日浩劫，行星变轨，陨石天降、大陆板块挪移，地震接连不断、四处火山爆发、大地开裂。
　　天灾频发，海洋之上暴风海啸迭起，潮汐起伏不定，恶劣天气不断，暴雪连绵，泱泱人祸亦随之而来。
　　恢复过来的时崎狂三本还想循着空间坐标去看看“暗噬裂空葬”的破坏威力，但结果却让她打消了这个想法，因为穿越失败了，空间通道无法打开。
　　掠夺者系统给出了答案:此世界已不存在。
　　小世界的承受能力比较脆弱，比不得漫威世界，被时崎狂三一个大绝招一捣鼓，世界进入了毁灭倒计时，等她恢复过来后，因为时间上的差异，未知名的武侠小世界已经自毁了。
　　看到系统的答复，时崎狂三可算明白过来了，她在不经意之间导致了一个世界的毁灭，而合击绝技的力量也着实超出了她的预料。
　　“姐姐，我们的合击绝技成功了吗？”
　　“啊啦……应该，成功了吧。”
　　“那为什么姐姐大人看起来一点儿也不高兴？”
　　“因为……我们一不小心毁掉了一个世界。”
　　“哇哦！真的吗！那真是太厉害啦。”
　　“你乐什么啊，这难道是一件值得高兴的吗？”
　　看到没心没肺、一脸欢天喜地的时崎狂魇，时崎狂三都不知道该说什么才好。
　　“姐姐大人，“暗噬裂空葬”这么强大，谁又会是我们对手啊！”
　　“小魇，你不觉得我们的合击绝技太强大了吗？一个小世界就那么毁灭了。”
　　“如何强大的合击技，难道不好吗？”
　　“合击技确实强大，但对我们的神力消耗之大同样出乎意料，所以还需要继续改进，目前只能当做底牌使用。”
　　“暗噬裂空葬”已经被时崎狂三列为禁忌招数，不到万不得已，恐怕几乎不会使用。
　　状态完好时，都几乎把两人的神力榨干，若是状态不好，神力不够，恐怕合击技能都使用不出来，百分九十九会失败，而且会陷入虚弱不堪的状态。
　　“好了，不说这些，灭霸的大军来了，我们得做点儿什么。”
　　“灭霸大军？交给我吧，姐姐，我让他们有来无回。”
　　“行，你去吧，去帮一帮鸢一。”
　　“哈哈……出发喽！”
　　离开轮回乐园，出现在漫威地球之上的时崎狂魇腾空而起，整个人变成了一道流星，向着茫茫星空前进。
　　“各单位注意，美洲大陆上空发现神秘飞行物！”
　　“神秘飞行物速度极快，卫星抓拍失败！”
　　“目标已经达到大气层，将要离开地球！”
　　“目标已经突破地球大气层，进入太空！”
　　“分析神秘飞行物的出发地和前进方向……”
　　“注意！地球防卫队守备人员注意！发现特殊情况，有能量级极高的神秘飞行物已经离开地球，正在快速前往海王星轨道防线！”
　　时崎狂魇的一番小动作实在是太明目张胆，引得地球防卫队的总指挥室一阵鸡飞狗跳。
　　不过，因为时崎狂魇的行动太快，让人措手不及，地球防卫队的近地卫星根本没有抓拍到她的模样，近地飞船也没有拦截到她。
　　只知道有一个神秘飞行物离开了地球，正高速飞向太空，预计前往着最前沿的战争防线。
　　“啊啦，啊啦～小家伙毛毛躁躁的，一点儿也不注意影响。”
　　“诺娅，代我向地球防卫队的总指挥部发一条讯号，告诉他们是自己人，前沿防线不要进行拦截。”
　　“是的，主人。”
　　再次回到自己的别墅里，时崎狂三从分身那里接收了最近的消息。
　　虽然自己离开的时间不长，但是却不曾料想，地球乃至整个漫威世界的变化竟然如此之大，灭霸和他的大军都已经打进九界来了。
　　更让她意想不到的是，神王奥丁竟然已经陨落，阿斯加德那一块造化之地更是变成了死亡之地、亡灵国度。
　　“啊啦，真是多事之秋。”
　　“未来的预演竟然有着如此之多的可能，但无论是那种结果，整个世界都将在浩劫之中迎来新生。”
　　“还有，掠夺者系统竟然在漫威世界给我发布了杀敌任务！”
　　“任务奖励是……宇宙之心？这……这怎么可能！！”
　　特殊任务:铲除死亡使者【灭霸】以及其麾下的死亡军团
　　任务完成奖励:【真·神器】宇宙之心
　　若任务失败，漫威世界将走向寂灭与轮回。
　　看着系统发布出来的最新任务，时崎狂三呆滞了片刻，继而狂喜起来，任务完成的奖励竟然是“宇宙之心”，这是不是太吓人了。

第482章 古一大佬，时崎萌新
　　神器【宇宙之心】的存在，让时崎狂三满心激动，只要获得它，就意味着拥有漫威世界的所有权，相当于获得了一个游戏的GM权限。
　　作为漫威世界至高无上的神器，宇宙之心的权能是毋庸置疑的，它是漫威世界主宰AAO不完整的部分，能够得到便掌控它，就意味着掌控整个漫威世界。
　　通过【宇宙之心】掌控漫威宇宙的前提是至高主宰OAA不在场，但就目前时崎狂三了解到的情况来看，这所谓的OAA可能真的不在场，而且连带着与OAA有关系的一系列人物都不在。
　　就时崎狂三对漫威的了解，在漫威漫画宇宙里，灭霸就曾获得过【宇宙之心】，然后凭借GM权限走上了开“无双”的道路，五大神明谁都拦不住，甚至连生命法庭都只能干瞪眼。
　　不过，时崎狂三也明白【宇宙之心】的弊端，这么厉害的神器，若是真能得到手，恐怕还真不是那么好掌控的，搞不好会被过于强大的力量所反制。
　　“啊啦，啊啦～无论如何，必须要消灭灭霸，不然，漫威世界就会因为他而走向寂灭与轮回。”
　　哪怕没有系统的奖励，时崎狂三也依然站在与灭霸对立的立场，而宇宙之心的出现，却加剧了这一矛盾。
　　灭霸还在阿斯加德大陆上殴打女人【海拉】，此时尚未来到太阳系，但由于多方势力的共同干预，齐塔瑞大军已经陷入了战争泥潭。
　　尤其是在时崎狂魇的插手之后，神王托尔与亡刃将军的战斗，夜刀神与暗夜比邻星的战斗，鸢一狂三与乌木喉的战斗都受到了影响，胜利的天平开始发生测斜。
　　晋级天父级后，时崎狂魇的无尽暗影分身得到了蜕变，每一个都能吸纳负面的能量进行战斗续航。
　　在战争中屠戮齐塔瑞人后，暗影分身能够夺取齐塔瑞人身上的死亡力量，用以维系双方战斗过程中的能量损耗，达到越战越勇的地步，而且还怎么也打不死。
　　天父级强者的可怕在这一刻表现了出来，有时候一个人就足以影响一整场战局，也正是如此，亡刃将军一直在顾忌着地球上的两位天父级强者，不敢冒然对地球发动总攻。
　　镜像空间里，时崎狂三第一次与古一法师会面，此世的古一是一位鹤颜白发的年老长者，并不是漫威电影宇宙的古一。
　　“古一前辈，时崎狂三前来拜访，与您神交已久，不知近来可安好。”
　　“哈哈……那有什么好不好的，一千多年都这么过来了。更何况，时崎法师，你可折煞老朽了，在你面前，老朽可当不起什么前辈的称呼，请喝茶。
　　“啊啦，啊啦～古一前辈请不要推辞，您庇护地球的安危这么多年，劳苦功高，绝对当得起小女子一礼。”
　　“劳苦功高倒是说不上，老朽早已经不问世事很多年了。不过，丫头你来我这里肯定没有好事，老朽就暂且受了你这一礼。”
　　至尊法师古一看起来很精神，而且一点儿架子也没有，和善得跟在公园里下棋、打太极的咸鱼老爷爷没有什么两样，给人一种如沐春风的感觉。
　　在初次见面时，如果不是知道对方的底细，能够感受到那副衰朽皮囊之中的强大精神能量，时崎狂三根本认不出他的真实底细来。
　　“时崎丫头，你可是个大忙人，平日里根本见不到人影，怎么突然有空来看我这把老骨头？”
　　“是这样的，古一前辈，如果灭霸献身进攻地球，能请您一同出手降服他吗？”
　　因为此世与印象中的漫威世界差距太大，时崎狂三也拿不准灭霸是否会有什么底牌和后手，所以，她决定请古一法师来帮忙对付灭霸，以增加胜利的筹码。
　　“丫头，难道你对自己没有信心吗，竟然还需要我这把老骨头来帮忙？老朽好像也帮不了你什么吧。”
　　“小女子自知深浅，绝不是那灭霸的对手，内心实在有些害怕。况且，前辈过于谦虚了，正所谓【姜还是老的辣】，前辈若出手，敢来地球捣乱的灭霸还不是手到擒来。”
　　时崎狂三一点儿也不敢小瞧面前这位仙风道骨一般的白胡子老头，毕竟对方与五大神明之一的“永恒”有过不浅的联系，活得长久的同时，知道的东西肯定不少，而且自身实力绝非等闲之辈。
　　若是古一法师能够出手，与灭霸过上几招，就算无法击败对方，那也能够消磨灭霸的锋芒和锐气，减少时崎狂三的对敌压力。
　　自从晋级天父级境界之后，时崎狂三都没能够与同等级的存在好好打上一场，如果不动用外物，对于自己能够战胜灭霸的把握着实？不足。
　　“哈哈……你这小丫头可精明着了，我就把话说明白了，你最好不要指望老夫出手，因为这是对你的一场考验。”
　　“啊？对我的考验？”
　　听到古一那剧透透一半的模糊话语，时崎狂三只感觉里头绝对潜藏着什么未知的隐秘，而古一法师绝对知道些什么。
　　“古一前辈……咦？人呢？”
　　时崎狂三愣了愣，本还打算向古一追问些东西，但是，一眨眼不到，镜像空间突然变成了一片空白，面前的至尊法师古一也突然不见了踪影，就好像根本出现过一样。
　　“诶～话都没有说完，古一前辈溜的真快，我还打算找他借用一下法器【阿戈摩托之眼】的。”
　　古一法师对她避之不见，时崎狂三也没有半点儿的办法，连人影都摸不到，除了无语，还是无语。
　　至少时崎狂三现在算是明白了过来，在古一法师这位真正的大佬面前，她还只是一个嫩嫩的小萌新。
　　“古一前辈，小女子告辞。”
　　在时崎狂三准备离开之际，空白空间之中，一颗闪耀着绿色光芒的圆润宝石乍现，明晃晃的出现在她的视野之中，就好像古一听到了她之前的念叨。
　　“呀！古一前辈真是个大好人，小女子时崎狂三多谢前辈的惠赠。”
　　握住香嫩诱人的时间宝石，时崎狂三十分高兴，激动得满脸通红，向古一曾坐过的位置躬身一礼。

第483章 紫色番薯看起来很好吃
　　宇宙之中本是一片死寂的漆黑，但因为有了光的传播，反而显得五彩斑斓，令人痴迷、陶醉、神往。
　　夜空中突然出现了一颗最亮的星，那一瞬间的光彩仿若伊人的眸光，短暂的片刻即是永恒，但又转瞬即逝，不复存在。
　　“啊啊啊啊啊……阿斯加德！”
　　神王托尔发出了凄厉的嘶吼，但是宇宙的真空环境无法传声，只有浑身缠绕的闪电变得愈发的闪耀刺眼。
　　本来占据着战斗优势的亡刃将军突然发现，眼前的对手变成了一只狂暴的疯犬，虽然格斗技巧凌乱不堪，但是只攻不守的作战风格的确有些麻烦。
　　阿斯加德被毁灭了，飘落异地的阿斯加德人再也没了落叶归根之处，这一刻，所有阿斯加德人心生悲怆，就好像失去了什么重要的东西。
　　海拉终究走上了死路，她陪同整个阿斯加德大陆殉葬在灭霸的无敌铁拳之下。
　　“嗯，这种感觉……很好。”
　　看着殉爆不断的阿斯加德，灭霸明白，那个与他纠缠不休的疯女人已经死了，彻彻底底的死了。
　　揉了揉有着稍许麻痹感的手臂，灭霸的心头闪过一丝的可惜，可惜海拉不能为他所用，不然，手下再添一员悍将。
　　玩过之中，无尽的毁灭气息冲天而起，庞大的死亡能量汇聚到了灭霸的体内，让灭霸身上的气息变得越发的恐怖。
　　虽然没有招收到得力下属海拉，但是却收集到了很可观的死亡能量，不亏，不亏。
　　解决了海拉，毁灭了阿斯加德，灭霸将目光投向了地球的所在方位。
　　既然宇宙魔方和以太粒子不在阿斯加德，那如果灭霸的推测没错，这两样东西应该留在了地球上。
　　如此一来，地球上应该一共存在着三颗无限宝石:时间宝石、现实宝石、空间宝石，再加上自己拥有的心灵宝石和刚得到不久的力量宝石，一共就能够聚齐五颗无限宝石了。
　　关于最后一颗无限宝石“灵魂宝石”的下落，灭霸也有了稍许的眉头，那个背叛了自己的养女，卡魔拉大概会知道在哪里。
　　灵魂宝石的下落，灭霸不急，因为卡魔拉的动向都在他的掌控之中，他有预感，卡魔拉会带着灵魂宝石出现在他的面前，不顾一切的向他发起复仇。
　　“嘿嘿……我的好女儿啊，不要让我失望！”
　　想起自己那被仇恨蒙蔽了双眼的养女，灭霸咧开嘴得意一笑，他当初可是狠心屠光了卡魔拉所有的族人，并给了她留在身边进行复仇的机会。
　　坐上自己的至尊王座，灭霸的身影消失在了原地。
　　太阳系外围，一场乱战越演越烈，每一刻都有一艘宇宙飞船在作战中被击爆，每过一段时间，都会有一艘庞大的星际战舰因为能量护盾失效而被击毁。
　　战争是一台可怕绞肉机，无时无刻都有生命在消散，要么是地球人类，要么是电子仿生生命体齐塔瑞人，要么是来自茫茫宇宙的万族生灵，要么是来自约战世界的人造半精灵和人造智能机械人。
　　这是一次前所未有的大作战，灭霸麾下，齐塔瑞人死亡军团已经尽数聚集在了这里，无尽的飞船、战舰与多个势力同时展开了不死不休的交锋。
　　一连三日，在时崎狂魇插入高级战力之间的交战后，总算有了一个结果。
　　乌木喉单独对战鸢一狂三时，虽然是占据优势的，但自身已经被牢牢的牵制住，在化身暗影刺客的时崎狂魇入场后，紧张的局势快速发生了变化。
　　时崎狂魇已经晋级天父级境界，虽然是庞大负面黑暗能量堆上去的，但毕竟比准天父级境界的乌木喉高，天然占据优势。
　　特别是在动用了伴生神器·死亡之刃的斩灵特性后，乌木喉的意念力根本抵挡不住狂魇斩出的灵魂攻击，被狂魇的爆发攻击一刀刀磨灭了精神力。
　　乌木喉落败身死，原本僵持的局面一下子崩溃，暗夜比邻星更是被鸢一狂三、时崎狂魇、夜刀神三个人围殴致死。
　　察觉到队友阵亡、情况不妙，还在与托尔对线的亡刃将军直接脚底抹油溜了，以免出现被四人集体围殴的情况。
　　灭霸麾下的高级战力崩溃，齐塔瑞人的战舰、飞船一下子变成神王托尔、鸢一狂三、夜刀神、时崎狂魇四人的攻击目标。
　　在绝对碾压的武力之下，战舰、飞船组合而成的战阵接连崩毁，即便想要用舰炮反击，那也是打炮打蚊子，毫无用处。
　　不得已，齐塔瑞人也准备撤退开溜了，但就在这时，变故丛生。
　　一道可怕的气息出现了，浓郁的死亡气息滚滚而来，低级生命层次的地球人类很难扛住精神方面的强大压力，不少飞船船员、战舰舰员被端坐在王座之上的灭霸吓到得了失心疯。
　　降临混乱战场，灭霸直接动用心灵宝石增幅自己的精神力量，以绝对的威势震慑全场。
　　在无数精神力低下的生灵的眼中，此时的灭霸就等同于死亡本身，一旦用双眼直视他的巍峨身影，内心会不由自主的产生出一种深入灵魂的战栗、恐慌之感，这种感觉怎么也挥之不去，整个人会因此而突然疯掉。
　　“这就是灭霸吗，太强大，太可怕了！”
　　刚结束一场苦战的鸢一狂三露出了十分难看的苦笑，感受到自己与灭霸之间的差距，颓丧感油然而生，只剩下无尽的感慨。
　　鸢一狂三明白，自己距离灭霸的差距实在太大，就如同一道天谴一般，怎么也无法跨越，在受到心灵宝石的心灵影响后，这种无奈变成了深深地的畏惧。
　　自己只不过堪堪达到准天父级境界，而对方已经几乎处在了天父级境界的天花板，此世之间又有几人能敌？
　　“哼！”
　　看着灭霸的身影，夜刀神倔强的冷哼了一声，强顶着沉重的心理压力，她浑身战意凌然，整个人如一把出鞘的利刃，一定程度上无视了心灵宝石带来心灵震慑。
　　“灭霸，是他！就是他杀死了我的父王，大概也是他毁掉了整个阿斯加德，我一定要杀了他，为父王报仇。”
　　托尔的精神状态本就不是很不好，在心灵宝石的无形影响下，刚刚稍微冷静下来的他再度热血上头，整个人变得狂暴恣睢，似乎下一刻就会冲上前去与灭霸拼命。
　　“唔姆……紫色的番薯大块头，你看起来好好吃的样子！”
　　时崎狂魇发出了一个不合时宜的声音。

第484章 强势的大反派灭霸
　　灭霸强势登场，稍微运用心灵宝石的力量，便使得混乱的战场停歇了下来。
　　这一刻，灭霸成为了在场所有人目光汇聚的焦点，他清晰的感知到了在场众多生命体的恐惧情绪，这让作为大BOSS的他很是满意。
　　神王托尔的愤怒情绪，灭霸并没有放在心上，托尔只不过是一条无能狂吠的丧家之犬而已，也就他老子奥丁才能引起他的重视。
　　如果给托尔一定的成长时间，他或许能够达到奥丁那个地步，给灭霸带来不容小觑的威胁，但是灭霸并不会给他一个成长的机会，因为托尔很快就要死在这里了。
　　鸢一狂三和夜刀神，灭霸侧目瞅了一眼，两个小美人胚子已经是准天父级的境界，只差一个时机就能晋级天父级，放在当前的漫威宇宙里，的确是不可多得的高端战力。
　　虽然勉强能够入眼，但依然不够看，灭霸很自信，他只需要一拳就能打得两人嘤嘤直叫，躺在太空里再也翻不了身。
　　“你是谁？”
　　唯一让灭霸不能忽视的，是时崎狂魇，看到对方的身影，竟然有一种面对“死亡”一般的微妙感觉，就好像对方是五大神明“死亡”女神的同胞姐妹。
　　这种认知着实很奇怪，灭霸也搞不清楚，甚至他还在猜测:对方是不是“死亡”女神留下来的一个分身。
　　灭霸知道很多的东西，五大神明的真身早已经随着那位真正的神明【OAA】离开了漫威世界，他们在临走前可能留下自己的使者，也可能留下自己的一尊分身。
　　如果时崎狂魇真是“死亡”女神留下来的一尊分身，那“死亡”女神离开前为什么不告诉自己呢？
　　还是说，“死亡”女神还有着其他的安排？
　　转念之间，灭霸思考了很多的东西，他站起身，离开自己的死亡王座，目光直勾勾的盯着时崎狂魇，等待着后者的答复。
　　“嘻嘻……大块头，你就是灭霸吧，我叫时崎狂魇，这可是姐姐大人亲自给我取得名字。”
　　精神层面的威压，小意思啦，时崎狂魇直接无视了灭霸的震慑，很淡然的给出了答复。
　　“果然是没有听说的人，你认识死亡女神吗？”
　　“死亡女神？不认识，也没听说过。”
　　“嘿嘿嘿……很好！”
　　精神沟通到此结束，得知时崎狂魇与“死亡”女神没有什么牵连，灭霸一下子安心了许多。
　　在场的高级战力人员，没有一个是灭霸的对手，如果他想做点儿什么，恐怕还真没有几人能够拦住他。
　　如果天父级境界也有高下之分，那么，此刻的灭霸、全胜时期的奥丁、还有现如今的古一法师，都是处在巅峰层次的强者。
　　年老的奥丁、此时的时崎狂三、全胜时期的海拉以及未曾出场的惊奇女士卡罗尔，是第二层次的强者。
　　至于现如今的亡刃将军、神王托尔、时崎狂魇则是处在天父级境界的第三层次。
　　“我记得是你们两个杀死了我的心腹爱将超巨星和黑矮星对吧，有什么想要说的吗？”
　　灭霸准备清算，矛头直指鸢一狂三和夜刀神。
　　“哼！来打一场呀！”
　　夜刀神就是头铁，对敌输出全靠吼，二话不说提着大刀片子冲向了灭霸，要开始刮痧行动。
　　“小丫头，你就这点儿能耐？”
　　理想很美满，夜刀神觉得自己应该能和灭霸过上十几招，但是现实过于残酷，刚准备砍人，锋锐的巨剑便直接被灭霸一只手给抓住了。
　　巨力紧握之下，任凭夜刀神如何使劲，锋锐的巨剑连拔都拔不动，哪怕怒吼着使出吃奶的力气，也只能看着巨剑被灭霸一点点的握得卷刃。
　　【畏惧感+1】
　　最终，灭霸松开了手，夜刀神还是抽出了剑体变形的暴虐公，但在这一刻，她受到了前所未有的心理打击。
　　“小丫头，跟我比力气，你还欠些火候！”
　　灭霸轻松的拍拍手，随即身形如电，猛然一拳打出，将陷入自我怀疑的夜刀神给直愣愣的打飞了出去。
　　夜刀神的身躯快速飞过星空，一连撞碎了好几块陨石不说，最后掉进了太阳系之中不知去向。
　　夜刀神，扑街，退场！
　　“哇啊……好可怕，溜啦溜啦！”
　　被灭霸的强大力量惊吓到，鸢一狂三自知绝不是灭霸的对手，索性连试探都免了，给伊泽星人的舰队传了一个撤退信号后，毫不犹豫的直接开溜。
　　“这……”
　　心灵宝石的影响逐渐消散，不再热血沸腾的托尔也回过了神，彻底清醒了过来，看到被打飞的夜刀神，还有直接开溜的鸢一狂三，他不由自主的远离了灭霸一段距离。
　　毋庸置疑的是，托尔也有些怂了，他又不傻，怎么会不知道自己与灭霸的实力差距呢？
　　强行莽上去的话，不是找打吗？如果锤子在手的话，托尔的信心会增加不少，说不定他真的会冲上去与灭霸过几招。
　　“时崎小小姐，你姐姐呢？我们需要她的帮助。”
　　“不要着急，脏兮兮的肌肉猛男，姐姐大人等会儿就到！”
　　托尔是认识时崎狂魇的，虽然后者的成长速度有些出乎意料，让他一时间没有认出了她来，但在狂魇向灭霸自爆家门后，他一下子反应了过来。
　　主动来到了友军时崎狂魇的身边，内心惶恐的托尔顿时感觉心安了不少，只要他能够联合时崎姐妹，说不好能够将灭霸斩杀于此，替老爹奥丁报仇。
　　唯一有些不习惯的是，手中没有握锤，总感觉少了一点儿什么，不然的话，托尔觉得自己应该早就把亡刃将军的狗头锤爆了，而不是被对方打成狗。
　　“地球可能存在着三位天父级，看来是我大意了，对地球的情报收集明显不足。”
　　预知情况可能出现意料之外的变化，心思缜密的灭霸给亡刃将军发了个信号，决定主动发起攻击，
　　眼前已经有了两个天父级的对手，若是等到狂魇口中的姐姐大人和古一法师到来，形成四对二的局面，那可就不妙了。
　　底层多方势力战舰、飞船之间的战争已经告一段落，现在只等着灭霸与多方高级战力之间打出一个结果来。
　　于是，托尔与亡刃将军、时崎狂魇与灭霸，四位天父级强者又在宇宙星空之中打了起来。
　　“哇呀呀！被打飞了，那个大块头好大的力气！”
　　与灭霸的第一次交锋，手持死亡之刃的时崎狂魇不出意外的被连人带刀打飞了。
　　想来也是，与泰坦一族的大块头灭霸相比，狂魇那脆弱的身板怎么看都没有什么力气，那到底是谁给了她与灭霸硬碰硬的勇气？

第485章 灭霸，来战
　　摩挲着刚到手的时间宝石，时崎狂三收敛气息，精神凝神，待在星空里在默默的观战，随时准备雷霆一击。
　　“啊啦，小魇真是个傻孩子，明明是个刺客，怎么和战士硬刚起来了。”
　　看到狂魇的作战表现，时崎狂三一脸嫌弃，恨不得亲自一场逮着她打一顿。
　　“没有武器的雷神真菜，都被亡刃将军戳出了好几个血洞。”
　　“这男人不行啊，幸好没有答应当时的婚事。”
　　化身战地记者，时崎狂三针对着战场形式嘀咕个不停，身后的鸢一狂三也是无可奈何的瞪着她。
　　“本尊，难道你就这么继续看着吗？小魇可是在被灭霸单方面的欧打。”
　　“没事，那孩子的自信心很强，性格很倔，虽然一直被灭霸暴打，但没那么容易被打自闭。”
　　场中，时崎狂魇被灭霸当做排球打来打去，沙包大的拳头一拳又一拳打在她那脆弱的身板上，打得狂魇哇哇直叫，看起来凄惨无比。
　　天父级境界的生灵不同于普通的人类，其生命力极其顽强，精神意志很难磨灭，同等级对战时，哪怕一直处于下风，不打个几天几夜，战斗是不会轻易分出胜负的。
　　“鸢一，你在宇宙中有见到过惊奇女士吗？”
　　“只听说过惊奇女士卡罗尔的大名，但没有亲眼见到过她本人，毕竟她可是个忙于拯救宇宙的大忙人。”
　　“可惜黑卤蛋死的早，不知道呼叫器被他藏到哪里去了，不然，绝对能够再唤来一个强援。”
　　“还不是因为你，不然的话，黑卤蛋怎么会死。”
　　“你别瞎说，这可不关我的事，他是被九头蛇龙套给干掉的。”
　　黑卤蛋尼克佛瑞与惊奇女士有着进行联络的通讯器，但可惜的是，黑卤蛋死于神盾局的内乱，这个通讯器也就从此失去了下落。
　　时崎狂三有种预感，惊奇女士卡罗尔会出现的，因为灭霸大军进行九界的行动太过于明显，宇宙大英雄卡罗尔一定收到了这个消息。
　　“本尊，雷神托尔要败了。”
　　“嗯，我知道的，准备行动吧，将亡刃将军镇压在轮回乐园里，我暂时没多余的时间去消灭他。”
　　“好。”
　　时崎狂三有能力足以杀死亡刃将军，但相应的需要花费不少的神力以及一些时间才行，而就目前的情况来看，还是把状态调整好，全力应对灭霸更合适。
　　“圣光束缚！”
　　“空间禁锢！”
　　一出手就是凌厉的偷袭，时崎狂三才不会讲什么君子之道，不讲武德说得就是她，直接伙同鸢一狂三将战斗中的亡刃将军隔空定住。
　　场中乘胜追击的亡刃将军被打了个措手不及，本来还准备将托尔戳一个对穿，但想不到一个光圈突然降临在了头顶，随即，身边的空间突然变得凝固无比，让他举步维艰、动弹不得。
　　“空间转移！”
　　眼前一晃，亡刃将军还没有挣脱束缚，只发现自己出现在了一个陌生的黑暗领域之中，虚空之中一条条时空秩序锁链向他缠了过来。
　　“是谁？”
　　“时空禁锢，镇！”
　　“啊啊啊啊……”
　　汇聚一个半位面的所有时空力量，无尽重压滚滚而来，亡刃将军竭力爆发，拼死抵抗，试图挣脱，但秩序锁链越缠越紧，将他勒得浑身酸痛，很难聚起反抗的力气。
　　几个呼吸过后，亡刃将军被缠成了一个木乃伊，挣扎幅度渐渐微弱，直到再也动弹不了半分。
　　镇压亡刃将军成功，托尔获得了喘息之机，不过，他也没有什么战斗力了，接下来得好好养伤才行，不然身上的众多创伤会影响他的未来成长。
　　托尔松了一口气，但灭霸却急了。
　　“看拳，欧拉！”
　　激发出力量宝石的力量，灭霸的身躯开始膨胀，足以毁天灭地的澎湃能量汇聚在了拳头之上。
　　力量宝石带来的增幅虽强，但对身体的损害不小，如果超出了身体的承载上限，很容易被过强的力量撑爆，所以，若非必要，灭霸并不想大幅度使用力量宝石来提升自己的力量。
　　“啊啊！姐姐大人，救命啊！”
　　感受到足以威胁生命的必杀一击，被灭霸吊锤了许久的时崎狂魇终于有些慌了。
　　在与灭霸的战斗中，时崎狂魇几乎没有占到任何便宜，每砍中灭霸一刀，自己就会被锤上七八拳，战斗了不到半天，凝聚形体的黑暗能量消耗极大，浑身骨头都快被打散架了。
　　“小魇，别慌！”
　　时崎狂三掏出宇宙魔方，以加持空间魔法的施法速度，将被灭霸锁定的时崎狂魇转移走。
　　目标丢失，灭霸的拳击落空，但是，一大片小行星和陨石却遭了殃，一拳击过，直接清空了一大片区域。
　　殉爆的火光闪烁，围观群众惊呼不断、咂舌不已，无一不被灭霸的恐怖力量震慑到。
　　在普通的生灵看来，像灭霸这样肉身横渡虚空、一拳泯灭星辰的恐怖存在，着实强大与神明无异。
　　盯～
　　看着星空战场中并排而立的两姐妹，灭霸知道，把亡刃将军收拾掉的正主出现了。
　　“嘿嘿……很不错，竟然主动送上门来！”
　　仔细一看，灭霸灭霸顿时乐呵了起来，时间宝石、空间宝石、现实宝石的下落都有了，灭霸怎么能不笑死，他还以为自己要到古一的手上去抢夺时间宝石。
　　“小魇，合体。”
　　“是的，姐姐大人。”
　　众目睽睽之下，两位绝色美少女紧紧相拥，然后迅速的融为了一体。
　　单从外表来看，以时崎狂三为主体的融合行动并没有带来太多的变化，除了时崎狂魇消失了之外，反倒好像是融合失败了一般。
　　“呵呵……有意思，很有趣的玩意！”
　　“啊啦，啊啦～灭霸先生，是不是有趣，你来亲自体验一下就好了。”
　　“喝呀～斩首！”
　　先下手为强，时崎狂三身影一晃，眨眼间捏着刀子闪现在灭霸的背后，轻轻一挥刀斩向了灭霸的脖子。
　　“太慢了！”
　　灭霸看破了狂三的行动，仅仅只是稍微向前移动了一下身体，便险之有险的避开了刀锋。
　　“灭霸先生，这只是刚刚开始，我们继续！”
　　“好，奉陪到底。”
　　一击未中，第二次攻击再次袭来不说，还变得更加的迅猛、凌厉，令人防备不急。
　　时崎狂三将落空的斩击变招为刺，刀尖狠狠地扎向灭霸的心脏。
　　灭霸快速侧身，在原地留下了一个虚幻的影子，身体再度险之有险的避开了刀尖，刀尖的寒芒几乎贴着铠甲的边沿刺过。
　　针锋相对，势均力敌，星空战场中，两人的交战越演越烈，令人惊奇的是，融合时崎狂魇力量的时崎狂三竟然在短时间内与灭霸打了个五五开。

第486章 心脏弱点
　　神仙打架，凡人只能远远的看到两大团能量在高速移动，彼此接近而又迅速分离。
　　如此往复数次，两个能量团的能量数值在一次次碰撞之中快速的消耗，又迅速的恢复，而且每一次碰撞的能量消耗都比上次有了明显的增幅。
　　激战在越演越烈，从刚才的平淡如水，不向外泄露一丝恐怖的能量，直到现在，每一次交锋之时，向外涌起的可怕能量潮汐能够接近两人的一切事物。
　　“该死，这该死的实力差距！”
　　“我可真是个没用的废物！”
　　“托尔，别丧气，你能行的，你并不比谁差，你只是需要一点儿时间。”
　　“希芙，不用再安慰我了，我很清楚自己的底细。”
　　作为局外观战之人，修养中的托尔再度受到了精神打击，实力不如灭霸也就算了，怎么可能一而再再而三的连一个女人都不如。
　　不久之前，托尔败于海拉之手，无奈之下带着族人离开了阿斯加德，现在见到时崎狂三与灭霸的战力发挥，他更是看清楚了自己实力的高低。
　　一直以来，托尔被奥丁保护得太好，以致于有些骄傲自大、目中无人，但现在一连串的打击袭来，使得这个大男孩不得不一下子成长起来，变得能够独当一面。
　　“托尔陛下，希芙殿下，请问需要在下的帮助吗？”
　　“咦，阁下是谁？怎么看起来有些熟悉？”希芙一脸凝重的盯着鸢一。
　　“您是……鸢一法师对吗？”托尔似乎想到了什么，态度立刻变得恭敬起来。
　　“没错，我就是鸢一，此番专为陛下疗伤而来。”
　　鸢一狂三并没有离开战场太远，嘱咐伊泽星人撤离后，她留在了这里，现在更是来到了阿斯加德的魔法飞船上。
　　“有劳您了，鸢一法师。”
　　对于鸢一狂三，托尔的印象很深，对于她的能力，也不曾怀疑。
　　毕竟在托尔流浪地球，最为落魄的那一段时光里，是鸢一给他带来的帮助，帮他解除了奥丁的神力封印。
　　而现如今，虽然鸢一与当时见面的模样和气质上发生了很大的变化，但托尔还是一眼认了出来，所以言语态度上十分的恭敬。
　　“托尔陛下，待我治好您之后，请迅速做好加入战斗的准备，时崎并非灭霸的对手。”
　　“嗯，我知道了，但是，能否劳烦您为我提供一件称手的武器，最好……是一把锤子。”
　　“请放心吧，我会为您准备好称手的武器。”
　　鸢一狂三开始使用圣光魔法为遍体鳞伤的托尔进行治疗，其效果十分的明显，预计半天不要就可以恢复到正常的状态。
　　战场之中，灭霸与狂三的交战仍在僵持，短短三四天的时间内，双方已经交手了上万次，银河星系内的许多小行星和陨石都遭到了毒手，但无论哪一方都看不到丝毫力竭的情况。
　　表面上看起来，双方只是五五开的局面，谁都占不到便宜，但是，时崎狂三却是明白，不能再这么僵持下去了，最后率先撑不住的人，肯定会是自己。
　　“这灭霸太难对付了，攻击力恐怖不说，防御力也如此的惊人，这还怎么打啊！”
　　连续高度精神集中战斗了四天，时崎狂三并没有取得有效的成果，虽然摸清楚了灭霸一处弱点——心脏，但是迟迟没有打破僵局。
　　灭霸有着极其强悍的身躯，而且回复效率惊人，与时崎狂三一直打下去的话，几年内都不会出现力竭的情况，持续战斗力十分的惊人。
　　强悍的躯体，给灭霸带来了坚固的防御，无论是物理伤害，还是魔法伤害，都很难给灭霸造成有效的伤害。
　　时崎狂三使用过强力的魔法，还用死亡之刃攻破过灭霸的铠甲防御和肉体防御，给他造成了些许的伤害，但其实那无关痛痒，就跟刮痧一样，破开的小伤口不出一分钟就会恢复如初了。
　　狂魇的死亡之刃带有“斩灵”的特殊效果，能够对灵魂造成真实伤害，所以灭霸明显有些忌惮狂三手中的武器，不然的话，这根本就不用打下去了。
　　即便有着一战之力，时崎狂三也处在绝对的劣势之中，通过融合狂魇的力量而强行提升自己的境界，时崎狂三虽然获取了更加强大的实力，但这毕竟不是长久之计。
　　“呵呵……你的名字叫时崎狂三对吧，的确是一个很了不起的女人。”
　　“啊啦，啊啦～多谢灭霸先生的夸奖，你是打算用语言来说服妾身吗？”
　　“我从未这么想过，因为奥丁曾说起过你，他诅咒，我会死在你的手里。”
　　“哦，然后呢？”
　　短暂的停战，时崎狂三稍微有些惊讶，此刻，她想知道，灭霸提起奥丁的诅咒到底想要同她说些什么。
　　“奥丁的诅咒的确有可能实现，你有着杀死我的资本，但是，我不会给你机会的，因为，我已经看穿你的弱点。”
　　“我来让你见识一下心灵宝石的真正力量吧！”
　　传讯完，灭霸缓缓举起戴着无限手套的右手，露出了狰狞的微笑。
　　“灭霸打算做什么？难道心灵宝石还有什么不为人知的秘密？”
　　看着灭霸那一脸自信的恐怖笑容，时崎狂三只感觉心里有些发毛，就好像被什么恐怖的生物给盯上了。
　　一股无形、玄妙的心灵波动以灭霸为中心进行辐射，时崎狂三发觉自己的精神受到了某种强烈的心灵干扰，脑海中总是不由自主的回想起经历过的一些可怕的事情。
　　但是，那些令人畏惧、害怕的事情都已经是过往云烟，现如今的时崎狂三无论是精神还是身躯方面，都已经脱离了人类这一生命物种。
　　如果仅仅只是引导出心灵之中的畏惧，时崎狂三并不会太在意，因为往事的种种经历，并没有一件足以让她陷入心灵恐惧的事情，毕竟她已经不是原来的她。
　　“啊啦，啊啦～灭霸先生，你可能要失望了哦！”
　　“嘿嘿……别急。”
　　对于时崎狂三的嘲讽，灭霸呵呵一笑，并没有做出直接回应，而是继续加强了心灵宝石的精神干扰。
　　“呃！这是……”
　　“痛，好痛！心好痛！”
　　还不等时崎狂三嘚瑟，心脏部位突然传来一阵剧烈的绞痛，时崎狂三顿时弓着腰，皱紧了眉头，露出一脸茫然的表情。

第487章 新的作战方案
　　突如其来的心绞痛打了一个措手不及，难不成心灵宝石还藏有什么特殊用途？
　　疑惑了片刻，时崎狂三分析出了缘由，这是可能出现的情况之一，其问题出在了时崎狂魇的身上，心灵宝石影响到了时崎狂魇的精神状态。
　　不出意外的是，在一阵阵阵痛之中，时崎狂三身上的强大气息很快衰退了下来，最终解除了融合的状态。
　　“姐姐，我的心好痛，我刚才做了一个好可怕的噩梦……我差点儿以为”
　　一脸泣不成声的时崎狂魇出现在了狂三的身边，她紧紧抱住狂三的柳腰低声抽噎着，垂头丧气的向时崎狂三进行解释。
　　“我都感受到了，小魇，你要相信姐姐，无论什么时候，我会一直在你身边的。”
　　“可是，我真的好怕，万一……万一那一天，小魇做错了什么，以致于惹得姐姐大人生气而离开了我，或者讨厌了我，不再要我呢了？”
　　“不会的，不会有什么可是发生的。更何况，小魇这么可爱，即便犯了错误，也一定是为了姐姐好。像这样你，我喜欢还来不及了呢，怎么可能抛弃你？”
　　“真的吗？姐姐大人一定不会骗我的吧。”
　　“当然是真的，小魇可是姐姐最贴心的小棉袄啊。”
　　轻抚狂魇的脑袋，时崎狂三耐心开导着她内心深处的焦虑和不安。
　　迷题解开了，在两位角色少女融合后，成为时崎狂三核心部分的狂魇成为了她的弱点之一。
　　因为心灵宝石的精神干扰，时崎狂魇进入了十分真实的时空梦幻之中，深刻体验了一次被重要之人【时崎狂三】抛弃、背叛、毁灭的虚假经历，而由此险些陷入精神崩溃的境地。
　　“好了，小魇去休息吧，接下来，让姐姐为你讨回一个公道。”
　　“嗯，好的。姐姐加油，好好揍那个紫薯精一顿。”
　　带着对时崎狂三的迷之自信，时崎狂魇并没有违背姐姐的意愿，虽然很想和时崎狂三融合一同战斗，但既然是姐姐大人的命令，她也只能无条件的遵从。
　　对于此战的整个经过，时崎狂三很是把握，她事先便已经推演过了上千种可能，属于有备而来，虽然出了点小问题，但那都不是事。
　　在不动用掠夺者系统外力的情况，时崎狂三精准分析过次战，自己有着百分之六十以上的胜率。
　　掌控时间之力，手握时间宝石，时崎狂三认为自己早已经立足于先天不败之地，打不过的话，就可以利用空间宝石进行逃跑，或者利用时间宝石回溯时间进行耍赖，和灭霸来一次谈判。
　　再不济的话，时崎狂三也会想办法把世外高人古一法师拉出来打下手，一睹大佬们的风采。
　　虽说古一有些不想插手此次灭霸挑起的纷争，但难道被人打上门来还不反抗？
　　“灭霸先生，如此肆意玩弄一位纯真少女的心灵，你的良心就不会痛吗？无论如何，我是绝对不会原谅你这种行为的！”
　　时崎狂魇的心灵意志被攻破，陷入深深地自我怀疑，使得两位少女的默契出现了裂痕，以致于融合失败。
　　精神受创的狂魇已经被狂三安排休息去了，但是，在时崎狂魇流露出那一脸痛哭流涕的悲伤模样时，时崎狂三的内心触动很大，
　　狂三真想不到，她在狂魇内心所占的比重竟然如此之大，以致于成为她的心灵弱点，那痛彻心扉的心绞痛依然久久不能忘怀。
　　简而言之，敢玩弄我可爱妹妹对我的感情，灭霸你可真是该死！
　　时间宝石的力量加持自身，时光在时崎狂三的身上飞速流逝，留下一点点属于岁月的痕迹。
　　韶光易逝，岁月不饶人，无量时光流逝，充满青春朝气的绝色少女变得更加的成熟稳重，娇艳动人，那如同女皇一般雍容华贵的高冷气质在经过岁月的沉淀后变得愈发的闪耀。
　　“如此汹涌澎湃的神力，还真是异常可怕的潜力！”
　　凌厉的王者气势直冲寰宇，这已经不比现在的自己逊色多少了，灭霸也不由得望着时崎狂三的身影感慨起来。
　　在时光岁月笼罩之下，时崎狂三的身躯经过了近三千年的历史沉淀，体内的神力强度和神力总量就如同潮汐一般越来越高。
　　因为时崎狂三的生命本质发生了跃迁，自身寿命十分的悠长，近乎难以计数，区区三千年还不足以让她的容颜发生太大的变化。
　　眨眼飞逝的三千年时光岁月，于时崎狂三开说，就等同于三千年的自我成长，耗费自身的潜力底蕴，在极短的时间内增加了她的自身属性，自身境界直接从天父级的第二梯度跃居到了顶尖层次。
　　虽然尚未达到天父级境界的巅峰层次，但足以单枪匹马的应战灭霸。
　　虽然灭霸有着力量宝石、心灵宝石的增幅，但是时崎狂三的装备也不差。
　　空间宝石早已经被她运用得了如指掌，来去自如，能打能跑。
　　已成为本命神器的土豪金天使“刻刻帝”显现身后，钟盘上十二个数字字符金光闪闪，如同一伦伦小太阳一般威震寰宇，驱散周围的一切黑暗。
　　能够扭曲现实纬度的以太粒子也已经被狂三启用，诡异的血光缠绕在她的身边，给此时锋芒毕露的她增添了几分朦胧与神秘感，令人看不分明。
　　以太粒子被狂三用来提升境界，消耗自身生命力以换取等价的力量增幅。
　　时间宝石虽然刚到手不久，但是时崎狂三使用起来却毫无生疏感可言，各种妙用无穷无尽，现用来稳定自身当前的状态，让自身提前预支三千年后身体正常成长所能获得的力量。
　　接下来，时崎狂三要在灵活的对抗中一点点的消灭灭霸！
　　关于对抗灭霸的作战部署，时崎狂三有着多套预备方案，其一是通过融合时崎狂魇的力量来短暂提升自己的境界，然后抽刀子与其直接进行硬刚。
　　这种方法最省事，力量直来直去，以力破万法，能够砍死灭霸当然是更好，砍不死，那就施行其他的预案。
　　真要说起来，如同狂战士一般的战斗风格，从来就不是时崎狂三的首选，但若不是为了迎合狂魇的高昂战斗欲望，她才不会像个疯女人一样提着刀子与灭霸疯狂较量。

第488章 重整旗鼓
　　论在战斗之中的灵活性，时崎狂三能够把灭霸甩掉好几条街。
　　时间加速，空间挪移，掌控着神秘的时间、空间力量，时崎狂三进可攻，退可逃，完全有能力可以把灭霸戏耍在方寸之地。
　　不过，时崎狂三也不是无所顾忌，灭霸也有着让她必须要全力以赴的倚仗，不然，她随时都有可能被打翻。
　　灭霸的手上有着力量宝石，如果不顾后果的使用宝石的力量，在超额加持自身后，能够打出极其恐怖的一击，将花里胡哨、上蹿下跳的时崎狂三一拳打死。
　　再者，时崎狂三必须牢牢缠住灭霸，不给他分心的机会，若是灭霸不想同时崎狂三耗下去，亦或者恼羞成怒，以他的屠夫行为，难免会将心中的怒火发泄在其他的地方，就比如:地球。
　　星空战场的一角，灭霸已经再度时崎狂三交上了手，而在战场边缘观战的各方势力也没有歇战太久。
　　齐塔瑞人舰队、宇宙星空万族舰队、阿斯加德人的飞船、漫威地球人的舰队、约战世界联邦舰队再度打了起来。
　　作为宇宙公敌，齐塔瑞人的文明等级很高，无论是单兵能力还是战舰的作战能力，都极其强大，再加上人数上庞大的数量基数，完全能够以一敌四。
　　当然，以一敌四也有些不准确，因为地球上的人类并没有全力应战齐塔瑞人，而是基本在太阳系边缘地区一旁充当“战地记者”，打算全程浑水摸鱼，观摩各大外星势力之间的厮杀。
　　阿斯加德的一艘飞船上，鸢一狂三停止了治愈恢复魔法的使用，因为神力消耗过大，稍微显得有点儿脸色苍白，看起来十分的虚弱不堪。
　　“非常感谢您，鸢一法师，是您拯救了托尔。”
　　“鸢一法师，感激不尽，您永远都是我托尔的大恩人。”
　　托尔身上的伤势已经尽数恢复，希芙和托尔面对着鸢一狂三再三感谢，若不是当前的局势紧张，身无别物，托尔说什么也得送出点东西来进行答谢。
　　“托尔陛下，不必如此，我们还是先解决掉这些齐塔瑞人，再言其他吧。”
　　“理当如此，鸢一法师请好好歇息吧，这些可恶的杂碎都交给我。”
　　“至于托尔陛下使用的武器，在下早已经命人抓紧时间打造好了，马上就会有人送来。”
　　“有劳您了，鸢一法师！”
　　局势紧张，托尔并没有表现得婆婆妈妈的，等到新打造的武器送过来后，二话不说提着并不怎么称手的新锤子离开了。
　　自从雷神之锤被毁于海拉之后后，托尔一直没有一件称手的兵器，既没有从奥丁手上传承到冈格尼尔之枪，又没有获得风暴战斧，有的只是一把粗制滥造的锤子。
　　伊泽星人并不是擅长工艺打造的矮人，能够在这么短的时间里为托尔打造一把勉强够用的锤子来，还得得益于一大部分精于工艺的阿斯加德人的帮助。
　　托尔提着武器再度加入战争之中，他并没有第一时间加入对灭霸的战斗，而是把攻击目标定在了齐塔瑞人的星际舰队上，力图扭转战局。
　　“托尔还是太冲动了，他一个人改变不了整个局面的。”
　　“齐塔瑞人凶残似狼，在灭霸的统领下久居宇宙强族之林，经历过无数次血与火的战争，舰队整体战力异常很高，占据的优势太大，我们恐怕需要更多的后援才行。”
　　“鸢一法师，对此，您有什么好的建议吗？”
　　看着心爱之人再度闯进如同绞肉机一般的凶险战争，希芙的内心很是担忧，虽然很想跟随着一同出战，但是她放心不下自己的族人，很难放心的把族人交给洛基去全权管理。
　　“安心吧，希芙冕下，在下会找来可靠的援手的，保重！”
　　鸢一狂三的当前状态不是很好，并没有闯入前沿战线，她向四周瞅了瞅，并没有看到自己的搭档。
　　夜刀神主动出击，被灭霸一拳KO，打飞到了太阳系里，现在都不知道跑到哪里去了，但愿不会那一拳给她留下心理阴影。
　　耗费心力一番搜寻，在木星轨道上，鸢一狂三找到了自由漂浮着的夜刀神。
　　此刻，夜刀神的状态很差，处在半昏迷之中，眉头紧皱，生命气息十分微弱，身上穿着的防护性灵装也破破烂烂的，袒露出了一大片光彩。
　　在夜刀神匈前，那片前洁白无瑕的肌肤上，有着一大块紫青的拳印，拳印还隐隐渗出着血迹。
　　外表虽然看不出太多的伤痕，但内里肯定断掉了好几根肋骨，连带着诸多内脏器官也受到了异常强烈的冲击。
　　看来，灭霸的那一拳并没有留手，给夜刀神所带来的伤害十分严重。
　　“啧……真惨，看来只能摇人来救你了！”
　　轻轻托起夜刀神的身躯，鸢一狂三开启一道通往约战世界的空间传送门，毫不犹豫的踏入了其中。
　　“澪，初次见面！”
　　“咦？折纸？不对，你不是折纸。”
　　“澪，我是鸢一狂三，你可以称呼我为鸢一。”
　　“哦，原来是狂三呀，你怎么打扮成折纸那孩子的模样？”
　　“这个……请不要在意。”
　　面对崇宫澪那副好奇宝宝的天真模样，鸢一狂三并不想做出解释来，直接把重伤状态的夜刀神摆在了她的眼前。
　　“呀！是我的女儿，夜刀神！”
　　“这个孩子经历什么？怎么会受到这么重的伤势，差点儿连灵结晶都要崩碎了！”
　　“呼！她的情况很不妙，灵结晶随时都有可能崩溃掉！”
　　“我明白你的来意，幸好你尽早找到了我，不然这孩子可能就毁了。”
　　看到夜刀神的惨状，澪的怜悯之心顿时爆发，她一把抱住了夜刀神，毫不犹豫的便将自身的灵力源源不断的灌输入夜刀神的体内，用以修复灵结晶的崩溃。
　　“澪，我很抱歉，我们遇到了一个很强的敌人，然后就……”
　　“这样啊，那我大概猜到了一些，这孩子当时肯定冲动了吧。”
　　“嗯。当时，夜刀神很勇敢，她直接冲了上去，然后……被人一拳打倒了。”
　　“呵呵呵……果真是她的莽撞作风啊，这下子被人好好教训了一顿吧！”
　　听到鸢一狂三的简要讲述，崇宫澪欢快的笑出了声。
　　“但是，不得不说，这孩子很优秀，她就要超越我了！”
　　“就让我帮她这最后一把吧，毕竟，我亏欠她太多，这也是我身为母亲唯一能够为她做的一件事情了！”

第489章 被扭转的战局
　　“我可怜的女儿，妈妈对不起你！”
　　崇宫澪一脸溺爱的看着怀中的可人美少女，神色却纠结万分。
　　作为夜刀神的创造者，崇宫澪等同于前者的母亲，但由于一己私欲，她从未尽到过半分母亲的职分。
　　所以，看着眼前昏迷不醒的夜刀神，她很想为她做点儿什么，好稍稍弥补内心深处的自责。
　　庞大的灵力尽数转移到了夜刀神的体内，原本趋于崩溃的漆黑灵结晶再度凝结成型，停止了自发性的毁灭，继而褪去了漆黑的外形，变成了一颗晶莹剔透、闪耀着五彩光辉的灵石。
　　夜刀神的气色逐渐转好，崇宫澪却因此憔悴起来，但是，她表现得仍然很开心，眼神柔情似水的望着夜刀神。
　　“好了，鸢一，这孩子的伤势已经恢复了。”
　　“嗯，我已经感觉到了，非常感谢你，澪。”
　　“不，鸢一，不必感谢我，应该是我感谢你才对，是你让我能够有机会去做一件本应该做的事情。”
　　这一刻，澪看起来十分的高兴，面对鸢一的感激，她摇了摇头，会心一笑，那纯洁的灿烂笑容简直美煞旁人。
　　自从时崎狂三改变了约战世界的一切，崇宫澪和崇宫真士已经在一起很久了，两人亲密无间、如胶似漆。
　　在外人看来，两人的生活或许就如同神仙眷侣一般，实在令人羡慕、向往。
　　但或许是由于彼此生命物种的不同，一直以来，两人虽然同房了无数次，铁杵都快磨成绣花针了，但崇宫澪依然没有怀上属于两人的爱情结晶。
　　所以，崇宫澪对那些曾经的精灵少女异常的体贴照顾，把她们当做自己的亲生女儿一般细心看待，尤其是大大咧咧的十香。
　　而夜刀神作为十香的同位体，崇宫澪当然会一视同仁，甚至犹有过之也说不定。
　　在崇宫澪的倾力协助之下，夜刀神无声无息中晋级了天父级境界，而前者却因此虚弱得不成样子。
　　“澪，你还好吧。”鸢一狂三有些担忧的询问道。
　　“没事的，鸢一，对于我来说，这并不算什么，休息一段时间就好了。”
　　“最近我才得知，地球联邦有大动静，现役所有的宇宙舰队都出动了，看来，你们真的是遇到非常棘手的敌人了吧。”
　　“不过，我只能帮你们到这里了，如果需要更多的帮助，你可以前往魔法少女联盟的总部。”
　　崇宫澪神秘一笑，给出了一个恰到好处的建议，让鸢一狂三前往“魔法少女联盟”的总部。
　　“嗯，既然是你的建议，我会去的，夜刀神就先麻烦你照顾一下了。”
　　说起这个有些陌生的名字，鸢一狂三绞尽脑汁才想起来，“魔法少女联盟”是来自平行世界的时崎狂三和山打纱和一同建立起来的魔法组织。
　　这个组织在最初是为了秉持正义、守护秩序而存在，最开始的成员只有平行世界的时崎狂三和山打纱和两位成员。
　　但自从约战主世界和平行世界融合后，已经这么多年过去了，谁也不知道这个组织究竟变成了什么样子。
　　听从澪的建议，鸢一狂三到达了目的地，的确大吃了一惊。
　　在这里，鸢一狂三不仅见到了平行世界的时崎狂三和山打纱和，还见到了五河士道、崇宫士织、真那，昔日的诸位精灵少女，以及她们的后代。
　　熟人扎堆了，果然，历史的必然性是合理存在着的。
　　因为有着时崎狂三的插手，使得历史轨迹的变化很大，但这些昔日的精灵少女依然或多或少的与五河士道或者崇宫士织存在着密切的关系，从而组成了一个超级大集体。
　　“算了，过去的事就过去了，我还是不要去插手别人的家事比较好。”
　　这一刻，鸢一狂三只感觉孤零零的自己与这个世界格格不入，她清晰的嗅到了空气中弥漫着的爱情酸臭味。
　　在约战世界里停留了一日不到，鸢一狂三和夜刀神再度离开了，前者进入了其他世界，去各处摇人进行支援，后者则进入了漫威世界，提着大宝剑来势汹汹的冲进了齐塔瑞人的舰队集群里。
　　论摇人的本事，鸢一狂三很熟练，但凡时崎狂三本体认真攻略过的世界，她都去了一遍，用魔法把一个又一个来自异世界的强者传送到了漫威世界里。
　　而随着一大批异界强者的到来，天父级以下，底层战力之间的战争局势很快就发生了逆转，齐塔瑞人的舰队集群损失惨重。
　　“灭霸大人！”
　　灭霸被时崎狂三缠斗住，很难脱出手来，只能看着一个个未曾谋面的敌人加入战场，而自己麾下的小喽啰却一个个走向死亡。
　　“啊啦，啊啦～灭霸，你现在可是孤家寡人一个啊！”
　　“呵呵～你可真是个惊喜！那些人应该都不是这个世界的存在吧！”
　　“厉害，不愧是宇宙霸主，一下子就被你看穿了，他们是我从异世界拉过来的外援。”
　　“哈哈，有意思，实在是有意思。”
　　哪怕小弟尽数死亡，只剩下了光杆司令一个，灭霸仍然是一副云淡风轻的模样，也只有几个来自异世界的强大生灵才能让他多看几眼。
　　对于世界之外的事情，灭霸有过一点儿了解，但时至今日，他还是第一次真正见证到。
　　灭霸近乎疯狂的仰慕着漫威神明“死亡”，而后者却已经随着漫威唯一至高神明离开了漫威世界，前往了更高纬度的世界。
　　灭霸很想再见“死亡”一面，哪怕是分身也好，所以，他打算将整个漫威世界变成一个死亡的国度，献祭给“死亡”，以求获得对方的青睐。
　　但舔狗的遭遇往往为庸人所设计，在满嘴骚话的死侍回归死亡后，凭借他那一手高超的口技和土话情话，竟然舔得“死亡”女神的分身湿了身，动了情。
　　旧恋终究不如新欢，灭霸这只舔狗终究一无所有！
　　“如果我没有猜错，你有着能够让人自由进出世界的方法对吧！”
　　“是的，你有什么指教吗？”
　　“嘿嘿……真是了不得的手段，比起我来，你才是真正被神明所宠爱着的人！”
　　“嗯？灭霸先生，你想说什么？”
　　“我们来做个交易吧！”
　　“欸？-”

第490章 灭霸的阴谋诡计
　　见到源于时崎狂三的非常规手段，灭霸竟然生出了其他的心思，想要与她做一次交易。
　　“啊啦，啊啦，灭霸先生，我可以把你的行为当做一种另类的服软吗？”
　　时崎狂三一脸笑意，阴阳怪气的调侃着灭霸。
　　与此同时，时崎狂三也在思考着灭霸为何回这么说，难不成是见到局势不利，所以该换了对策？
　　还有，那句“真正被神明所宠爱着”到底时何意？
　　“能有权随意进出这座神明的试验场，你可以认为我是在向你示好，因为我十分尊敬你背后的那位大人。”
　　“更何况，我们之间并没有发展到你死我亡的地步，而且，你也没有损失太多，不是吗？”
　　“我灭霸别无所求，只要你能帮我一次个小忙，我现在所拥有的，任何东西都能给你。”
　　战斗以一种想象不到的情况停了下来，灭霸似乎真的顾及着什么，亦或者真的有所求，言行举止竟然低声下气到这个地步。
　　这一刻，时崎狂三的内心闪过众多的念想，她似乎有被说服的可能，更何况，她有些好奇起来，灭霸说的都是真的吗？
　　自己的背后，真有着一个超级可靠的后台？也就是所谓真正的神明！
　　灭霸到底要做什么，竟然需要她的帮助？甚至为次不惜一切代价？难不成是想要离开漫威宇宙？
　　“的确被说动了，如果我想要你手上的力量宝石、心灵宝石，还有无限手套，灭霸，你会答应吗？”
　　“当然可以，为了表示我的诚意，我可以把心灵宝石先给你，你要吗？”
　　“心灵宝石？我不要！如果先给我力量宝石，我倒是可以考虑考虑！”
　　面对灭霸的诚意，时崎狂三才不敢乱接住他送出的心灵宝石，万一里面藏了许多弯弯道道呢？时崎狂三岂不是会被打个措手不及。
　　如果灭霸肯丢弃力量宝石，那他的输出能力会大幅度的削弱，威胁性将会大大降低。
　　但即便如此，灭霸在宇宙中有着第一恶徒的声名，时崎狂三决计不会小看他，哪怕他此时一脸和善老实人的腔调。
　　“原来你想要力量宝石吗？我送给你就是。”
　　灭霸看起来十分的配合，竟然一口答应了下来，他轻抚过右手无限手套上的心灵宝石和力量宝石，当着时崎狂三的面抠下了力量宝石，并抛向了她。
　　“难不成灭霸真的有求于我？以致于力量宝石说给就给？”
　　力量宝石缓缓飘到了时崎狂三的面前，略做思索后，她握住了这颗闪耀着紫色光芒的瑰丽宝石。
　　握住手心里的力量宝石，时崎狂三能够感觉到一股极其强大的力量，似乎只要她愿意，随意可以将其激发出来，打出毁天灭地的一击。
　　【这就是力量宝石吗？真是不可思议啊，对力量的增幅竟然这么强！】
　　【如此强大的力量，好想将其占为己有啊！】
　　【如果能够完美掌控力量宝石，击败灭霸、古一什么的，一定不在话下吧！】
　　【利用力量宝石的力量击败灭霸，然后获得系统奖励宇宙之心，我将成为漫威宇宙的主宰者！】
　　力量宝石所蕴含的强大力量里，潜藏着一缕稀薄到微不可察的心灵力量。
　　但就是这一缕几乎可以忽略不计的心灵力量，在经过力量宝石的可怕增幅后，完全可以影响到时崎狂三的心神。
　　在握住力量宝石之后，时崎狂三失态了，她的注意力似乎全都被吸引住了，以致于露出了咸湿佬一般的诡异笑容。
　　这一刻，在战场之外旁观的众多人员只感觉不妙了起来。
　　“嘿嘿嘿……没有人可以拒绝得了强大的力量，你果然上当了！”
　　看到时崎狂三的非正常反应，灭霸嘴角一勾，露出了诡计得逞一般的阴险笑容，他抬起右手，无限手套上的心灵宝石闪耀着璀璨的绿色光辉。
　　心灵宝石是灭霸得到的第一颗无限宝石，其熟练使用的程度简直超乎任何人的想象，一个不慎，就连时崎狂三也吃了瘪，心神沉醉在了自身的欲望之中。
　　与拿到心灵权杖的洛基想比，两者使用的熟练程度差距，大到如同天谴一般，而洛基使用的心灵权杖时，充其量只是当做玩具罢了。
　　“这场神明的试炼，该结束了！”
　　灭霸他动了，庞大的身躯在一瞬间爆发出了与其严重不符的灵活性，只在眨眼间便出现在了时崎狂三的身前，硕大的拳头径直砸向时崎狂三的脑袋。
　　灭霸的心机和城府很深，很擅长藏拙和隐藏自己的真实战力，在之前与时崎狂三的缠斗中，他的灵活度远不如现在，所以被时崎狂三牵着鼻子走。
　　但现在看来，那都是装出来的，其目的就是让时崎狂三对他放轻一些重视，然后在后续的和谈中想办法使其露出心灵上的破绽。
　　“不好！情况有变！我要去保护姐姐大人！”
　　“遭啦，本体在搞什么鬼啊？竟然在这个时候出了岔子！”
　　“难道是中了灭霸的阴谋吗？连时崎法师都被他骗了！”
　　“灭霸这家伙太狡猾了，竟然用力量宝石作为诱饵！”
　　“女神大人的敌人实在是太奸诈了，但我又学会了一招！”
　　“敌人太卑鄙了，但愿女神大人不会被打败！”
　　身为时崎狂三一方的友军，除了狂魇冲进了战场之中外，其他一众旁观人员纷纷为狂三的处境担忧了起来。
　　光明正大的对战，远不如各种阴谋诡计来得凶险；也不怕敌人的强大武力，就怕敌人的脑袋瓜子好使，各种下贱手段层出不穷，防不胜防。

第491章 BOSS灭霸攻坚战
　　猝不及防的突然袭击，灭霸着实是有备而来，沙包大的拳头一下子砸中了时崎狂三的脑袋。
　　哪怕时崎狂三的警惕性再强，在察觉到心灵意识的异变后，精神挣脱得再快，也一样逃不过灭霸的铁拳。
　　局势瞬间逆转，优势方时崎狂三被灭霸瞅准了时机，一拳撂倒后，粘着她狂揍不歇！
　　如果能加上“欧拉欧拉”个不停的嘶吼背景音效声，整个战斗场面一定会变得更加的有趣！
　　“紫色大番薯，我不准你欺负姐姐大人！”
　　时崎狂魇刚修整好状态不久，此刻再度提剑莽入了战场。
　　“哼！不知死活的小丫头，看我今天不打死你！”
　　面对认真状态的灭霸，时崎狂魇的插手并没有任何的意义，除了分担部分本应该打在时崎狂三身上的拳头外。
　　灭霸的攻势很猛，简直势如暴风，把时崎狂三整个人都给打蒙圈了，就好像处在被敌人无限连击的状态，根本毫无还手之力，加入战场的时崎狂魇也不例外。
　　多层加持褪去，时崎狂三的境界跌落，无法以一己之力直面灭霸，更别说现在火力全开的灭霸。
　　“哎呀！我得赶紧去支援！”
　　看到近乎一边倒的情况，托尔没有多想，也提着将要报废的伪劣雷神之锤加入战斗。
　　哪怕没有力量宝石，灭霸也不愧是灭霸，认真起来后，哪怕是一打三的场面，也能掌握住优势，提着一把大砍刀将时崎狂三、时崎狂魇、还有托尔·奥丁森打得满地找牙。
　　天父级境界的巅峰强者，简直恐怖如斯！
　　这是一场旷世之战，胜利的一方能够以自我意志决定整个漫威世界的未来走向。
　　双方鏖战已久，未果！
　　来自约战世界的夜刀神也提着十米长的巨剑出现了，晋升天父级境界后，她勉强有了加入此战的最低战力。
　　有着夜刀神的加入，战斗局面依然没有改变太多，火力全开的灭霸就如同一台永不停歇的战争机器，以一对四算不上什么挑战。
　　这场厮杀会持续多久？没有人知道，但毫无意外的是，整个宇宙的生灵大都对此投以悲观的态度，因为灭霸太强大了。
　　漫威世界的纬度之外，灭霸口中某位真正的神明正以俯瞰的角度观察着这一场厮杀。
　　不，在真正的神明眼里，这或许根本算不上一场厮杀，顶多是一场意义甚微的娱乐游戏，时崎狂三和灭霸只是两位操盘玩家手下的“游戏角色”。
　　“可恶，这个灭霸是怎么敢的啊！明明知道三酱背后的靠山是我，竟然还敢下如此重手！”
　　看着灭霸大发神威，如同天神降临，以绝对武力一打四，某神明气得牙痒痒，恨不得亲自出手一个弹指灭掉紫薯精。
　　“冷静、冷静，不能这样破坏规定，还是再观察一下吧，三酱肯定能够给我带来惊喜的！”
　　真正的神明必然自带全知全能的天赋，但这位显然是不是一般的存在，为了那所谓的期待感，祂忍住了窥探未来的念头。
　　作为最了解时崎狂三的无上存在，某神明的目光一直不曾从时崎狂三的身上挪开，所以祂明白一件事情:从一开始，时崎狂三便有所藏拙。
　　银河星系的宇宙星空内，五位如同天神一般的强大存在一连厮杀了半月之久，无数的行星和陨石被这场厮杀的余波毁灭。
　　星空一片乱象，一轮又一轮恐怖的星际风暴席卷宇内，一个又一个说得出名字的星座因此而沉沦破灭，无数星体更是硬生生的被迫改变了星轨。
　　单一对战，灭霸的确占据着绝对优势，认真起来后，战斗不会持续太久，但在四人配合起来之后，就变成了一场团队横推灭霸大BOSS的攻坚战。
　　在四人团队里，时崎狂三充当着辅助位、输出位，时崎狂魇的作用甚微，几乎在划水，夜刀神和托尔则是前排吸引火力的坦克。
　　时崎狂三能熟练使用精灵魔法来给正面应战灭霸的托尔、夜刀神加持各种增益状态，让他们能够持久作战，不至于被灭霸三两下打翻。
　　与此同时，时崎狂三还时不时给敌人灭霸来上几发超强力的精灵魔法，造成可观伤害的同时，限制灭霸的出击频率，给友军争取到反击、主动进攻的机会。
　　时崎狂三还在攻坚战中利用时间、空间的能力来耍赖皮，给灭霸套上时间停止、时间迟缓、空间禁锢等负面限制效果，给友军施加回溯状态，修改不利的现实局面。
　　面对强势的灭霸，一个攻坚小团队就这么干鸭子上架了，虽然一开始被各种碾压，但在适应了灭霸的攻击节奏后，局面便逐渐稳定了下来。
　　紧接而来，是一个好消息，惊奇女士卡罗尔出现了，二话不说就加入了攻坚队伍，充当前锋主动迎战灭霸。
　　惊奇女士在宇宙之中流浪，因为仁爱之心泛滥，一直都在宇宙中帮助那些需要帮助的弱小外星民族。
　　因为灭霸掀起的宇宙死亡风暴，卡罗尔也曾与灭霸麾下的死亡大军交过手，凭借强大的力量庇护了一大部分本该死在齐塔瑞人炮火之下的外星人。
　　因为去的地方离得银河系有些远了，在安置好了一大群外星难民后，直到现在才赶回地球来。
　　现如今，惊奇女士的境界与时崎狂三相仿，虽然比灭霸低一个层次，但也比托尔和夜刀神强大了不少，有她的加入，灭霸宇宙应对的压力陡然增加。
　　俗话说，双拳难敌四手，更别说，现在的灭霸是以一敌五了，虽然个体实力强大无比，但是面对五个精英人员组成的攻坚队伍，灭霸也开始力不从心起来。
　　“很好，很不错的配合，看来，我得拿出最后的底牌来了！”
　　感觉战斗逐渐吃力后，一脸严肃的灭霸变得阴沉了起来，似乎是打算拿出最后的手段。
　　现如今的灭霸没有集齐六颗无限宝石，攻击手段也有些单一，虽然自身境界在庞大死亡力量的堆叠上达到了单体宇宙级之下的圆满，但终究没有发生质变。

第492章 最终对决
　　僵持不下，这并不是灭霸想看到的，为了尽快结束战斗，灭霸决定动用自己的底牌。
　　身为神明“死亡”的使者，灭霸当然身负着来自“死亡”的力量，而一旦动用那股属于“死亡”的力量，灭霸的战力和境界能够短暂的达到半步单体宇宙级。
　　一般来说，在这神明尽数离去的漫威世界，除了阿斯加德的神王奥丁和地球守护者至尊法师古一之外，基本不存在着、能够逼迫灭霸动用最后底牌的强敌。
　　但在今日，这样的强敌出现了，灭霸为了防范翻车的可能性，被逼迫得启用“死亡”离开这个世界前所留给他的后手。
　　灭霸面对的强敌，并非强大的个体单位，而是一个不可小觑的小团队，一个既如同蟑螂一般恶心，又怎么也打不死的小强团队。
　　“啊啊啊啊啊……让你们见识一下，什么叫做真正的死亡！”
　　灭霸怒吼着、咆哮着，全身突然迸发出极其可怕而浓郁的死亡气浪，吓得一众攻坚队员连忙拉开距离。
　　在一浪强过一浪的浓郁死亡出现后，灭霸的身躯也发生着极大的变化，整个人以肉眼可见的膨胀起来，不到一会儿就长成了百米巨人。
　　即便变成了百米巨人，但这并没有结束下来，灭霸的躯体还在不断的膨胀，且不停的喷涌出恐怖的死亡气息。
　　“哇！好可怕的死亡力量，所有人赶紧撤离！”
　　时崎狂三传讯众人，随即拽着跃跃欲试的时崎狂魇迅速远离灭霸。
　　在众人的面前，灭霸的躯体如同坐火箭一般膨胀变大，几个呼吸间变成了真正意义的泰坦巨人，浑身散发的气势亦越来越可怕，那数千米高的魁梧体魄给所有人带来了无比沉重的压迫感。
　　“啊啦，啊啦……真是不可思议，这可怕的死亡力量！”
　　惊叹之余，时崎狂三已经察觉到了，此时灭霸的状态很奇妙，他就像一个强行充进了过量空气的轮胎，虽然看起来庞大，但实际上很不稳定。
　　此时的灭霸并没有完全掌控这股恐怖得令人望而生畏的死亡力量，不然的话，也不会被过于庞大的力量撑成一个字面意义上的“死亡泰坦”。
　　“小魇，看来我们得分别一段时间了，不过，你的状态调整得如何，我们必须得认真了！”
　　“没关系的，姐姐大人，我们合体吧，小魇已经迫不及待的准备为您献身了！”
　　时崎狂魇亲昵的抱住了狂三的右臂，撒娇一般的口吻说道。
　　“啊啦～小魇别闹，接下来，就让灭霸体会一下我们的厉害！”
　　“好耶！姐姐大人一定要赢得漂亮些！”
　　心意相通，两位绝色美少女彼此对视一眼后，敞开心扉拥抱住了对方。
　　一成熟，一青涩，两具玲珑有致的身形变得模糊，就好像两团橡皮泥重新揉在了一起，而后搓出了新的少女形态。
　　这一次的合体，与上次对抗灭霸的合体有所不同，名为时崎狂魇的存在已经完全消失，亦或者说，她已经回归了自己最初的状态，彻底成为了时崎狂三的一部分。
　　“啊啦，啊啦～我现在感觉……很好！”
　　献祭狂魇、重回少女形态后，时崎狂三的实力境界亦随之大幅度的提升，竟然直接达到了天父级境界的巅峰层次。
　　此刻，时崎狂三咧嘴邪气一笑，她缓缓抬起双手，两只手掌心里分别浮现出了空间魔方、现实宝石。
　　并不是分散成游离态的“以太粒子”，而是凝聚成形、闪耀着绚丽光辉的绯红色现实宝石。
　　此时的灭霸已经强大到了无法抵抗的地步，时崎狂三也得拿出真本事来才行，为次，她准备对灭霸使用底牌之一的合击绝技了。
　　有着空间魔方和现实宝石的配合，使出禁忌招数·合击绝技【暗噬裂空葬】时的能量消耗、绝技成功率所带来的压力会大幅度较小。
　　可惜拿到手不久的力量宝石还存在着后顾隐患，被时崎狂三利用时间宝石的时间之力封印，不然的话，她就能同时运用四颗无限宝石的力量来对抗灭霸。
　　不过，时崎狂三可不打算以一己之力来对抗灭霸，此时，她的头顶升起了一本外表精致、闪耀着纯白圣光的魔法书——《卡巴拉原典》。
　　作为精灵魔法的开创者与践行者，这本承载着多个世界众生信仰的魔法书能够给她很可观的增幅，短时间内，可以让她的境界再度提升一次。
　　再者，那汇聚于此书之上的、代表着众生意愿的庞大信仰之力，天然处在“死亡”的对立面，汇聚于一击后，能够对灭霸造成十分有效的伤害。
　　“夜刀神、托尔，还有惊奇女士，请先行离开吧，离开得越远越好！”
　　“接下来的战斗已经不是你们能够插手得了的了，留下来毫无意义。”
　　时崎狂三估计着，接下来的战斗余波可能会十分可怕，毕竟，她可是明白【暗噬裂空葬】的破坏力有多强。
　　“我明白了！”
　　夜刀神直率的答应下来，随即迅速的离开。
　　“唉，好吧，灭霸就拜托你了，时崎法师。”
　　望了望手中满布裂痕的破烂锤子，托尔叹了一口气，眼里充满着不甘。
　　“嗯！”
　　惊奇女士卡罗尔点点头，意外的相信了时崎狂三，化作一道流光飞走了。
　　卡罗尔与时崎狂三的接触很少，若不是有着共同的敌人灭霸，两人估计都不会产生交集，甚至有可能会是敌人。
　　“哈哈……给我死吧！”
　　灭霸的死亡变身结束，整个人的躯体变成了能够与太阳肩并肩的泰坦巨人，而他面前的时崎狂三，渺小得连一粒微尘都不如。
　　灭霸锁定了时崎狂三，毅然出拳，动作轻快，不带一丝的拖沓。
　　这携带着无尽死亡力量的一拳，瞬间来到了时崎狂三头顶，说是遮天蔽日、镇封苍天，一点也不为过。
　　“接招吧，灭霸，暗噬裂空葬！”
　　众多力量融汇、压缩在了一起，于时崎狂三的手中变成了一个极度不稳定的能量球，然后被一把掷了出去。

第493章 不正经的神明，秋月
　　时崎狂三与灭霸之间的终极对决，在一道无比璀璨的宇宙爆炸闪光中结束，最终胜负如何，恐怕只有当事人才知晓。
　　“好强大的力量，若是卷入其中，恐怕会尸骨无存吧！”
　　茫茫星空之中，夜刀神回头看了一眼那道璀璨夺目的闪光，继而一刻不停的远离着战场中心，就好似身后有着洪水猛兽一般。
　　“时崎法师能赢吗？灭霸死了吗？”
　　一步三回首，远离战场的托尔显然对时崎狂三没有什么信心，嘴里喃喃自语，内心亦忐忑不安，撤离的速度并不快。
　　“别磨蹭，快离远那里，有真正可怕的东西诞生了！！”
　　身形曼妙的卡罗尔出现在托尔的身边，拽着对方的甲胄，加速远离着爆炸点。
　　宇宙深处，无与伦比的光辉闪耀了一瞬，地球人仿佛看到了第二个太阳的出现，但是，在极致璀璨之光闪过后，又变成了极致的漆黑。
　　在宇宙最深处、最漆黑的地方，隐藏着无比可怕的杀机，那是连光也无法逃逸出去的宇宙大黑洞。
　　在猛烈的碰撞下，两股庞大的对立能量相互角力、相互吞噬，于剧烈爆炸中吞噬了周围数万光年里的所有星体，形成了可怕的黑洞。
　　幸好，时崎狂三与灭霸的战场位置已经远离了银河系，不然的话，地球人的日常生活肯定会受到极其严重的影响，甚至说不定会步入毁灭当中。
　　“好绚丽的烟火！”
　　“灭霸已经尸骨无存、魂灰魄散。看来，这场纷争，是我可爱的三酱赢了。”
　　“虽然逃离战场的方式有些耍赖，但只要活到了最后，赢了就是赢了。”
　　“我说得很对吧，三酱哟！”
　　漫威世界纬度之外，某神明以上帝视角看到了终极对决的结果，并对此发表着感慨，而在她的身边不远处，少女时崎狂三似乎正处于一脸懵逼中。
　　“嗯？我这是在哪儿？”
　　仔细打量着自己的处境，时崎狂三有些诧异，她发现，自己似乎来到了一处诡异的星空，而不是约战世界的地球。
　　在与灭霸的终极对决中，时崎狂三释放出最强合击绝技便跑路了，通过系统的世界传送功能，她本应该出现在约战世界里才对。
　　“咦！你是谁？”
　　从神力过度消耗的虚弱中强打起精神，时崎狂三突然发现了一个气质废宅的陌生少女，瞬时间警惕了起来。
　　眼前的陌生废宅少女绝对不简单，虽然外表普通，看起来只有十六七岁的模样，一头黑色头发散乱无序的披着，身上的穿着打扮稀松拉跨，看起来一点儿也不着调。
　　但是，能在这片诡异星空里单独生存，怎么看都不像普通的人类。
　　更何况，若不是亲眼看到了对方的身影和模样，估计时崎狂三根本察觉不到对方的存在。
　　毕竟，在狂三的精神感知之中，眼前这位陌生的废宅少女就如同一副投影一般，似乎并不存在于她的认知之中。
　　“嘻嘻～请猜猜妾身是谁！”
　　陌生少女嬉笑着挪到了狂三的身前，一脸戏谑的盯着狂三的脸。
　　“啧……猜谜语什么的，最没有意思了。”
　　狂三微微退后，与其拉开距离，咧嘴咂舌，一脸凝重的打量着陌生少女的外貌特征，开始仔细的回想着。
　　“啊啦，啊啦～真是一个难题啊！如果我的记忆没有出错，我们应该没有见过才对。”
　　记忆之中并没有任何有关眼前之人的线索，时崎狂三直接了当的说了出来。
　　“啊，看妾身这记性，连自我介绍都忘啦，你能记起来才怪。”
　　陌生少女拍了拍额头，露出了恍然大悟的神情。
　　“呐！请听好啦！妾身的真名为:秋月，三三可以亲切称呼妾身为:秋月酱哟。”
　　“如果仍然记不起妾身，那没有关系，现在你就会记住咱的。至于妾身的名号:【****】，三酱总应该有点儿印象吧！”
　　听到【****】这个模糊得不可用言语准确表达出来的名号后，时崎狂三的脑海中，后知后觉的蹦出一大堆相关的认知和记忆，许多纠结于心的问题似乎一下子解开了。
　　“请问，您……您真的是【****】？”
　　时崎狂三的话语中带着颤音，因为那些涌现的认知与记忆所带来的信息量太大，以致于时崎狂三有些战战兢兢，甚至用一种惊讶的目光直视着秋月。
　　无所不知、无处不在、无所不能、永恒不灭，恒古长存，凌驾于诸天万界之上，超越了一切外力束缚的无上存在，即称之为【****】。
　　定义起来，逼格很高，但是，这个模样看似如同二次元资深废宅、重度咸湿老色批一般的陌生少女，真的是【****】吗？
　　虽然对方极有可能是灭霸所说:站在自己背后的、真正的神明靠山，但时崎狂三依然无法表示出应有的尊重，甚至还产生了深深地怀疑！
　　“哼，三酱，你那是什么眼神？你是在质疑亲身的存在吗？那就让你看看咱的厉害！”
　　秋月闷闷不乐的哼了一声，随即向着时崎狂三伸出手臂，在后者未曾反应过来之前抓出了一团星辉。
　　“喏，这个三酱应该认识吧！这可是妾身为你专门定制的金手指外挂——掠夺者系统。”
　　“好厉害，真是不可思议！”
　　时崎狂三试着呼唤了一次掠夺者系统，但果真没有反应，继而装模作样一般的露出了惊讶的表情。
　　“那是当然啦，妾身可是要成为三酱的女人的存在！”
　　时崎狂三的恭维很有效，秋月的嘴角一下子扬了上来，贴上来满脸得意忘形的抱着狂三。
　　“哇……干什么呀！你这hentai，放开我，该不会把我当成你的纸片人老婆了吧！”
　　“呀～三酱老婆终于肯承认自己的身份了吗，没错哟！”
　　被狂魇以外的女人突然抱住，狂三受到了一点儿惊吓，尝试着挣扎起来。
　　但是，狂三的反抗没有丝毫的用处，原本强大的力量似乎全都消失了，这一刻的时崎狂三仿佛变成了手无寸铁的弱女子。
　　“嘿嘿～三三哟，妾身一直有在盯着你哇，咱羡慕小魇好久了。今日，总算能如愿以偿啦！”
　　“嗷嗷～这就是老婆大人的身子骨吗？好软，好香啊！”
　　秋月越抱越紧，一脸的愉悦潮红，甚至还学着狂魇撒娇卖萌时的样子，用头贴着时崎狂三的匈膛蹭了起来。
　　所谓女人一旦腐起来，就没有男人什么事了，而女神明如果腐起来的话，后果恐怕无法想象。
　　“哇呀呀～秋月小姐请自重，不要乱来！”
　　“嘻嘻嘻嘻～那三酱老婆想要妾身怎么来呢？”
　　“麻烦轻点儿好吗，请至少对我温柔点！”
　　“嘿嘿，既然是老婆大人的请求，妾身一定会满足你的！”
　　看到秋月满脸不正经的笑容，无力反抗的时崎狂三回忆起了那些宅男、宅女面对纸片人女神时所能做出的疯狂行为，心里不由得有些害怕。
　　一开始见面时，时崎狂三便能够感受到，眼前这位自称秋月的神明对自己有着近乎狂热的好感，但是，那种好感的来源却绝非亲人、朋友、闺蜜一般的人际关系。
　　当时还有几分不解，现在的话，时崎狂三全明白过来了，名为秋月的神明其实与百合痴女诱宵美九是一类人。
　　——————————
　　在此，感谢咸湿LSP秋月小姐的友情客串。

第494章 真相，结局
　　“秋月小姐，请怜惜我吧，不要再开车车了，真的会坏掉的。”
　　与不正经之神明秋月一阵温情过后，时崎狂三如同猫咪一般柔情似水的软在了前者的怀抱里，嘴里喃喃自语的说着。
　　在绝对的压制之下，既然无力反抗，那就敞开心扉、尽情享受好了，时崎狂三的心里认命了一般如是想到。
　　“嗯，好吧，毕竟咱可不是河蟹大神的对手。”
　　秋月一脸意犹未尽，但想起次元河蟹大神的强大与恐怖，整个人瞬间老实起来。
　　“三酱，有什么想要问咱的吗？妾身可以大发慈悲的为你解答哦！”
　　“的确有很多疑惑，请让我捋捋。”
　　时崎狂三闭上眼，种种往事于脑海中一闪而过。
　　“我是谁？”
　　时崎狂三询问起了第一个问题。
　　“好深奥的问题，回答起来好麻烦的，要不三酱换一个简单的吧。”
　　“不行，你必须回答我这个的问题！”
　　时崎狂三霸道的下达了定论，双眼直视着秋月。
　　“好坚决的态度呀！那就听我细细说来吧，但愿你不要精神崩溃。”
　　“时崎狂三，轻小说作家橘公司笔下《约会大作战》及其衍生作品、各类同人作品及其衍生而出的幻想世界中的人物角色。”
　　“就只有这些吗？”
　　听到秋月的简短答复，时崎狂三以近乎哀求的语气小声的说出了话，苍白的脸色更是几经变化，似乎在极力克制着什么。
　　“三酱，请不要介意咱的话。”
　　毕竟，在【****】的眼里，你以及你的存在就是这么的……虚假，所以，我是多么希望你能成为“真实”的存在。
　　秋月说完后，现场气氛在一瞬间冷了下来。
　　时崎狂三默然不语，似乎在极力催眠自己去接受这个事实，更何况，在第一章的时候，她就有所心理准备了。
　　“啊啦，啊啦～从头到尾都是虚假的，这可真是一个猝不及防的可怕答案。”
　　悲伤逆流成河，时崎狂三仿佛在自嘲一般，自言自语说了出来。
　　“第二个问题，诸天万界是真实存在的吗？”
　　“诸天万界……也是虚假的。在【****】漫长的生命中，部分【****】会根据自己的所见所闻、所思所想创造出一个又一个不同或相似的幻想世界。”
　　“诸天万界，由此而来。”
　　秋月说完，再度看向了时崎狂三，仔细观察着时崎狂三的精神状态。
　　“呵呵……秋月小姐能否告诉我，诸天万界之中，那些主角自以为是、到处装逼打脸的网文小说世界该不会也存在着吧！”
　　“呃，这就得看其他【****】的品味了。”
　　听到这个问题，秋月慌乱了片刻，继而镇定自若的给出了答复。
　　“啊啦，啊啦～多谢秋月小姐的解惑，我明白了。”
　　时崎狂三点点头，以一种看待变态的目光瞥了瞥秋月。
　　“第三个问题，我获得系统之前所待的那个地球世界，是真实存在的吗？”
　　“你说始源地球……始源地球所在的银河星系太诡异了，那是连【****】都无法完全了解的神秘区域。所以，对于这个问题，我无法给出准确的答案。”
　　“哦，有意思！竟然连号称无所不知的秋月小姐也无法判定那个世界的真实性吗？”
　　时崎狂三顿时对那个世界产生了好奇感，随即以怪异的语气调侃起秋月来。
　　“唔姆……三酱，不许阴阳怪气的取笑咱！”
　　“哈哈哈哈～我错了，我错了！哈哈哈哈……”
　　秋月装作恼羞成怒的模样，伸手挠起了时崎狂三的胳肢窝，惹着后者花枝乱颤。
　　“严格来说，非要给个定义的话，那片神秘区域凌驾于妾身所认知的真实之上，而且有可能连通着更高的真实纬度。”
　　“而在那更高的真实纬度里，可能存在着比【****】更加强大的无上神明。”
　　一番嬉闹过后，秋月认真再三，告知了时崎狂三有关始源地球世界更多的信息。
　　“除此之外，三酱还有其他要问的东西吗？”
　　“没有了，要问的事情就是这样，其他的东西我心里已经有了答案。”
　　但紧接着，时崎狂三把目光投向了秋月，说道:“请秋月小姐说一说自己的来意吧！”
　　“三酱，你想成为【****】吗？”
　　秋月以前所未有的郑重态度询问道。
　　“不想！”
　　“咦？为什么？”
　　对于时崎狂三脱口而出的答复，秋月显然十分的意外，迫不及待的追问起来。
　　“秋月小姐，我已经想清楚了。如果我现在的一切都是一场梦，那么，即便成为【****】后，又何尝不是处在梦里？”
　　秋月紧盯着狂三，罕见的陷入了沉思，没有做出答复。
　　“从你们【****】的角度来看，我或许只是你随手创造出来排解烦恼、寻找愉悦的玩偶。”
　　“但，在那些可能存在着的、生活在更高纬度之外的无上神明眼里，你我的存在或许并无差异吧。”
　　“再说了，成为【****】的过程一定不轻松吧，而现在，看清了自己与世界后，我想尝试着过自己想要的生活！”
　　说完这些，时崎狂三看起来轻松了许多，她从秋月的怀抱里挣脱了出来，直面着对方那张不平静的脸。
　　“啊啦，啊啦～秋月小姐看起来似乎有些失望的样子，是舍不得放开我吗？”
　　“大概是的吧，一直以来，妾身很希望你能够走上成为【****】的道路，直至成为与咱一样的存在，但是，三酱你拒绝了。”
　　秋月满脸苦涩与纠结，愁肠百结，就好像心爱的玩具被人抢走了一样。
　　“秋月小姐，请恕我直言，以你能力，再次创造另一个符合你要求的“我”，应该不难吧。”
　　“呜呜呜……三酱说得太轻巧了，妾身已经尝试过次，历时千百万个纪元，但时至今日，仍然没有一个三酱成功超脱成为【****】。”
　　思及往事种种，秋月一下子进入了颓丧的状态，抱着时崎狂三痛哭流涕。
　　“不哭，不哭，乖！”
　　时崎狂三主动安慰起哭得暴雨梨花般的秋月来，原因无她，那副悲伤的痛哭模样，简直足以令闻者伤心，听者流泪。
　　身为超越一切外力束缚的【****】，神明秋月终究不是一般的存在，抱着时崎狂三发泄抑郁之情后，又恢复到了腐宅的状态。
　　最终，心态超然的神明并没有向时崎狂三强求什么，只是索取了一个甜蜜的湿吻作为创造她、一直以来关照她的报酬。
　　虽然很喜欢时崎狂三这一虚假的存在，也很想养成一位与自己同层次的真实·时崎狂三，但是经历失败的次数多了，也就成不了什么打击。
　　神明的娱乐游戏结束，秋月把从同为【****】的OAA赢来的真·神器【宇宙之心】交付于时崎狂三的手中，占足便宜后十分洒脱的离开了。
　　神明秋月开始了第次时崎狂三养成游戏。
　　漫威世界的主宰已经更换，拒绝了神明扶持和关照的时崎狂三究竟会走到那一步，又会过上怎么样的生活，那将是一个不可捉摸的未知数。
　　或许，时崎狂三会重建漫威世界的秩序，然后把自己攻略到手的小世界全部融合在新的漫威世界里，开创属于自己的魔法神族。
　　或许，时崎狂三会在享受够生活的美妙后，重新踏出自己的世界，去游历诸天万界的风采，去追求那不可描述的无上之境。
　　或许，时崎狂三会在享受够生活的美妙后，安然自若的兵解，并在不可捉摸的未来以一个新的身份再度归来。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夢』   
夢  小说聊天群欢迎你的加入
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921            
 每天每个群30-50本  每个群内容不重复 从此不书荒                     
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

