《羽生太太的被攻略日常》天下第一可爱蕾咪酱 著

作品标签：百合 轻小说 恋爱 白学 青春


日常清水文，做的梦都是源自于galgame主要是比较喜欢才写的，简介变了，不过更新还是周更这倒是没变。
对于那些疑问的和书名凑不起来的，这个的话我是准备第二梦后才开始迎合书名，之前挖的坑会埋好，我这种文属于平平淡淡的文没有太多起伏变化，当做没事看看的东西还是可以的，文笔也在磨炼当中。
至于性取向，就像是说的那样百合，至于后不后宫……
如果有一天，事情还可以重来的话，羽生太太决然不会让自己认识那个人，也不会选择跟对方走。
因为一切都和她所知的一样，是‘梦’。
醒了明悟了才会明白，从始至终，她都没有办法改变什么，从其他人身上再也找不到那个人的身影。
现实即是真实的，而‘梦’终究只是‘梦’，等到她明白了的时候，回过头看去才会发觉自己已经在不知不觉当中变了。




通告 卷
书群
　　群号：181609483
　　啊啊，说起来为什么大家都不看书评呢，群号就在里面哦。。
　　然后啊，今天有人进群跟我讲书看了好几遍都没找到书群号，想着书里面都没有评论怎么会有。。
　　我就尴了个尬，很糟心。。怎么想都是你们自己的错啊【一本正经的甩锅】

我要艾特昭惜cp！
　　QwQ我怎么以前就不喜欢看电视剧呢，突然在b站瞎逛点了百合然后入了将军在上，结果被昭惜圈粉掉坑里面都快爬不起来了………
　　一度想起当初看不夜城被代表和真真圈粉的事情，也是沉迷其中无法自拔…
　　将军x表妹，简直是完美结果…电视剧是be，强行男主，妈耶，表妹为了将军可是什么都做了，就是因为将军一句戏言误了一生。
　　知道将军是女孩子，还一往情深不肯放弃。
　　映像超深得还是看的视频剪辑，在阳光明媚的天气当中，在那桃树下，风卷动了枝丫，花雨飘飘洒洒的落下，柳惜音伫立在那儿，听到了身后传来的脚步声，似乎察觉到了来人的身份，精致而漂亮的脸上，逐渐浮现出一抹浅浅的笑容，眸光温柔缱绻着无尽的喜悦。
　　回眸的那一刹那，笑靥如花，纯白的衣裙穿在身上，恍若隔离了时间与光阴，与点点落下的粉色花瓣与暖色的阳光融为一体。
　　淡粉色的花瓣，点缀了她的如墨般的发丝，也沾染到了她那洁白的衣裙上，看着她就如同看到了世间最美好的景象，观赏到了最美好的时光。
　　只听见，如同光一样明媚而温柔的人，用那轻柔的声音轻轻地唤着————
　　“阿昭……”
　　卧槽，别拦着我，我要死了qwq，妈耶从此入坑再也爬不起来了，将军不愧是我们小马哥也是帅的没话说，两个人简直是美颜盛世，不在一起对不起自己。

我觉得，我是真更新不了，书客机制有毒
　　如题，你们肯定是不知道，我更新了居然还要审核内容还是莫名其妙的，能理解吗，我今天四更了，舰娘一更因为这个直接审核不知道什么时候出来，太太这两更，刚刚继续更新又是一样原因…直接凉凉审核没h内容描写也这样？

咳咳…我对万华镜没爱了
　　嗯，怎么说呢对万华镜没爱了，有种想要删了万华镜4那一卷的感觉……懒得写了……
　　这不能怪我，只能说是我写着本来就没有大纲，随心而定，自然就有点凌乱的了。
　　这本书我都不想写了，老毛病，感觉有点没意思emmmm你们懂得…
　　我看看吧，不能删了我就三十章时候完结了好了

看这本书的都进来吧，不然别说我没提醒
　　就像是标题所写的那样，我今天得到了消息，觉得头疼无比，最主要的却还不是这个原因。只是觉得有点无法理解各种莫名其妙的敏感词汇不提，那什么三少主持的词汇库或许沙雕，没法直视了。
　　我写了几本书，从莱茵到羽生太太再到舰娘再到少女的世界完善，算不上可以入眼的书都只是辣鸡文，我也有自知之明从来不会说什么抱怨什么，反正随缘了，只是靠爱写作没人看也无所谓，这回书客更新的东西我这几本书都犯了规则，而且不用一些词汇是写不下去的。
　　所以我凉凉了，我准备删书，不过因为以前拉黑过两个责编，貌似只能删号，先挂这里说一下告诉你们给个通知。
　　我呀，文章永远是清水文，可是还是不行啊。
　　换个地方去了，总而言之谢谢一直看我小说支持的人，因为有你们我才写的下去，不然我这辣鸡文早就没了。
　　大家好聚好散，由衷的祝福你们能更幸福，每天开开心心。
　　感谢群里的大家，一直支持我，虽然老是叫我瓜皮让我很不爽...

群里的瓜皮，闷不要脸了！
　　妈了个鸡，本来自信心爆棚的写作的...愣是水个群被黑成煤球了！
　　你家作者病弱诱受了啊?！哪有什么萝莉音！
　　还有什么是笔下主角都是诱受，我就没写过受的主角！太太是攻！总攻！不接受反驳！
　　我要仔细想想，怎么体现出攻的一面，拒绝反驳。
　　清冷淡漠的攻，快看清楚啊！你们被人用那啥糊住了双眼！（震声）

本书完结，之后会陆续放出各自番外
　　今天群里讨论了因为沙雕书友瞎bb书评我觉得自己是真不适合，然后日常吹比的时候聊到了，他们也觉得写的迷，提议我写番外完结，把角色与太太的分支写好就行了。
　　我一想，觉得阿火真是个天才，就这么办了，正好我也一直在头疼怎么完结的好，写个书内容被吐槽老是梦，我这设定你不喜欢就别看，我又不欠你的。
　　沙雕作者，2019.11.9。

初始 卷
第一章 熟悉而陌生的城市
　　新的一年开始了，也代表着新的一切相继而来，抛开了之前的繁杂琐事，难得的获得了平凡日常生活的羽生清弦还是不由得松了一口气。
　　可是，她还是没有预料到自己居然会在没过多久就迎来了新的变化。
　　那就是……
　　夜幕降临，天气还有些寒冷，凉风嗖嗖，犹带着未曾褪去的冬意。
　　耳畔回想着到站后的广播声，伴随着没过多久的开门声，羽生清弦拖着拉杆箱下了特快，来到了站台上面。
　　熟悉的站台，不熟悉的一些小变动，变化并不算太大，和以前离开的时候相差无几。
　　“五年了……”羽生清弦自言自语着，琥珀色光芒闪耀的眼眸半眯起，似乎是在缅怀着什么一样呢喃着说道“真怀念呢”
　　说起来确实是蛮让人怀念的，自觉身为人妻行列的某位心思复杂起来了。
　　羽生清弦不自觉的回过头去看站在身后一同下了特快的那个少女，看着那张脸有些恍惚起来。
　　这是一个看起来身材有些纤瘦的少女，穿着修身的欧式校服，有着一头黑色及肩短发，面容精致却还带有年龄不大的青涩感，一双清澈的眼眸呈现出黑曜石一般的色彩，让人下意识的呼吸一滞。
　　少女静静地伫立在那儿，察觉到了羽生清弦的目光以后，只是微微歪头轻生询问道“妈妈？”
　　这一声脆生生的妈妈瞬间将羽生清弦恍惚的情绪惊扰开了，让她收回了有些涣散的思绪。
　　她不动声色的收回了视线，转过头不去看少女，声音却很温和的带着特有的清冷感觉回复了。
　　“没什么，现在是几点了呢小绘梨衣？”
　　“……嗯？…稍等一下呢”羽生绘梨衣低下头去看了一下手腕上的腕表，看着停留在中间位置上的时针，嘴角翘了起来说道“已经是午夜十二点钟了唷，妈妈～”
　　一听到了时间，羽生清弦的眉头就不觉得一皱，太晚了。
　　再次回过头看了一眼已经把拉杆箱放下，然后微微靠坐在上面的羽生绘梨衣，羽生清弦犹豫了一下还是决定问一下比较好。
　　“小绘梨衣是想去住酒店呢，还是和我一起去朋友那边？”
　　听到了这个询问，本来还安然坐着的羽生绘梨衣黑曜石一样的眼睛一眨不眨的紧盯着羽生清弦。
　　沉默了一会后，脆生生的说。
　　“妈妈不要我了吗？”
　　明明是没有什么波动，一脸波澜不惊表情的小脸，可一对上那双清澈的眼眸羽生清弦还是不由自主的心软了不少。
　　可是，这话……
　　叹了一口气的羽生清弦放下了手里拖着的拉杆箱，完全转过了身子，修长白皙的手指揉了揉眉心，解释着“如果去朋友那里的话，我怕小绘梨衣你会……嗯，不习惯呢”
　　不习惯？
　　羽生绘梨衣疑惑的歪着小脑袋，耳畔的发丝也随着动作晃动了一下，有些好奇的看着难得的露出了苦恼表情的羽生清弦，等待着她的回答。
　　“因为那个朋友的哥哥…和我关系很差劲，而且刚刚还收到了邮件呢，她说只有两个房间..”
　　羽生绘梨衣垂眸，眨了眨眼睛，就在羽生清弦以为她会不愿意的时候，就听到羽生绘梨衣忽然来了一句话。
　　“那妈妈去那里晚上是要和那个朋友一起睡吗？”
　　“嗯，因为好久不见了，而且是我的学姐……”
　　“妈妈就那么想把我抛下吗？”
　　“......”
　　羽生清弦的表情一顿，无奈的看着静静看过来的羽生绘梨衣，最终只能说道“小绘梨衣你要是不觉得挤的话就和我一起去好了”
　　“嗯”
　　看着微微翘起嘴角，露出了淡淡笑容的羽生绘梨衣，作为妈妈的羽生清弦也只能是再次叹了一口气。
　　“时间也快到了，我们先出去吧”
　　说完这句话以后羽生清弦拖着拉杆箱，迈步朝着出口方向走去，而羽生绘梨衣也是跟了过去。
　　看着前方一步步走着的高挑背影，羽生绘梨衣的目光一直停留在那，没有挪开。
　　既然做好了打算，一出去羽生清弦就拨通了自己那位学姐的电话。
　　从手机里穿出了她觉得非常熟悉，却又让人陌生的声音。
　　“阿弦？”
　　“……”时隔多年再次听到了这个亲昵的称呼，羽生清弦忍不住勾了勾嘴角，压下有些欢愉的心情，用温和的口吻说道“嗯，我到了呢”
　　手机那头静了一会，而羽生清弦也不急着说话，就那么默默地捏着手机微笑着。
　　然后，她听到了————
　　“扭头看一下，往你左边”
　　下意识的按照手机那头所说的看过去，捏着手机的手抖了一下，脸上的笑容也顿住了。
　　在那个地方正好是马路对面，一辆私家车停在了路边，车灯一闪一闪的。
　　没有挂了手机，羽生清弦只能无奈的叹了一口气，问道“还是老样子呢，都到了还要等我先开口吗？”
　　“嗯，蛮想看阿弦求我”
　　“我可没有求你啊……”
　　“那我走了～”
　　“……等等”
　　最后，还是她带着自家女儿走了过去。
　　白色的私家车，车窗降了下去，露出了一张带着揶揄笑容的脸，五官秀丽偏向于柔和，粉色的长发被束着然后放在左肩上垂落到胸前，苍色的眼瞳在昏黄不明亮的路灯照耀下熠熠生辉。
　　“这么久没见了，阿弦又漂亮了呢～”
　　明明是非常柔和的嗓音，可却让她硬是说出了诱人的音调。
　　被调戏了的羽生清弦只是垂下眼帘，手指探出轻轻的敲了敲车门，发出了沉闷的声音。
　　“雅子学姐还是老样子呢，又在一本正经的胡说八道”
　　“在这个事情上我可是从来不会说谎的唷”
　　意味深长的看着羽生清弦，樱庭雅子眯起了眼睛，如此回答道。
　　时间尤其眷恋一些人，就像是面前的羽生清弦。
　　那是一张非常非常完美的脸，让人挑不出一丁点的不足，白色的长发及腰，眼瞳呈现出浅淡的琥珀色，身材高挑却又有些瘦弱。
　　单单从外表来看，这是一个看起来不过刚刚高中毕业的少女，可樱庭雅子却是知道对方只比自己小两岁，刚好好23。
　　虽然说已经习惯了，可是再次看到这张脸，她还是有些忍不住呼吸一滞。
　　嗯，隔了那么多年，她就是超级喜欢这张脸怎么办！
　　就在这个时候，一道平淡的没有多少波澜的少女嗓音突兀的从羽生清弦的身后传了出来。
　　“妈妈，这位就是你的朋友吗？”
　　“嗯，是一个非常要好的朋友呢，也是在学校时就对我很好的学姐”
　　“哦～”
　　大脑忍不住死机了一下子，刚刚还笑的揶揄的樱庭雅子脸色瞬间变了，脑海里不断的回响着那个刺耳的称谓。
　　妈妈。
　　握着方向盘的手紧了紧，樱庭雅子下意识垂下眼帘遮掩住了情绪，语调有些不稳的问道“你……结婚了？”
　　羽生清弦蹙眉，显然是在犹豫着什么，然后还是摇了摇头。
　　“没有呢”
　　“那，那个是？”
　　“啊，这个是我女儿呢叫做羽生绘梨衣唷，很可爱的一个孩子吧？”
　　“亲身的？”
　　“......跟亲生的一样啦”
　　莫名的松了一口气的樱庭雅子，这才把目光转投在了从羽生清弦背后走出的羽生绘梨衣。
　　打量了一番后，她确定了一件事情，长得漂亮是漂亮，可是完全不像。
　　亲生的可能性，排除。
　　“很好啊～这孩子很可爱”
　　羽生绘梨衣的反应倒是很平淡，但是因为多年的教养的缘故很好的表达了该有的礼貌，朝着樱庭雅子颔首然后脆生生的回道“多谢夸奖，樱庭阿姨”
　　哎呦喂，你这孩子怎么会那么会说话呢！

第二章 这就很尴尬了
　　就在羽生绘梨衣喊出了‘樱庭阿姨’的时候，正握着方向盘的樱庭雅子的手就是一紧，脸上的笑容不知不觉当中也灿烂了几分。
　　她可是才二十五岁，一个正值青春年华的年纪！
　　微微眯起眼睛樱庭雅子开始正眼大量起这个自称是‘女儿’角色的少女了，还带有青涩的精致脸庞，清澈的眼眸犹如黑曜石一样，脸上的表情平淡波澜不惊，什么都不放在心上的云淡风轻的模样。
　　这倒是和羽生清弦以前的样子学了一个七七八八的，除了没有羽生清弦那种温和。
　　迎上了樱庭雅子的打量目光羽生绘梨衣显得很是淡然，光光那份气度就体现出了良好的涵养，樱庭雅子也不想太过分只能呵呵的笑了笑。
　　然后她主动的看向羽生清弦，勾了勾唇。
　　“阿弦~~~”
　　羽生清弦的眉头不由得一跳，后退了一小步，看着忽然声音越发诱人的樱庭雅子，抿抿唇。
　　“怎么了樱庭学姐？”
　　“你家孩子几岁啦？”
　　一听到只是普通的问话羽生清弦倒是没想太多，侧目看了一眼安安静静站在身旁的羽生绘梨衣，微微歪头说道“小绘梨衣今年的话..恩，已经15了呢”
　　“哦~”这个字愣是被樱庭雅子拖长了音调，她笑眯眯的眯着苍色的眼瞳，秀丽柔和的脸上满是一股子长辈的意味，夸赞了一句“15岁的小孩子嘛~很乖呢”
　　“恩，小绘梨衣是一个好孩子呢”
　　“一看就是啦，和阿弦你上学的时候一样”
　　“这个...”
　　一提到了上学的事情羽生清弦不禁皱眉，完美的脸上难得的流露出了些许的情绪，不过很快她就收敛了这种情绪，再次恢复了平常的清冷的样子。
　　一看到羽生清弦这种表情樱庭雅子见好就收，没有再继续这个话题了，只是让羽生清弦和羽生绘梨衣上车，至于拉杆箱就放到了后备箱。
　　在上车之前，羽生绘梨衣特地的再次看了一眼樱庭雅子，目光清澈却又透着探寻的意味。
　　她没有什么多余的想法，只是觉得有点莫名其妙的，从刚刚开始就被这个自称妈妈学姐的人针对了一下子。
　　察觉到了羽生绘梨衣的目光，樱庭雅子只是勾唇一笑，笑容有种说不出的味道，苍色的眼底却是没有丝毫的笑意。
　　长长的睫毛颤动了一下，不着痕迹的收回了目光，羽生绘梨衣进入了车内。
　　站台距离樱庭雅子的住所的位置不是很远，因为她的住所是定在了位于市中心不远的地段，属于高级公寓楼的类型，差不多开了二十多分钟就抵达了目的地。
　　透过后视镜樱庭雅子可以看到的就是，羽生清弦正在帮似乎有些晕车的羽生绘梨衣揉着额头，让她靠在自己肩头休息。
　　“阿弦到了呢”
　　“恩，小绘梨衣已经到了地方，还难受吗？和妈妈说呢？”
　　羽生绘梨衣摇了摇头，从羽生清弦肩头离开，瞥一眼正透过后视镜看着自己这里的樱庭雅子，眨了眨眼睛。
　　既然羽生绘梨衣也没有说太过于难过，羽生清弦也就没有再说什么了，打开车门下去然后从后备箱拿出了拉杆箱。
　　樱庭雅子拔了钥匙，也下了车，走到羽生清弦身边顺手拿过她手里的拉杆箱，笑了笑说道“阿弦你今天也累了，我帮你拿吧”
　　羽生清弦看着拉着拉杆箱的樱庭雅子，张了张口，然后看了看已经走到自己身边无辜看着樱庭雅子的羽生绘梨衣，犹豫了一下还是没有说了。
　　只是拉着剩下的拉杆箱，然后跟在了樱庭雅子的身后进入了这栋高有二十三层的高级公寓楼。
　　也就是这个时候樱庭雅子才觉得不对劲，她侧头看着没有拿着什么东西的，两手空空的羽生绘梨衣，在看看自然而然拉着拉杆箱的羽生清弦，眯了眯眼睛。
　　“那个...”在樱庭雅子侧头看过来的时候，羽生绘梨衣认认真真的用清澈的眼眸看着她，开口说道“谢谢樱庭阿姨帮我拿行李呢，您真是个好人”
　　“...............”
　　嗨呀，好气哦！
　　两个人的对话没有影响到羽生清弦，她自顾自的走着，完全忽略了已经落在了身后的两个人的对话，抬眸看着电梯眼见着往下倒走着快到了一楼。
　　伴随着‘叮’的一声，电梯门缓缓地打开了，颇为宽敞整洁的电梯内部没有人，因为时间太晚的缘故也只有她们三个人而已。
　　率先进入了电梯当中，本来还以为没什么事情的羽生清弦往电梯外面看了看，就看到自家的女儿和学姐正在默默的对视着，两个人都在笑。
　　她忍不住微微翘起嘴角，露出了一个柔和的浅笑，冲淡了脸上常带的清冷，琥珀色的眼眸里带着笑意。
　　“看起来小绘梨衣和樱庭学姐关系很好呢，一见面就可以那么亲昵，真的是太好啦”
　　对此，两个人只是微笑，然后一前一后的走进了电梯。
　　看了一下楼层，羽生清弦朝着樱庭雅子问道“是几楼呢？”
　　“恩~我想想”嘴上那么说着樱庭雅子松开了拉着的拉杆箱，然后非常自然的走到羽生清弦身边从她的背后伸出手去按代表二十的楼层，因为姿势缘故看起来是把羽生清弦抱在了怀里一样，解释道“是二十楼呢”
　　不太喜欢别人亲近的羽生清弦往前走了一步，躲开了身后传来的触感，眉头一皱却又很快的松开了，恩了一声也没什么表示，淡淡的模样也不知道她在想些什么。
　　习惯了羽生清弦这种亲近却又自带疏远的样子樱庭雅子也不奇怪，收回了手臂，浑不在意的靠在了边上的墙壁上，抱着手臂等着电梯抵达目的地。
　　因为是在身后的缘故，她倒是可以清晰的嗅到那淡淡的清香，忍不住无声的笑了笑。
　　欢迎回来。
　　一旁一进入电梯就当透明人的羽生绘梨衣看着这小互动，歪歪头，然后收回了目光安静的看着电梯门，等待着到达目的地。
　　妈妈的学姐，好奇怪。

第三章 羽生太太并不受欢迎
　　电梯很快的就抵达了需要的楼层，伴随着熟悉的‘叮’的一声，电梯门缓缓地打开了，然后一个高挑修长的身影就出现了在电梯门口。
　　羽生清弦一抬眸就可以看到来人，然后眉头就皱了起来了，往后退着顺手拉住了站在自己身后准备看戏的樱庭雅子，往前面一推。
　　因为这个猝不及防的举动，靠在电梯边上好整以暇准备伸出修长手指来一个虚抓的高挑身影一下子就愣住了，然后赶紧去接踉跄着跌过来的樱庭雅子。
　　担心的声音，从来人的口中发出。
　　“雅子？！小心！你没事情吧？！给哥哥看看哪里有没有跌到？！”
　　被推出来的樱庭雅子抽了抽嘴角，没有理会一脸担忧看着自己的哥哥，心塞塞的回过头幽怨的目光直勾勾的看向了一脸平静完全没有做出失礼动作自觉的羽生清弦。
　　一瞧见樱庭雅子完全不理会自己，辛辛苦苦蹲在这里等了半个小时多的樱庭雅树就忍不住朝着对面的羽生清弦投去了冷冷的目光，勾起了唇主动打招呼道“哟，这不是我们失踪了五年多的羽生大小姐吗？怎么一回来就带了一个姘头啊？”
　　莫名被说是姘头的羽生绘梨衣眨了眨眼睛，然后侧头去看自己妈妈的反应。
　　却发现羽生清弦的表情和自己一样，平静的没有什么变化，刚刚的对待樱庭雅子的温和就像是过眼云烟一样，淡淡的眼神。
　　“恩，这么久不见了你的眼神倒是还和以前一样呢，能把我女儿说成姘头”
　　樱庭雅树愣了愣，起先还是没有想明白羽生清弦的意思，然后他皱眉思索了一会，那张漂亮的脸蛋忍不住一抽。
　　这是被人说，眼睛有问题了。
　　且不论樱庭雅树这里的反应，反正樱庭雅子是忍不住笑出声了，柔和秀丽的脸上笑容明媚，完全没有给自己的哥哥任何脸面的想法，她直接一手推开了扶着自己的樱庭雅树走过去帮还在电梯里的羽生清弦拉东西。
　　恩，这一次她是没拿错了。
　　心里完全没有自家哥哥的樱庭雅子就那么呆着羽生清弦来到了自家门口，拿出钥匙打开了门走了进去。
　　羽生清弦进去之前，特地看了因为受伤而扶着墙壁一脸悲痛的樱庭雅树一眼，意味深长。
　　这人怎么就不长记性呢，他妹妹貌似没有一次帮他吧。
　　落在了后面的羽生绘梨衣好奇的看着扶着墙，一脸悲痛欲绝的樱庭雅树，愣是把自己那张漂亮的美人脸蛋扭曲成了恶鬼脸。
　　“可恶....！那个诱拐我妹妹的死女人！回来做什么！”
　　其实如果单从外表来看的话樱庭雅树无疑是一个身材高挑修长的大美人，半长的粉色长发披着，脸庞与自家妹妹樱庭雅子有七八分相似，乍看上去就是一个帅气御姐。
　　视线下移，羽生绘梨衣忽然默然了，盯着樱庭雅树的胸口看去。
　　横看成岭侧成峰，非常的大。
　　好奇的话就要说出来，作为一个好孩子的羽生绘梨衣照实问出了自己的疑惑。
　　“请问，您是..先生还是小姐？”
　　听到了她的话，刚刚还恶狠狠瞪着羽生清弦离去地方的樱庭雅树收回了目光，一转头就看到了羽生绘梨衣那张精致的小脸，挑眉冷哼道“看什么看！没看过假胸吗！”
　　“......”眨了眨眼睛，羽生绘梨衣抬手好奇的戳了戳樱庭雅树的胸口，软软的很真实“欸？”
　　樱庭雅树没什么反应，站直了身子，一米八的高个头俯视着小不点一样的羽生绘梨衣让她后退了几步以后才一巴掌拍在自己胸口，然后只见波涛汹涌。
　　“你傻吗！这肯定是假的啊！要不是为了压过那个死女人我才不会特意去挑那么一个重的难受的假胸，C的太讨厌了！”
　　等等，让她静一静，羽生绘梨衣总觉得自己有很多话想说，却又觉得说出来了就是笨蛋了，她不得不开始正视一个问题了。
　　怪不得，自家妈妈刚刚转身就走完全不想理会樱庭雅树。
　　哪有一个男的为了和一个女的不对眼，就穿女装故意用假胸来比较的......
　　羽生清弦背靠着墙壁，静静的听着门外的对话声，在她的身旁樱庭雅子单手扶额，表情变幻莫测，猪队友的哥哥到底该怎么办才好呢。
　　“对了，你叫什么？看起来你和那个女人完全不像呢”看着羽生绘梨衣那张精致却并非羽生清弦那种完美无暇的脸，从不满当中回过神来的樱庭雅树问道，而后他一眯眼，然后眼前一亮，冲着羽生绘梨衣兴冲冲的说“等一下！我们做笔交易怎么样！”
　　“欸？..交易？”
　　大脑一时之间完全跟不上樱庭雅树奇特脑回路的羽生绘梨衣愣住了，下意识跟着重复着。
　　“对！交易！”
　　“可是..为什么要做交易呢？”
　　“因为我没麦要上你妈妈啊！我要阻止她！你可以拯救你妈妈！”
　　空旷的过道内，这句话久久的回荡着，好一会才消散了。
　　门内，羽生清弦表情一瞬间变得怪异无比，边上扶额叹息的樱庭雅子的脸黑了，她现在只想去挠墙。
　　人还在面前，还没有上手，就那么被猪队友给卖了，樱庭雅子都快哭了好吗。
　　对此，羽生清弦默默的离樱庭雅子远离了一些，撇过头不去看她。
　　“..............”
　　羽生绘梨衣无法理解的看着自信满满的樱庭雅树，回想着刚刚那句话，迟疑的问道“那个...为什么要上妈妈呢？樱庭阿姨不是妈妈的学姐吗？还有上是什么意思呢？”
　　“上就是上啊！”樱庭雅树诧异的看着一脸茫然的羽生绘梨衣，指着自己开着的门口方向，颇为恨铁不成钢的模样说道“也不知道我妹妹是怎么了，喜欢上了你妈妈那个女人，如果是有可能的话我还能认同一下，问题是你妈妈她根本不喜欢女性，真糟心！”
　　自动忽略了樱庭雅树的各人偏见，羽生绘梨衣总结了一下说“也就是说樱庭先生您不希望我妈妈和樱庭阿姨走太久，所以才要我和你合作做个交易？”
　　“对！”
　　“呼——”深吸了一口气，羽生绘梨衣一鞠躬，认认真真的说道“对不起您是个好人，妈妈的事情我觉得不太需要孩子来管，所以抱歉啦”
　　然后羽生绘梨衣转身头也不回的走了，留下了一脸错愕的樱庭雅树。
　　羽生清弦揉了揉进门的羽生绘梨衣的小脑袋，忍不住浅笑了起来，说道“以后别理他就好了”
　　“毕竟，雅树学长是笨蛋嘛”
　　“恩”
　　乖巧的点了点头，羽生绘梨衣表示明白了，对于自家妈妈的看法非常的认同。
　　眼角余光瞥见了樱庭雅子，却发现她正面无表情的看着门外，仔细看的话就会发觉她的愤怒值大概可以抵达两百了。
　　心里默默的替樱庭雅树默哀了一下子，然后就没然后了。

第四章 和谁睡？
　　气氛凝固，凉凉的让人就连呼吸都需要小心翼翼的，这样的状况自从刚刚开始就没有变过了。
　　樱庭雅树以士下座的姿势，老老实实的跪坐在地板上，头也不敢抬一下，冷汗一滴滴的从额头滑落然后低落到地板上。
　　羽生清弦从厨房冰箱里面拿了两盒咖啡牛奶，一进客厅就看到了樱庭雅树这样的模样，挑了挑眉然后没有说什么，走到坐在沙发上抱着靠枕的羽生绘梨衣面前，递给她一瓶。
　　自顾自的坐在了她身旁一段距离处，翘起腿，打开了咖啡牛奶喝了起来，琥珀色的眼眸一瓶澄清没有丝毫的波澜。
　　从羽生绘梨衣的角度，只能看到自家的妈妈那完美无瑕的侧脸，却看不出她现在的心情，垂下眼帘羽生绘梨衣打开了手里的咖啡牛奶，冰冰的，微带苦涩的奶香，就像她现在的心情。
　　无论是从前，还是现在，她永远看不懂这个人。
　　————明明是那么近。
　　“呵呵”
　　低低的笑声，清越的让人不自觉的沉浸在其中，好听的无以复加的嗓音，清冷的却又柔和，矛盾集合体。
　　不用看羽生绘梨衣就知道是身旁的人在笑，她眨了眨眼睛，下意识看向了跪坐着的樱庭雅树。
　　果不其然，樱庭雅树猛地抬起了头，漂亮的脸涨得通红，咬着唇，只差开口骂人了，那双和樱庭雅子颇为相似的眼眸瞪大，而对象就是翘着腿喝着咖啡牛奶的羽生清弦。
　　他咬牙切齿的，喊出了那个名字。
　　“羽·生·清·弦！”
　　看着眼睛里面都快冒火了的樱庭雅树，羽生清弦歪歪头咬着吸管，红润的唇抿着，含糊不清的道“恩？”
　　清亮的眼眸却是忽然一转，移到了不知何时来到了自己边上靠近坐下的樱庭雅子身上，皱眉然后往羽生绘梨衣那边移了移。
　　樱庭雅子不动声色的再次靠近，一本正经的看着自己的哥哥樱庭雅树，双手交叉放在腿上，往后一靠，说道“哥哥，我想我需要一个解释”
　　单单是这个动作，还有那面无表情的柔和秀丽的小脸，就让樱庭雅树瑟缩了一下子，扯了扯自己过短的裙子，吱吱呜呜了起来。
　　实话实说的话，肯定是要完蛋的，不用想樱庭雅树就知道自己的妹妹不会偏袒自己，所以他也就保持了沉默，什么也不说了。
　　委委屈屈的就像是小媳妇一样看着樱庭雅子，让人很是怀疑两个人的身份，或许樱庭雅子看起来比较像是姐姐。
　　就在樱庭雅子训话樱庭雅树的时候，羽生清弦再次往羽生绘梨衣那边挪了挪，也不知道是不是故意的，樱庭雅子从容不迫的继续挪动了身子，坐在边上的羽生绘梨衣就那么看着自家妈妈贴到了自己身边，眨了眨眼睛。
　　然后吸了一大口咖啡牛奶，抿抿唇喝了下去，顺便伸出手揽住了羽生清弦的腰肢，冲着还想靠过来的樱庭雅子脆生生的说。
　　“樱庭阿姨，再那么挤过来的话沙发不够坐了呢”
　　羽生清弦的身子僵了僵，不太习惯被人贴身触碰，即便是自己养了许多年的孩子也是一样的，叹了一口气将喝完了的咖啡牛奶空盒放到面前的茶几上面。
　　起身，扭头。
　　“雅子学姐，浴室在哪里呢？我想先洗澡”
　　樱庭雅子的眼睛亮了亮，然后笑了起来，眉眼弯弯，柔柔的说道“啊，我带你去吧阿弦”
　　跪坐在那里的樱庭雅树不干了，梗着脖子张口就说。
　　“等等！雅子！还是我来吧！你要小心...额..”
　　话未说完，就得到了冷冷的一个警告的目光。
　　樱庭雅树悻悻的嗫嚅了几句，然后就没在说什么了，只是眼睛时不时瞟向安安静静喝着咖啡牛奶的羽生绘梨衣，挤挤眼意思再明显不过了。
　　在不做什么，小心你妈妈被人吃了。
　　他可没有安什么好心思，要不是因为自己的妹妹，他哪里会管羽生清弦的事情。
　　瞧着樱庭雅树那都快挤在一起的眼睛，琢磨了很久羽生绘梨衣才恍然大悟，可也没多想什么，起身跟了上去。
　　羽生清弦跟在樱庭雅子的背后，听到了身后的脚步声，回过头瞥一眼，垂眸不语。
　　跟在她背后的羽生绘梨衣清澈的眼瞳闪亮，步伐从容，看到了羽生清弦的视线，想了想还是解释了一句。
　　“我也想洗澡呢，妈妈”
　　前面带路的樱庭雅子倒是很平静，等到来到了地方，她打开了一扇门，冲着两人点点头。
　　“要不让小绘梨衣先去洗吧，阿弦我们做长辈的还是先等一下好了呢”
　　善解人意的话语，羽生清弦和羽生绘梨衣也没有多想。
　　不过，羽生清弦迟疑了一下子，还是说道“时间不早了，雅子学姐要不我和小绘梨衣先洗吧，我不介意的”
　　呸啊！我介意啊！
　　“咳咳！”樱庭雅子轻咳一声，皱着眉头，不动声色的看了看羽生绘梨衣那平静的精致小脸，盯了一会后才说道“这样不好吧，毕竟小绘梨衣也不小了，也会介意的呢~”
　　谁知道，本来还不说话的羽生绘梨衣摇了摇头，无所谓的说“不介意的呀，和妈妈一起洗澡很正常呢”
　　羽生清弦歪歪头，貌似在羽生绘梨衣十三岁开始，她都没有再和这个孩子一起洗澡了吧....
　　一起洗，很正常？
　　“啊，那我也一起洗好了~都多久没有和阿弦一起洗了~”
　　一听到了那句话樱庭雅子的表情一正，非常正经就进去了，然后还朝着门外的两个人招招手。
　　原本不在意的羽生清弦眼眸一颤，虽然说和女儿一起洗是没什么，可和樱庭雅子她不是不明白对方的想法，早在上学的时候就一清二楚了。
　　现在，是没有办法的。
　　叹了一口气，白皙修长的食指轻点在眉心，羽生清弦对着身后的羽生绘梨衣挥挥手说道“小绘梨衣你....你和雅子学姐先洗吧...”
　　羽生绘梨衣表情一僵，樱庭雅子脸一黑，两个人无言的对视了，然后同时默不作声。
　　结果就是，楼下的樱庭雅树和羽生清弦两个人在那边互怼着，楼上樱庭雅子面无表情的洗着澡然后试图和羽生绘梨衣搭话，结果羽生绘梨衣礼貌的不得了，两个人直到洗完澡都没几句话好说的。
　　澡是洗完了，分房就是一个大问题了，这栋屋子其实很大，可因为设计的缘故除了两个专门的卫生间外就是两个卧室和一个办公用的书房还有大大的客厅，除了樱庭雅树要一个卧室睡觉以外也就一个地方就是樱庭雅子的地方可以睡觉了。
　　那么问题来了，和谁睡呢？
　　羽生清弦默默地擦拭着湿漉漉的长发，抿着唇看着眼睛闪闪发光的樱庭雅子，在看看满怀悲愤的就差说‘你抢我妹妹’樱庭雅树，在看看屈膝坐在沙发上的羽生绘梨衣，只觉得头疼无比。

第五章 贴心的女儿
　　这真的是一个非常非常非常重大的问题，让羽生清弦不得不重视起来，当然民主的权益还是需要考虑一下子的。
　　那么问题来了————
　　背靠着墙壁，羽生清弦双手捧着一杯冰牛奶抿了一口，幽幽的问道“晚上，怎么睡的好？”
　　樱庭雅树忽然来了精神，扯了扯自己的衣领，让最上面的纽扣崩开了两颗，浑然不在意的样子，眼眸熠熠生辉的望着表情各异的三个人。
　　张开双臂，大无畏的嚷嚷道。
　　“既然这样子！我就勉为其难的让你们两个人住下了吧！”
　　“恩，你这个女人和你女儿睡去，然后我就勉勉强强的把我妹妹带走一起睡了！”
　　羽生绘梨衣望了靠着墙壁喝着牛奶的羽生清弦一眼，双手托着下巴，思量着一起睡的可能性，毕竟她是知道的羽生清弦不喜欢和人一起睡觉这个事情，就和她不喜欢被人太过于接触一样。
　　“驳回！”不用一丁点的迟疑，作为樱庭雅树的妹妹的樱庭雅子毫不客气的甩了一个抱枕扔到了樱庭雅树的脸上，直接把他那张漂亮的脸盖住了，毫不客气的说道“在外人面前你就不能争点气吗，我的废物女装癖哥哥唷！”
　　被砸的头后仰的樱庭雅树一听到这个，赶紧把脸上的抱枕拿开，梗着脖子开始不满的嚷嚷了起来。
　　“女装癖怎么了！就是因为雅子你喜欢女孩子哥哥我才那么穿的嘛！你看你看！我那么漂亮！”
　　“你的脑子怕是不好使了吧，我亲爱的女装癖哥哥”
　　“现在的人不是都好这一口嘛！雅子你肯定会喜欢上哥哥我的！”
　　“你怕是活在梦里”
　　樱庭雅子冷冷的看着完全是陷入了某种症状当中的樱庭雅树，眯起了苍色的眼眸，暗光一闪而过。
　　不等樱庭雅树说什么，她直截了当的说“现在我想分配睡觉的问题不需要你了，清回房间睡觉去吧”
　　“欸？！等等！雅子你要是被那个女人...哇！干、干嘛打我啊！”
　　“快给我走开睡觉去啦！”
　　“啧！喂！羽生清弦你给我记住了！别想做什么我会盯着你的！”
　　默默地喝着牛奶的羽生清弦抬眸瞧了瞧被樱庭雅子推搡着离开了客厅的樱庭雅树的背影，着重把注意力放在了他那裸露出来的大腿上面，思考着一个很是重要的问题。
　　这家伙，原来为了做女人剃了腿毛吗？
　　至于樱庭雅树嘴巴里嘟囔的东西，她是一句话也没有听进去，完完全全的单方面无视了个一干二净。
　　毕竟，和笨蛋计较太多是会变笨的。
　　“妈妈？”
　　轻轻的呼唤，带着少女特有的清亮嗓音，把陷入了自己世界的羽生清弦拉回了现实，她顺着声音的来源处望去。
　　就看到了本该坐在沙发上的羽生绘梨衣站了起来，套着连体的白色睡裙，白皙光滑的小腿裸露在外面，湿漉漉的黑曜石一样的眼眸静静的望了过来。
　　愣了一下子，羽生清弦轻声回道“怎么了？”
　　“恩....我呢”歪歪头眨了眨眼睛，羽生绘梨衣乖巧的双手合十，翘起嘴角说道“觉得分房太麻烦啦，既然这样子的话樱庭阿姨和妈妈那么久没见了，不如我睡沙发吧~”
　　意外的回答让羽生清弦愣住了，就连刚刚回来的樱庭雅子也是愣住了，随后羽生清弦想了想才点头。
　　心里却是莫名的一暖，果然啊女儿就是贴心的小棉袄呢，那么的乖巧可爱。
　　作为一个教导了对方几年的妈妈，羽生清弦现在有种小自豪的感觉，怎么说呢就是看到了自己养大的孩子那种成就感，超级好。
　　以至于她忍不住笑了起来，眉眼弯弯，本该清冷的完美脸庞染上了动人的色彩，在室内暖色的灯光下璀璨夺目。
　　一时之间，其余的两个人都是失神了片刻。
　　“小绘梨衣真是个好孩子呢，妈妈很开心唷”
　　柔和的语调冲淡了她的冷淡，保持着笑容，羽生清弦看向了樱庭雅子。
　　樱庭雅子穿着纯白的宽松浴袍，双手抱胸，抿着嘴看着羽生绘梨衣的眼神那叫一个和善啊，真的是非法的和蔼，满满的都是一种名为满意的神色。
　　“既然这样的话，就委屈一下小绘梨衣了呢~”
　　保着对方识时务的行为，也降低了对方威胁性的情况下，樱庭雅子主动的去把沙发弄开，因为是那种可以翻开当床用的，只要弄好了以后拿一个毯子过来就可以了，在舒适度上并不会逊色床太多。
　　等到了弄的差不多了的时候，羽生清弦才走过去，看着已经乖乖躺好裹着毯子只露出了一个小脑袋的羽生绘梨衣，蹲下身子揉了揉她那还微微湿漉漉的头发。
　　在对方平静的目光之下，低头撩起额前的发丝，轻轻地吻在了额头上。
　　“晚安，小绘梨衣”
　　还有，谢谢你的体贴和乖巧。
　　她今天来找樱庭雅子不单单是为了叙旧，其实还有很多事情想要问对方，和接下来的相关的事情都需要一个本地人来帮助，所以....
　　“恩，妈妈你也是好梦呢”
　　点点头羽生清弦起身，背对着羽生绘梨衣与樱庭雅子离开了客厅，并且关上了客厅的灯，黑暗笼罩了整个客厅，只有远去的两个人的脚步声传来。
　　羽生绘梨衣看着黑暗当中自己面前的茶几，垂下眼帘，长长的睫毛颤动了一下子，敛去了眼中一闪而逝的神采。
　　缩了缩身子，低头嗅着毯子那充满了洗衣粉的味道，闭上眼睛陷入了沉睡。
　　今天也累了一天了，是时候该休息一下子了，至于自家妈妈和她的学姐哪里，羽生绘梨衣并不会太过于担心。
　　她不知道两个人的纠葛，还有樱庭雅树不断重复的‘喜欢’的意思，她只是能感觉的到樱庭雅子对于自家妈妈并没有什么坏心思，除了一开始的不喜欢自己的针对，其他的其实都还好。
　　恩，除了貌似想抢走妈妈这个事情，她都不会在意。
　　————妈妈
　　默默地在心底重复着这个词汇，她想，自己仅有的亲人也就只有那么一个了。

第六章 我做了一个梦
　　天空阴沉沉的，雨淅淅沥沥的下个不停，滴滴答答的雨滴不断地从天空坠落到地面上，就连房子的屋檐也垂落下了一连串的水珠，光光看着就可以感受到那种湿意。
　　今天是第一天，父母离去的第一天。
　　她的心情就犹如此刻阴沉沉的仿佛要压下来的天空一样，乌云密布，憋闷的窒息感觉伴随着雨声不断地笼罩在她的周身。
　　空旷的房间里面，只有袅袅的檀香味，还有诵经声低低的，无法言喻的恐惧与孤寂缭绕在她的心头。
　　不安、痛苦、悲伤、害怕.....
　　以及，对未来的迷茫。
　　没有亲戚，冷冷清清的只有她一个人单独的陪着来诵经的大师们，跪坐在坐垫上，低垂着头根本不敢去看前方父母摆放着的灵位还有黑白的照片。
　　烛火摇曳着，随着半开的拉门灌进来的冷风忽明忽暗着，庭院里面本该鸣叫的蝉鸣也因为这烦人的雨天而绝迹了。
　　她多么的希望，现在有那往日无比讨厌的蝉鸣响起，来帮自己挣脱现在无助的泥潭。
　　————好害怕，好痛苦。
　　身上的黑色的和服，不断地提醒着她自己，现在自己到底是处于怎么样的状态，也告诉着她接下来的人生，都要一个人活下去了。
　　没有了父母的支撑，一个人的孤单的活在这个世界上，完全没有办法想到以后的日子到底该怎么样怎么做才好，她才十岁，就算是再聪明现在也只是能无助的一个人浑浑噩噩的。
　　就连葬礼，也是邻居帮忙操办的。
　　他们看过来的眼神，是那么的让人不愉快，满满的是怜悯，这样子的事情真的是太讨厌了。
　　眼泪不知不觉当中再次溢满了眼眶，眼前的视线开始模糊，感觉难受的让人发不出一丁点的声音，鼻子一抽一抽的。
　　低低的啜泣声，在这个房间内回响着。
　　“...呜...拜托了...不要、不要...不要留下绘梨衣一个人....”
　　稚嫩的哭泣声，压抑着的痛苦，终究是无法避免的爆发出来了，念诵经文的大师睁开了眼睛，看着那个跪坐着而后垂头捂住了脸颊啜泣的瘦弱身影，忍不住叹息了一声。
　　年纪那么小就失去了父母，还没有亲戚，就连葬礼也只能是邻居帮忙操办，接下来的人生肯定是非常的坎坷了。
　　很可能会送到孤儿院去.......
　　就在他那么想着的时候，本来半开着的拉门被人猛地拉开了，一道阴影被灯光拉长投射了进来，而后他抬起了头愣住了，也忘记了念诵经文。
　　室内的烛火摇曳的近乎要熄灭了，冷风凉飕飕的不断地灌进来，让本还在啜泣的她打了一个冷颤，下意识的越发蜷缩起身子。
　　清冷的嗓音，带着化不去的悲伤，传了进来，也传入了她的耳中。
　　“...对不起，我来迟了”
　　突如其来的话语使得她不自觉的抬起头，泪眼婆娑的望着门口的方向，那道纤细却很是单薄的身影。
　　那是一个少女，浑身上下湿漉漉的，白色的发丝黏在脸上，那张完美的脸庞此时此刻苍白无比，琥珀色的眼眸暗淡，顾不上脱鞋就那么站在了走廊的地板上面。
　　那双眼眸扫过了摆放着的黑白照片，而后眼眶微微的发红，可是来人却没有哭泣，只是默默地深吸了一口气然后将视线挪开了，移到了正抬头看过来的她的身上。
　　琥珀色泽的眼瞳清澈，完完全全的倒影出了只有一个人的身影，是那么的专注且认真。
　　那个人，就那么走近了她，带着丝丝的冷气，因为雨淋而湿漉漉的身体此刻稍稍颤抖着，也不知道是因为太过于悲伤还是因为冷。
　　白皙修长的手指，轻轻地替她拭去了脸颊上的泪珠，指腹摩挲过她红肿的眼眶，那张让人忍不住呼吸一滞的完美的脸上，流露出了抹不去的哀愁。
　　她呆呆地望着这个突然出现的人，一时之间忘记了哭泣，虽然对方的手指冰凉可她却觉得莫名的温暖。
　　就在她的眼眶当中再次聚集起泪水的时候，只听到了对方说。
　　“不要哭，是我来迟了，对不起”
　　“请给我一个机会”
　　“呐，小绘梨衣，初次见面我是羽生清弦”
　　努力的扬起一个笑容的对方，低下头额头抵着她的额头，明亮的眼瞳里是满满的心疼，只听得那么一句缠绕了她以后人生的话。
　　“以后我就是你的妈妈，我会照顾你直到你长大，无论悲伤还是疾病我都会陪伴在你的身旁好不好？”
　　“..为什么？”
　　也不知道诧异还是什么，第一个见这个人的她下意识的询问着，寻求着对方的回答与肯定，那是患得患失的感觉。
　　对方垂下了眼帘，遮掩住了那双明亮眼瞳里的涟漪，也遮挡住了她的情绪，克制着。
　　良久，才听到了对方的回答。
　　“因为呢，你的妈妈以前很照顾我，在我还小的时候唷”
　　她感觉到了自己被拥入了一个冰冷的怀抱，下意识的打了一个冷颤，可却又无法推开对方，那种患得患失的害怕与不安，让她忍不住主动的反抱住了对方，将头埋入对方的胸口，泪水再次滚落。
　　从今天开始，直到以后，她开始有了新的家人，最为重要的。
　　即便是，她不太喜欢叫妈妈，可是因为对方的浅笑还是乖巧的叫了，一直到现在。
　　————最重要的亲人。
　　羽生绘梨衣睁开眼睛，眨了眨而后抬手擦了擦眼角，果然是有湿润的感觉，她忍不住咬着下唇复杂的情绪缭绕在心头。
　　就那么呆呆的看着黑暗当中的天花板，也不知道过了多久，她才支起身子，然后起身下了沙发准备去开灯。
　　因为不太熟悉地方的缘故，她不小心磕到了沙发前的茶几的边角，膝盖一疼让她忍不住倒吸了一口冷气眉头紧皱。
　　就在这个时候，不远处传来了一道熟悉的清冷却又温和的嗓音。
　　“你醒了吗小绘梨衣，是不是磕到了哪里？先别动呢，妈妈去开灯”
　　悉悉索索的一阵声音后，客厅的吊灯被打开了，明亮的灯光让羽生绘梨衣忍不住晃了晃神，她下意识开始四处搜索羽生清弦的身影。
　　然后在阳台的地方看到了对方，此时此刻的羽生清弦正走回到阳台上面，披着外套仰起头看着外面漆黑的夜空，零星的星光闪烁。
　　羽生绘梨衣揉了揉膝盖磕到的地方，然后小步挪到了羽生清弦的身边，外面的冷风吹过让她的大脑清醒了不少。
　　她侧过头，看着羽生清弦线条柔和却完美无瑕的侧脸，定定的看了许久就像跨越了很久的时间一样，黑曜石半明亮的眼瞳里波光潋滟。
　　羽生清弦似有所感，侧过头，同羽生绘梨衣对望着，然后稍稍勾起嘴角露出了一个浅淡的笑容，轻声问道“是不是做噩梦了没睡好呢？”
　　“...不算是噩梦呢”羽生绘梨衣摇摇头，然后移开了视线不与对方对视，声音稍稍低落了许多，平静的说道“我做了一个梦，妈妈，很久以前我们第一次见面的时候呢....”
　　本还在浅笑的羽生清弦的表情一顿，然后慢慢地收起了笑容，神情有些恍惚。

第七章 夜间的小对话
　　夜晚凌晨的星空璀璨，零星的灯火照亮了这座城市的轮廓，晚风徐徐的吹拂而过，带走了那抹至今还化不去的悲伤的情绪。
　　羽生清弦不是一个喜欢流露出太多情绪的人，她更多的是克制，因为她还需要考虑一下身旁的女儿的想法，同样的悲伤并不是只有她一个人有这样的情绪。
　　垂下眼帘，长长的睫毛颤动，遮掩住了她眼眸当中的一切，抿了抿嘴而后轻吸了一口夜晚的冷气。
　　因为是春天的缘故，属于冬日的寒冷其实还未曾完全的退去，单单是穿着单薄的浴袍披着外套在外面站了那么久她的手脚也已经冰凉了，更不用说安静的陪着她站了一会的羽生绘梨衣。
　　那纤细的身躯娇小，在同龄人当中属于一般的身高，刚刚一米六出头，就那么穿着睡衣，可以看到对方轻轻颤抖的细微动作。
　　不太想继续这个样子下去的羽生清弦主动的靠近了羽生绘梨衣，迟疑了一下子后才伸出手去握住了对方的手，同样的冰凉一片的触感，比她差不了多少。
　　盯着那双黑曜石一般闪耀着的眼眸，那种清澈的没有杂质的信赖的目光，羽生清弦勾了勾嘴角下意识的柔和了些许的声音。
　　“外面太冷了，先进去好不好呢小绘梨衣？”
　　“恩，妈妈一起进去呢”
　　乖巧的点了点头的羽生绘梨衣主动的走回进客厅里面，拉着羽生清弦，也不用力却又让羽生清弦感觉到了她的想法。
　　眉眼不自觉的柔软了，她看着羽生绘梨衣的背影，有一种女儿长大了的欣慰的感觉，尤其是羽生绘梨衣从小到大都很听话。
　　等进了客厅，走到了羽生绘梨衣本来睡着的沙发上坐下，看了一眼嘴唇稍稍发白的羽生绘梨衣，羽生清弦沉吟了一会后起身去了厨房，过了一会拿了一杯刚刚泡好的热茶过来递给羽生绘梨衣。
　　“谢谢妈妈”认真的道谢过后，捧着茶杯小口小口喝着茶的羽生绘梨衣目光微闪，趁着喝茶的空档想了一会后，才开口询问道“那么晚了妈妈不睡觉吗？我起来就看到了妈妈站在阳台那边呢”
　　“欸？...”羽生清弦眉头一皱，然后很快的就松开了，双手紧扣在一起，说道“没什么事情的，只是有点怀念这个城市所以想看看夜景而已，小绘梨衣做了噩梦现在还睡得着吗？”
　　听到了羽生清弦的形容词，毫不避讳的话语，羽生绘梨衣沉默下来，低头平静的看着手中捧着的茶杯。
　　杯子里面的碧绿色的茶水因为她的手掌稍稍的抖动了一下子，荡开了一圈涟漪，杯底有翠绿的茶叶漂浮沉淀着，独属于茶叶的清香随着雾气蒸腾间散发出来，她的口中似乎还残留着那种稍稍苦涩过后却又满口清新的茶香味道。
　　明亮的黑色眼瞳里面看不真切，似乎有情绪的变化似乎又没有，她就那么安静的沉浸在了自己的世界当中，也不知道在想些什么东西。
　　羽生清弦没有急着打扰羽生绘梨衣，她显然是知道那件事情对这个孩子的影响很大，一味的安慰并没有太大的用处的，她选择了静静的等待着，等待着羽生绘梨衣的反应。
　　这个城市对于两个人来说，带来的痛苦或许远比快乐多得的，到了这个地方，一切都显得很是让人缅怀且心情复杂。
　　就像是那种想要亲近近距离观察，却又不想亲近想要远离逃避这样的想法。
　　时间可以抹平一切，却又无法抹去缭绕在心头上的那抹痛楚，还有记忆深处的被尘封的存在，那是一辈子也无法忘怀的事情。
　　客厅内的挂钟滴滴答答的一步步的走着，时间也随之流逝了过去，客厅内的气氛难得的变得凝固起来，平静的气氛下沉蕴着说不清道不明的凝重。
　　就在羽生清弦眨了眨眼睛，忍不住稍稍打了一个哈欠的时候，坐在她身旁的羽生绘梨衣总算是有了反应。
　　精致的小脸侧过来看着她，嘴角上扬一个细微的弧度，而后用期盼且可怜的目光看着她。
　　怯怯的，就像是一个害怕的小孩子一样，手指捏着她的浴袍的一角，小声的说道“妈妈...能不能一起睡呢...”
　　说完以后，就那么乖巧的看着羽生清弦，因为是睡觉的缘故羽生绘梨衣的头发其实还是有些蓬松凌乱的，发丝稍稍的调皮的翘起，让她本就青涩的面孔看起来越发的稚嫩了，也让羽生清弦一时之间无法拒绝。
　　因为，羽生绘梨衣这是自从上初中以来，第一次和她主动的撒娇。
　　虽然很讨厌和人太亲密的肌肤触碰，不喜欢和习惯与人一起睡觉的羽生清弦，在羽生绘梨衣那种乖巧的不说话的等待的目光下，实在是没什么办法了，只能是叹了一口气。
　　而后抬起手揉了揉眉心，也不知道该怎么说才好，等了半天就是这么一个反应也不肯告诉她心里的想法，这让羽生清弦既是担忧又是无可奈何，早熟的孩子果然还是太麻烦了。
　　想是归那么想，可对待羽生绘梨衣她本就带着歉疚的，所以，这一回她同意了。
　　不过，话是得说清楚的。
　　“恩，可以唷”
　　“但是只许今天一次哦，妈妈不太喜欢和人一起睡觉的呢小绘梨衣”
　　得到了肯定的回答的羽生绘梨衣忍不住笑弯了眼，可爱的笑容让那张本就精致的小脸越发的夺目了，也让羽生清弦的目光不由自主的停顿了几秒钟，很快的她就恢复了平日里的样子垂眸。
　　有些时候，看着这样的熟悉的眉眼，似乎又回到了以前的模样，那种让她一时之间难以分得清楚的日子，虚幻却又幸福可在回过神来，却是又那么的残酷的让人心寒。
　　随着羽生绘梨衣的长大，面容也就和她的母亲越来越相像，除了些许的细节带着了那个男人的身影而已，其他的都像她的母亲，性格也是。
　　————这样，很好吧？
　　紧扣的十指用力，骨节分明，羽生清弦的脸庞在昏黄的灯光下，模糊了一片掩盖住了所有的心思变化，克制着一切。

第八章 属于樱庭雅子的梦
　　多久没有做过梦了呢，忘记了也不知道了。
　　只记得，似乎是在那个人离开了以后就再也没有做过了，甚至是渴求梦到过对方一次也好，却仍旧没有。
　　这一次，可以梦到好梦吗？
　　——可以的
　　樱庭雅子那么想着，站在了虚无的一片空白的地方，默然的望着前方一望看不到边际的白色，没有边界线什么都没有，就像是她的内心一样。
　　如此的，寂寥。
　　她低下头去，不出所料的看到了呈现出半透明的地砖，却又仿佛是站在水面上一样，一圈涟漪荡出。
　　而在脚下，她的倒影清晰可见的显露了出来，眼眸清亮。
　　出乎意料的是，她的脸忽然年轻了些许，樱色的发丝并没有束着反而是柔顺的呈现出发端稍稍弯卷的模样垂落在身后，身上穿着的也是高中时候的校服，纯欧式风格小西装衬衫蝴蝶结短裙。
　　这个样子是？......
　　就在这个时候，她所处的空间忽然开始崩溃了，就连脚下的地方也碎裂开来，整个人恍惚之间就来到了一个熟悉却又不熟悉的地方。
　　熙熙攘攘的人流，长长的坡道，街道两旁耸立着的高大樱花树，还有尽头那稍微抬起头就可以远远看见的华贵校门。
　　不自觉的脚下的步子快了些许，樱庭雅子小跑着，略过了周遭的人流，看着面前的道路心里似乎有了莫名的悸动。
　　树叶沙沙作响，起风了，然后就是看到了随着风儿卷起的零散的樱花花瓣不断的飘零飞舞着，把面前的视线内可见的事物渲染的如同画家笔下的美好风景画作一般，让人下意识驻足去观看。
　　每年的这个时候，都是开学季，也恰恰好就是樱花绽放盛开的季节，当走在长长的坡道的时候，不经意间就可以看到许许多多美妙的场面，这也是学校的一个特色了。
　　耳畔鬓角的发丝凌乱的随着微风摇曳，搔挠在了脸颊上痒痒的，樱庭雅子忍不住稍稍眯起了眼睛，脚下的步子却是丝毫没有变换，依旧是保持着小跑的速度。
　　当一脚跨入了校门的时候，她忍不住松了一口气，然后下意识的开始了四处的张望，期盼着看的自己想看的的身影，遗憾的却是什么都没有看到只看到了二年级的学生和三年级的学生们互相簇拥在一起成一个个小团体，叽叽咕咕的不知道在说些什么时不时的发出低低的笑声。
　　对了，这个时候新生还没有来到，高年级的会比低年级的早到半个小时。
　　说起来这个就是学校的传统了，高年级比新生早到，然后布置场面顺便着坑新生一把，让新生们体会一下子什么是学姐学长前辈们真挚热忱的爱意，毕竟每个高年级生可都是从新生步入而来的，报复心理嘛。
　　就在樱庭雅子愣神的时候，她的肩膀被人不小心的撞了一下，让她站立不稳身子踉跄着往前栽倒，这个场景非常非常非常的熟悉。
　　耳畔这个时候传来了低呼声，还有撞到自己的人的惊叫。
　　但是相反的，比起其他人的惊讶和不安，樱庭雅子自己倒是很心安理得了，她静静的等待着自己被人接住。
　　——不出所料
　　熟悉的怀抱，淡淡的薄荷的香味，还有头顶上传来的清冷悦耳的嗓音，无一不在告诉着她自己成功了。
　　“学姐？...请小心一点”
　　“.....啊、抱歉，麻烦你了”
　　下意识的那么回答了一句话以后，她站稳了身子，依靠着对方的力量站了起来，然后一抬头就看到了那张脸，完美的就像是精心雕琢而成的最美好的作品一样，清澈且明亮的琥珀色眼瞳在早晨的阳光照耀下，呈现出了动人心魄的色彩，表情很冷淡。
　　可是那种话语间的温柔，却是和她的外表并不相符合，意外的让人想要接近。
　　“不，并没有的事情”否决了樱庭雅子的道歉，对方只是瞥了一眼还在边上看着自己愣神忘记道歉的那个人，然后皱眉，转身离开“那边的那位学长，还是先道歉的比较好”
　　“——毕竟，撞到了女孩子让女孩子受伤的话，可是一件很糟糕的事情呢”
　　阳光下对方的身影走远了，高挑的背影身材单薄，却又在暖阳下让人感觉出莫名的意味，就像是不和大家一个世界一样。
　　樱庭雅子的眼瞳慢慢的收缩，这个时候她才明白了，自己那个笨蛋老哥经常说的一见钟情是什么鬼了。
　　貌似，不得了啊，她有了喜欢的人。
　　梦到这里的时候，忽然定格住了，然后樱庭雅子就觉得自己被什么东西给压住了脸，只觉得呼吸困难。
　　她皱着眉头，艰难的睁开了眼睛，愤怒的望着打断自己回忆梦境的家伙准备给她一个颜色瞧瞧。
　　结果.....
　　映入眼帘的却是，摇摆不定的尾巴，那种熟悉的金色的毛发，还有欢快的喘息声，无一不在告诉着她，压在她脸上的是什么东西。
　　房间内先是沉默了一会，紧接着便是压抑不住的怒吼。
　　“——樱庭雅树！！你这个笨蛋！！”
　　“还有，卡拉给我下去呀！”
　　楼上，对门房间内，樱庭雅树瑟缩了一下子，然后死死的抱住了手里的抱枕，继续沉睡着，而抱枕的上面贴着一张樱庭雅子的照片。
　　这样的声音肯定会惊醒羽生清弦，她本来就不是那种熟睡的人，相反非常的浅眠，所以在听到了声音后就扶着额头坐了起来。
　　盖在身上的毛毯因为动作滑落了下去，露出了她那凌乱散开些许的浴袍，白皙细腻的皮肤在窗外微光下若隐若现，平坦的小腹就那么裸露了出来。
　　“...好吵...”
　　轻叹了一声的羽生清弦，抬眸看了一眼楼梯口的位置，随后晃了晃脑袋，刚刚准备起身去清洗一下顺便准备早餐，却只觉得小腹处有什么东西正压着那儿。
　　不，更加准确的说是，抚摸着。
　　沉默着的扭头，看着紧贴在自己身旁半侧着身子陷入了熟睡当中的羽生绘梨衣，羽生清弦在低头看了看那只钻入自己浴袍的手，默然了许久脑子才开始灵光起来。
　　皱着眉头压下去了心中的不适应的感觉，然后小心的抽出了那只手，将其放入了毛毯当中，便迈过身旁人的身子挪了出去。
　　站直了身子顺便理好了凌乱的浴袍以后，她才转身帮对方压了压毛毯的边角确认没有露出太多地方容易着凉后，便去了洗漱间。
　　至于刚刚的事情，想了想自家女儿喜欢猫经常撸猫的性格，或许是睡觉梦到了什么然后下意识的举动吧。

第九章 以后的问题
　　今天的早晨显得是格外的热闹，比起往常的时候找个家更是多了几分生气，最起码听着楼下的声响樱庭雅子是那么想着的。
　　她一早上就被自家的宠物狗金毛犬卡拉压醒了，唯一庆幸的却是卡拉还只是一只幼年犬，这让她在起来的时候不由得松了一口气。
　　将摇摆着尾巴欢快的蹲坐在床边上看着自己的卡拉推了推，樱庭雅子打了一个哈欠，然后脸上还带着困倦的表情从床上慢吞吞的爬了起来，苍色的眼瞳里闪过了一丝疑惑。
　　这个时候，她才发现了一件事情。
　　不禁的摆出了思考人生的姿势，皱着眉头看着自己身侧整整齐齐的被子，伸手进去摸了摸，一片冰凉。
　　这就说明了，这边本来该睡着的人，早在很久之前就没有睡了。
　　歪歪头眯起苍色的眼眸，樱庭雅子寻思着事情的经过，然后手指无意识的曲卷起耳鬓垂落的粉色发丝，很快就想通了来龙去脉。
　　说起来昨天晚上是谈了很久，从以前的事情谈到了最近的事情，还有大家各自的去向问题....再然后....
　　樱庭雅子眼睛忽然睁大了，恍然大悟的一捶手，自言自语的说道“啊嘞，原来我睡着了吗——”
　　不对不对，昨晚她就那么轻易的睡着了？！
　　“....哎...”满满的名为后悔的情绪笼罩在了刚刚睡醒的樱庭雅子的心头，她忍不住扶额叹息着，嘟囔道“什么嘛...那么好的机会...我真是笨蛋啊...”
　　不过，过去的事情都过去了，在这样自哀自怨也于事无补了，很快的樱庭雅子就调整好了心态，忍不住再次打了一个哈欠揉着眼睛起身准备前往洗漱间洗漱。
　　结果刚刚迈步跨下床，就觉得身上穿着的白色的浴袍被什么东西扯住了，因为还在揉眼睛所以站立不稳，直接‘啪’的一声摔倒在了地上。
　　还好的是因为嫌弃木质地板冬天容易冷，所以她特地铺了地毯，现在保持着下半身搭在床上，上半身斜趴在地上的诡异的姿势，樱庭雅子忍不住倒吸了一口冷气。
　　上半身磕到最主要的是脸着地，怎么想都很疼的！
　　床上传来了欢快的汪汪声，紧接着就是一个重物扑击到樱庭雅子背上，沉甸甸的感觉让本就不舒服的樱庭雅子的脸黑了，然而并没有看懂主人的脸色单纯的幼年犬直接踏着主人的后背一路往下，最后还踩在主人的头顶然后双腿一使力直接蹦到了地上。
　　樱庭雅子黑着脸，感受着脑袋被踩过的感觉，额角青筋直跳，森然的目光直接投射向了正蹲坐在地上好奇的歪着头看着自己的幼年金毛犬卡拉，跟那双湿漉漉的黑色大眼睛对望着。
　　她扯出了一个近乎是表情扭曲的笑容，腰部用力然后双手撑着地将下半身从床上弄下来，半坐在地上，抬手就朝一脸无辜的卡拉抓去。
　　愤怒的声音，响彻在了整个房间内部，也传到了外面以及楼下。
　　“——卡拉！”
　　厨房内
　　正在安安心心的捏着鸡蛋，敲开放入平底锅内煎着煎蛋的羽生清弦在听到这声非常具有肺活量的高分贝嗓音，手忍不住的一抖，本来形状完美的煎蛋硬生生的拉出了一道细长的蛋白线，她不由得抿了抿唇。
　　垂下眼帘，手上的动作却是没有停歇，这个破坏了美感的煎蛋，羽生清弦决定就给樱庭雅子自己吃好了。
　　煎蛋的过程并不算难，很简单，面包机里面的烤面包也好了，在看了看冰箱里面的东西后羽生清弦倒了四杯牛奶出来，端了出去。
　　恰好这个时候樱庭雅子也从楼上下来了，一低头正好就看到了正在餐桌旁边微微弯腰，将牛奶以及煎蛋放好的羽生清弦，脸色好看了许多。
　　她扭头望了一眼沙发的方向，随口问道“阿弦，你家女儿呢？”
　　“恩？”抬起头奇怪的看了看樱庭雅子，羽生清弦目光定在了她那微红的脸颊上，忍不住勾了勾嘴角笑意明显，轻声说道“当然是在洗漱啦”
　　“啊，对了呢”察觉到了自己话语的尴尬的樱庭雅子眨眨眼，非常生硬的转移了话题，笑着看着羽生清弦的脸庞，说道“阿弦你起的好像很早呢？刚刚起床的时候我可是发现被窝是冷的唷~”
　　所以，你到底是什么时候不见了的呢。
　　“唔？”也不知道听懂没有听懂的羽生清弦点了点头，而后一本正经的微笑着，琥珀色的眼瞳清澈不含任何多余的情绪的解释道“就在雅子学姐第一声怒吼的时候我就醒了呢”
　　第二个问题，她觉得没什么必要回答，毕竟也不是什么大不了的事情，不想说就是不想说。
　　“......”
　　樱庭雅子眼角一抽，显然是又想到了早上刚刚起床的事情，本来看到羽生清弦美好的心情瞬间变得不美好了，她稍稍不开心的嘟了嘟嘴，小跑着从楼梯上下来然后走到羽生清弦身边，看着餐盘当中的早餐，就像是检阅厨师一样，满意的点了点头夸赞道“恩哼~做的不错呢，阿弦厨师~”
　　“嗨嗨~”
　　附和着樱庭雅子的话，羽生清弦抬眸看着她的侧脸，那张线条柔美的侧脸，沉吟了一会后才说道“雅子学姐，我有事情想问一下你呢，毕竟我都这么久没有待在这个地方了，稍稍占用你一点时间可以吗？”
　　“唔？.....”正在端着杯子喝着牛奶的樱庭雅子点了点头，将口中的牛奶喝下后才转过头来和羽生清弦对视着，说道“什么事情呢？阿弦想知道什么就都问出来好啦，我可是会知无不言言无不尽的~”
　　完美的脸上笑容顿时大了几分，将本来清冷的面孔渲染上了一层暖色，琥珀色的眼眸里荡漾着潋滟，羽生清弦问出了自己想要知道的事情。
　　“第一个问题是，现在的城市里面好一点的初中是哪些”
　　“这个吗？就是以前我们一起在的同一所学校呢，那个樱央私立学园，如果是阿弦你家的绘梨衣要转学进去的话我可以去和认识的同学说一声呢，虽然现在时间不太好是下半学期...”
　　樱庭雅子回答很迅速，她也给出了自己的答案，顺带着表示自己可以帮忙安排入学这类的问题，这倒是让羽生清弦省去了很多的麻烦。
　　那么，第二个问题来了，在这之前羽生清弦忍不住后退了一小步，然后抬眸看着正等着她发问的樱庭雅子那张柔和秀美的脸庞。
　　“第二个问题是，我想找一处出租的公寓居住，最好是离樱央私立学园近一些的地段，如果没有的话出租屋也是可以接受的呢”
　　这一回，樱庭雅子没有急着回答了，不出羽生清弦所料的，面无表情的望了过来，那种眼神很是奇怪就像是看着什么负心汉一样，让羽生清弦再次后退了小半步的距离。
　　幽幽的声音，传了过来。
　　“阿弦——，睡了人家第二天就要跑了吗？”
　　羽生清弦漠然，同样面无表情的看着已经开始变换表情，流露出了泫然欲泣模样的樱庭雅子，不发一言。
　　就算时间再怎么过去，也阻止不了学姐的脑子有问题这个事实。

第十章 鸡贼的樱庭雅子
　　气氛一时之间凝结住了，两个人都保持着各自的表情，僵硬的情况一直到羽生绘梨衣擦着脸然后从洗漱间出来的时候才有了变化。
　　一脸神清气爽的出现的羽生绘梨衣，一抬头就看到了客厅餐桌边上对视的两个人，气氛莫名的压抑还带着些许的诡异的味道，这让她有些讶异。
　　两个人的表情各异，羽生清弦是面无表情的漠然的望着对面的樱庭雅子，而樱庭雅子却是咬着下唇泫然欲泣，活脱脱的被人抛弃欺负了的模样。
　　歪歪头，作为一个正直的好孩子，羽生绘梨衣当然是想什么就问什么了。
　　她当然不会相信所谓的表面现象，相反的是对于自己的妈妈无条件的信任，在看的两个人明显是僵持着的时候，她开口解围。
　　“啊喏，妈妈、樱庭阿姨？”
　　僵持的气氛为之一松懈，转瞬之间两个人都变换好了表情，就像是变脸谱一样快的惊人。
　　羽生清弦眉眼当中的神情也轻松了不少，她稍稍颔首，对于自家女儿的解围表示很满意，却不多说什么，眼眸一转就瞥向了冲着自己眨巴着眼睛的樱庭雅子。
　　在羽生清弦的默然眼神注视之下，樱庭雅子也知道见好就收的道理，没有在胡搅蛮缠些什么乱七八糟的话了，反而是开始正经的说道“如果是樱央私立学园附近的公寓的话，这个倒是很少有的，不过在那附近我记得前不久新建好的大厦倒是有一栋还在出售楼层，唯一麻烦的就是哪里只接受预订然后付款交易”
　　说道这里的时候樱庭雅子的表情严肃，她喝了一口牛奶眉头紧皱，沉吟了一会才继续说着。
　　“最主要的是，那是一个楼层一个楼层这样开始预售的，如果需要的话只能是一个楼层完完全全的买下，因为是高档住所的缘故那种大厦完全是一个楼层一个独立式的房子设计，价格相对而言比起这里市中心地段的也不低还高了不少”
　　很客观的理论，但羽生清弦的注意力并不在这里，相反她想着的却是另外的一件事情。
　　不过适当的回复，还是需要礼貌性的做到的。
　　斟酌着自己的语句，羽生清弦如此认真的询问着。
　　“里面的装修是早就装修好的吗？”
　　“...欸？..啊、那个是肯定的啦毕竟是高端的嘛...话说阿弦你不问一下价格什么的吗？”
　　羽生清弦奇怪的看着樱庭雅子，摇摇头，轻描淡写一般的回答道“价格不是问题，我只是想知道全额付款的话当天是否能住进去”
　　“.......”
　　这幅云淡风轻的模样让本来还准备劝说一下子的樱庭雅子一下子哑然了，她抿着唇忍不住无奈的苦笑了起来，这个时候才想起来了对方似乎从来没有担心过这方面的事情。
　　既然都认定了，那么也就没什么好继续谈这个话题的了。
　　得到了樱庭雅子肯定的回答以后，羽生清弦就很满意的点了点头，就那么轻松愉快的做好了以后居住的地方的打算，不过她还算是很体贴的在那之前问了一下一直安静站在旁边乖巧听着对话的羽生绘梨衣。
　　“小绘梨衣等下吃完早餐和妈妈一起去看一下好不好呢？这样的话也可以知道你喜不喜欢，不喜欢的话就在换别的地方好了”
　　她的眼眸里带着和煦的温暖，认真的看着羽生绘梨衣的眼睛，表示自己的正式和重视的想法，那双琥珀色泽的眼瞳很是漂亮，无端的让羽生绘梨衣想起来了自己养过的那只纯白色的波斯猫。
　　柔和的态度与对待樱庭雅子那种态度完全不一样，全然是无条件的宠溺的感觉，那种扑面而来的浓浓的亲情的味道让边上看着的樱庭雅子忍不住抽了抽嘴角，怎么看怎么觉得画风不对劲。
　　也不能说是什么不对劲啦，就是那种明明看起来就是个高中生的完美少女对着比起自己矮了许多的初中生少女，一副母亲模样的宠溺态度，怎么看怎么诡异。
　　一转眼，她却又看到了羽生绘梨衣那种乖巧平静的样子，也不知道是不是她的错觉，在对方的眼中似乎有一种一闪而逝的情绪。
　　那种情绪她并不陌生，却又有点拿不准。
　　羽生绘梨衣可没有去理会樱庭雅子的想法，她在感受到了被重视的感觉后，心情一下子就雀跃了起来，眉眼弯弯的笑着，脆生生的说道“只要是妈妈喜欢的，我都喜欢呢...”
　　“嗨嗨~小绘梨衣真是个乖孩子唷”
　　嘴角忍不住再次挂上了浅淡的笑容的羽生清弦，走到羽生绘梨衣面前，伸出手帮她整理着衣服领口，低头蹭了蹭她的小脑袋，身上常年带着的清冷的气息消散了不少，就像是初春融化了的冰雪一样，动人心魄。
　　和谐的一幕让樱庭雅子再次晃了眼，随之而来的就是一股子酸味，虽然说和小孩子赌气嫉妒什么的是不好的事，可她却还是忍不住了。
　　这种奇怪的满满的狗粮即视感也是够了啊喂！
　　心里碎碎念着这样的那样的各种各样的诅咒，樱庭雅子不爽的一口气喝完了所有的牛奶，结果一时之间岔了气，将牛奶没来得及咽下去，咳嗽着半天缓不过神来。
　　“...咳咳、咳咳咳咳！！”
　　明显是呛到了的咳嗽声很是大，再加上樱庭雅子皱着眉头有点痛苦的模样，还有那变得稍稍发红的脸颊，无一不在表面着她现在非常的不好受，呛到了的感觉是最为难受的感觉了，头一回樱庭雅子是那么讨厌着平常每天必喝的牛奶了。
　　就在她呛咳着非常难受，以至于弯下腰捂住嘴的时候，一只手伸了过来，轻轻的拍着她的背部，将她抱入了怀里，虽然在抱入的前一刻对方似乎还在犹豫着。
　　另外一只手，却是非常自然的捏住了她的下颌，将她的脸抬起，然后因为两个人的身高差距明显，樱庭雅子只能泪眼朦胧的看着近在咫尺的那张脸，什么呛咳什么噎到了全部都在这一瞬间好了。
　　尤其是，耳边传来的那担忧的清冷嗓音。
　　“雅子学姐?你没事情吧？”
　　这个时候，樱庭雅子非常机智的没有回答，反而是鸡贼的挤了挤眼睛让自己看起来更加可怜兮兮一点，然后手悄然的环住了对方的腰肢，带着浓重的鼻音说道“呜....阿...阿弦...我好难过...”
　　果不其然，对方的表情越发的担忧了起来。
　　本来享受着自家妈妈温柔的羽生绘梨衣，若有所思的看着半路插一脚，看起来是真呛到了的樱庭雅子。
　　一开始是没有多想什么，只是在看到那只悄然而动的手的时候，眼睛眨了眨，歪歪头无法理解了。
　　欸？难受的话，为什么还要这样做小动作呢？无法理解。

第十一章 故地重游之前
　　樱央私立学园，位处于城市的最北端的半山腰上，是以著名的樱花树多而出名的私立学园，及格收取线一直是处于全国一线的有名的学园，顺带一提的是这所学园分为高中部和国中生部，只要国中就是在那里就读的话分数达标就可以很顺利的直接晋升到高中部。
　　从距离市中心差不多的位置去到那里的话，不乘坐计程车是不行的，光光行走的路程就够让人受的了。
　　原本，樱庭雅子是想跟去的，结果因为一个电话来了只能悻悻然的表示去不了。
　　还有羽生绘梨衣，本来羽生清弦是想带她去看看学校顺便去观察一下新家什么的，没想到对方竟然和以前的青梅竹马联系上了，对方正好也在这个城市并没有搬去别的城市居住，结果算下来只有羽生清弦一个人去了。
　　恩，怎么说呢....一个人还不错嘛？
　　出了这栋高级公寓楼的大门，羽生清弦抬起头看了一下天色，却发现今天的天空澄清阳光和煦照在人的身上让人感觉暖洋洋的，再加上微凉的春风拂面，总体来说是一个很舒适宜人的天气了。
　　回忆着脑海当中的记忆画面，在四处扫视了一圈以后，羽生清弦沉吟了一会还是决定不坐计程车了。
　　毕竟是回到了故居的城市，之前就居住了十多年的地方，怎么说也得抱着怀念的心态好好的重新观察一遍不是吗，看看又什么新的变化了。
　　脑海里自动的回想起来了这处街道的道路还有商店，她抬手撩了撩被风卷起的鬓发，将那缕发丝捋到耳后，在阳光下呈现出剔透色泽的琥珀色眼瞳稍微眯了起来，而后转身朝着另一边的街道尽头走去。
　　因为是早上八点半的缘故，上班高峰期已经是持续当中了，街道上家庭主妇和行人们络绎不绝的往来着，就连两旁的商店也都早早的已经开始了新的一天的营业。
　　独自一个人行走在人流当中的羽生清弦显得与周遭的人格格不入，她并没有上班族的繁忙有的只是一种自带着的悠然于世外，步伐不疾不徐眼瞳里面清晰的倒映出了周遭的一切，神情有些清冷。
　　抱着那种悠闲的心情来走着前往樱央私立学园的想法，所以接下来的路途里面羽生清弦的行走速度很慢，走走停停的浪费了绝大多数的时间。
　　等等她来到前往樱央私立学园不远处的三岔路口前面的时候，已经都是两个多小时以后的事情了，竖立在道路口的信号灯正慢慢地且坚定不移的从闪烁着的绿色光辉转变成了橙色的紧接着就是红色。
　　羽生清弦因为维持着自己悠闲的步调，所以本来可以小跑着赶过去的对面行走的绿灯直接化作了红灯，接下来也只能等待一分钟了。
　　所幸的是她本人倒是没有什么懊恼的情绪，相反的往路边上更靠近了一些，因为这里已经远离了闹市区的范畴车来车往的都不多，更不要说是行人了。
　　路边上两侧种植了大量的高大梧桐树，阴影恰好躲藏在那茂密的树叶枝桠遮盖下，春风掠过这儿漫天飘飞着它那毛茸茸的黄色的小花，从羽生清弦的角度望过去，在明亮的阳光的照耀下显得梦幻了许多，不真实的就像是天上落下了奇异的雪一样。
　　虽然不真实，却又是那般的美好。
　　就在她出神的望着这些的时候，一道悠然的女声在她的耳畔响了起来，带着稍稍的感慨的意味，光光从声音来听的话无疑是一个美人的感觉。
　　“啊，又到了这个时节呢——....真漂亮”
　　被打断了出神状态的羽生清弦下意识的侧过头望过去，只看到了一头黑发，然后愣了愣稍稍低头看过去，就看到了一张线条柔美的侧脸，嘴角稍稍上翘起，纤长的睫毛在眼底投下一抹阴影，黑而明亮的眼眸里晕染了笑意。
　　这是一个穿着浅素色和服的少女，身高堪堪抵达一米六的高度，从羽生清弦的角度看去对方只不过刚好到了她下巴的位置只有低头才可以看得清楚一些。
　　不过她也不是什么好奇心非常深重的人，只是看了一眼就没有在仔细去观察了，收回视线恰好这个时候路灯也转为绿灯了，她便率先朝着对面的那条笔直蜿蜒而上斜坡的道路开始走去。
　　恰好这个时候，身旁的人一起动了，因为距离不算远的缘故羽生清弦清晰的嗅到了一股淡淡的清香，紧随着的就是同步的脚步声响了起来。
　　侧目望过去，身旁的少女也同样的微微抬起头望了过来，直到这个时候她才算是真正的看到了对方的正面，第一眼的映像便是神秘，不知怎么的就是有这种奇妙的感觉，但最为瞩目的就是那双黑色的眼瞳似乎是有细碎的星光闪耀着，澄澈如洗。
　　就算不看那清秀的面容，单单是那双眼睛就可以让她超脱出绝大多数的人了，再加上一头笔直的黑色长发与身上穿着的和服，恍惚当中让人以为自己置身的不是在这个繁华的现代都市，而是重新回到了悠久的过去年代。
　　这是一个神秘且具有古代贵族气质的少女，无论怎么看你都不会显得突兀，相反容易让人心生好感。
　　嘴角总是那样微微翘起，不疏远也不亲近，却又相得益彰。
　　羽生清弦微微颔首，然后抽离了视线，脚下步子不变的开始了行走，中间没有停顿的意思，完全就没有被对方所影响到，不过这也是必然的事情了对她来说再怎么神秘和好看都是无所谓的事情，她现在比较想去樱央私立学园办好入学手续顺便去逛逛那让她渡过了国中生与高中生时期的地方。
　　故地重游这样子的想法，怎么也比把时间在浪费在一个陌生人的身上好得多了。
　　被落下了一个步子的少女愣了愣，看着自己前方的羽生清弦的背影，眼中划过一抹疑惑还有探究，若有所思起来。
　　白发、琥珀色的眼瞳、高挑的身材，她是不是在哪里经常看过呢......

第十二章 神奇的迷路技能
　　春天的气息很是浓厚，前往樱央私立学园前的长长坡道上飘飘洋洋的飞舞着漫天的樱花，组成了绮丽的花雨景象，原因就是因为两侧都是种植上了树龄颇为大的樱花树，每当这个时候都会盛开出一簇簇漂亮的粉红色的花簇。
　　单单是行走在这样的美妙的场景当中，就让人感觉美不胜收，无论是从心理还是视觉来说都是非常的巧妙的抓住了学生们的心思，毕竟从感官来说一个好环境会让学生每天上学都不会感觉烦闷。
　　长长的坡道的路途并不算是太漫长，走个七八分钟就差不多抵达了半山腰上修筑的高大的建筑群面前了，这是一栋明显带着欧洲巴洛克建筑风格的建筑群，华丽的却又不失优雅，一种沉淀了历史的悠久的感觉扑面而来。
　　光是站在那高耸的大门前，就会感受到那种由内而外的内涵的气韵，这是一所用上百年时间积累起来的感觉，完全不是别的学校可以媲美的。
　　从设施内部结构来说还有师资教学质量，除了隔壁的那所私立大小姐学院，这个城市里面还真没有别的学院可以比得上的，怎么说也是一流学院。
　　驻足在学院的大门前，望着那入口处可以看到的建筑群，羽生清弦眯了眯眼睛，琥珀色的眼眸里闪过一抹怀念的神色。
　　在这个地方，她是真的留下很深刻的记忆，也是在这个地方她认识了樱庭雅子和樱庭雅树。
　　从一个已经长大了的人角度回过头再来看这个充满了青春气息的地方，那种陌生而熟悉的感觉席卷了她的心头，一时之间也让本来很克制情绪的她有了莫名的‘啊，原来这就是长大了’这样的想法。
　　时光缱绻的缠绕住了她的记忆，也让她那被遗忘在角落当中的记忆慢慢的复苏了，尤其是当她跨入这个地方的那一刻开始，所有的记忆就如同潮水一样席卷而来。
　　‘阿弦~快看快看，那是隔壁班的大吾君哦？很帅吧——’
　　‘欸？...没什么感觉呢’
　　‘那这个呢？看看，那是篮球社的社长呢！怎么样怎么样~？’
　　‘....你好烦唷’
　　‘喂！你这个死女人不许那么说我妹妹！我家妹妹那么可爱！’
　　‘等、等等啦哥哥！快松手！’
　　‘....你们两个好吵欸？’
　　想到了那段吵闹却并不讨厌的日子，就算是性格冷清的羽生清弦也忍不住微微翘起嘴角，勾勒出了一抹浅浅的笑容，眉眼当中是掩饰不住的笑意，明眼人一眼就可以看出她的心情很不错。
　　自顾自的笑了一小会以后，等到羽生清弦回过神来抬眼一看的时候，却惊愕的发现了自己居然走到了一个两侧都是茂密景观树的小道上，前后都是不熟悉的内容，根本没有办法判断自己现在身处在哪个地方。
　　这对于她来说简直是不可思议的事情，再怎么说想着事情也不该走丢到迷路的地步，这个学院她再怎么说可也是闭上眼睛都能走一圈的呢。
　　迷茫的表情在她那张完美的脸上展露无遗，很好的冲淡了她本来清冷的气质，阳光透过树叶枝桠缝隙斑驳的投射在了她的身上，让她看起来整个人柔和了不少，白皙的面庞在阳光下细腻的恍若是雕塑一样美好，纤长睫毛微微颤动着，在眼底投下了一抹阴影，让她的眼瞳一时之间染上了捉摸不透的神色。
　　呆愣的站在了原地许久后，羽生清弦才收起了迷茫的表情，眯着眼睛努力的思考着，食指轻轻点着下巴，歪着头做出了认真且苦思冥想的样子。
　　足足思考了十分钟左右，在抬眼看了看周围的陌生的环境，羽生清弦不得不承认一个事实，那就是自己确确实实的迷路了，而且还是那种非常糟糕的在一个看起来就没人的地方。
　　虽然说打电话什么的也可以，可是她要是打给谁好呢？
　　樱庭雅子？这不行的，到时候肯定会被笑话而且对方还有事情在忙，否认了这个选项后，羽生清弦再次想到的却是自己的女儿羽生绘梨衣，当然也只是一闪而过就被否决了，在女儿面前要维持一个好妈妈的形象这样子毁形象的事情她肯定不会做的。
　　算来算去，她想找人帮助也没有办法了，那该怎么办呢....
　　认真的望着面前的十字路口，想了半天都没有想出来办法的羽生清弦只能是叹了一口气，抛了一枚硬币，然后接住一看，点了点头就朝着对面的道路走去。
　　就在羽生清弦迈开步子准备义无反顾的迈步走过去的时候，一个人从身后叫住了她，声音很耳熟似乎是在哪里听过的样子，仔细的想了想羽生清弦才想起来就在刚刚路口的时候听过。
　　只听见，对方说————
　　“啊喏，稍微能请您停步一下吗...再继续往前面走的话，可是要走到后山去了呢？”
　　羽生清弦的身子一僵，然后有些窘迫的手指往内收缩了下，很快的她还是慢慢的转过身去，望着自己身后不远处笔直站立着的黑发和服少女，琥珀色的眼眸在斑驳的阳光下闪耀着迷人的光彩。
　　当她的正脸完全的面对着对方的时候，明显的对面的黑发和服少女第一次露出了除了那种惯有的微笑以外愣神的表情，只是那双黑色的眼眸里清澈的没有丝毫的杂质，就像是渲染了星光一样，让羽生清弦难得的没有升起不愉快的感觉。
　　不得不说的是对方的家教很好，在发现了自己的失礼以后，第一反应就是收敛了失态的表情，然后白皙的脸颊微红，弯腰鞠躬歉声说道“非常抱歉，您的样貌非常的出众呢，我一时之间看呆住了...”
　　彬彬有礼的模样让羽生清弦也没有办法升起恶感，她只能是露出一个浅淡的笑容，摇了摇头表示并不在意。
　　而后，她的眼瞳静静的注视着对面的黑发和服少女，问出了一个重要的问题。
　　“你是从什么时候开始跟着我的呢？我可不记得，我们认识唷”
　　黑发和服少女再次愣住了，然后慌慌张张的摆手，脸颊越发的红了，漂亮的大眼睛里带着羞耻的意味，咬着下唇。
　　“不、不是您想的那样的...我是这里的学生，今天是过来帮忙主持新生入学手续...”
　　本来还表情淡然的羽生清弦顿时觉得眼前一亮，一眨也不眨的盯着那个红着脸辩解的黑发和服少女，而后在对方越发窘迫的目光下修长的大腿一迈，三步并作两步快步走到了对方的面前。
　　然后在黑发和服少女微微疑惑的目光下，修长的手指轻轻的握住了对方垂放在身侧的手掌，平举到面前，真挚且认真的如此说道“————能碰到你真的是太好了，像你这样可爱又体贴的好孩子真的是太少见了呢”
　　“欸...欸欸欸？！”
　　黑发和服少女完全愣住了，呆滞的望着面前那非常近的那张完美的脸庞，因为身高的缘故她才刚刚到对方的下巴，稍稍抬起头就可以清晰的看清楚那张脸的全貌，在那双似乎浸透了水光的琥珀色的眼瞳的注视下，她的脸颊通红，就连隐藏在发丝当中的耳后根也红透了。
　　这、这...这到底是怎么一回事啊？！突然一上来就夸奖她...

第十三章 好孩子
　　羽生清弦重新走在这座学院里面，感受着熟悉而又陌生的环境，莫名的生出了一种恍如隔世的感觉，这是一种很奇妙的感觉，尤其是走过以前经常待过的地方以后，这种感觉就越发的强烈了。
　　以她那淡漠的心性也起了点点涟漪，琥珀色的眼瞳里闪烁着动人的光彩，和煦的阳光照在身上就像是一只温柔的大手一样，让她的心情缓缓地放松下来。
　　在她的身侧黑发少女安静的行走着，从她的视角可以清晰地看到对方那纤长的睫毛下璀璨若星光的眼眸此时正熠熠生辉，将那张清秀的面容衬得格外的引人瞩目。
　　也许是羽生清弦的目光太容易让人注意到了的缘故，原本安静行走着的黑发少女扭过头来，抬眸望向了羽生清弦，白皙的面庞上微微泛红，轻声细语的问道“怎么了？您..这样看着我，是我的脸上有什么东西吗？”
　　此刻恰好走过一处阴影与阳光的交界处，羽生清弦的步伐不停，在听到了黑发少女的话语后只是垂下眼帘，眸光潋滟。
　　黑发少女只能看到那张如玉的完美侧脸神情清冷，呈现出淡粉色的唇瓣轻启，用和清冷的外表完全不一样的温和嗓音，如此说道。
　　“不，我只是觉得你的眼睛很漂亮”
　　她抬手将耳边的鬓发捋到耳后，似乎是漫不经心的说着，却也是自己最真实的想法，从一开始路口见面的时候她所注意到的便是对方的眼睛，这可以说是她所见过的最漂亮的眼睛了。
　　得到了莫名称赞的黑发少女愣了愣，然后脸上的红晕越发的多了起来，她那双黑而明亮的眼眸避开了羽生清弦，视线挪移向了一旁的景观树上，手指捻着衣角。
　　本带着悠然意味的清澈嗓音，此刻也不禁因为羞涩而迟疑了起来。
　　“谢...谢谢您的夸赞..”
　　如果只是一个普通人夸奖的话或许还没有什么，可在一位容貌出众到近乎可以说是完美的人口中说出的时候，即使是早已经习惯了各种奉承的她，此时此刻也是很高兴的。
　　也就在这个时候，她才惊觉起自己为何一直会有种莫名的熟悉感了，据说是上上任会长留下来的那张照片里面的人，便是眼前这位。
　　和照片里面不一样的是，那时候的对方容貌还带着些许的青涩，周身的气质更冷漠就像是孤傲绽放在雪山之巅的岭上之花。
　　比起照片上的时候，现在的对方虽然神情清冷，可话语之间却带着与外表气场不符合的温和，两种奇特的气质掺杂在一起构成了一种致命的吸引力。
　　黑发少女偷偷打量着身侧的人，高挑的身材目测一米七五左右，容貌完美，白色的长发柔顺的披撒在身后，随着步伐的走动而轻轻摇曳着，无论怎么看都是一个超级大美人。
　　欣赏美是人们共同的常识，并不分男女，眼前的画面就像是一幅画一样，她的视线落在对方身上以后就再也挪不开了，这样子是头一回。
　　不、不行呀！这样子下去...好像痴女一样...呜..！
　　内心是那么不断的告诫着自己的，可视线却像是被吸铁石牢牢地吸住了一般，根本挪不开了，结果这样子一来她就没有注意到前方转弯处拦路的一颗高大景观树，等到突然一阵子剧痛传来的时候她才‘啊’的惊叫一声，身子踉跄着后退了几小步差点站不稳。
　　还好边上伸来了一只手，拉住了她的手臂，让她总算是站稳了身子。
　　额头上火辣辣的疼，脑子还有点发晕，黑发少女不由得倒抽了一口冷气，眼睛湿润起来，吸了吸鼻子。
　　天了噜，她从小到大都很怕疼的，这一下子可真是磕的她眼泪都快掉下来了。
　　不过，下一秒她回过神来的时候却还是很克制的收敛起来情绪，压下了想要涌出的眼泪，吸了吸鼻子朝着拉了自己一把的羽生清弦鞠躬道谢。
　　“...非常感谢您！”
　　“下次走路的时候，还是要小心一点”面对着黑发少女的道谢羽生清弦只是平淡的看了她一眼，松开拉着对方的手，扭过头看向已经近在咫尺不远处的主教学楼，说道“看起来到地方了呢，那么再见”
　　说着她便准备自己去往报名处，可还没走两步却又停住了脚步，转身回来走到黑发少女的面前，想了想从衣服口袋里面掏出了一颗还带着余温的奶糖，拉起黑发少女的手放在她的手掌心当中，摸了摸她的小脑袋。
　　神情清冷，可那双琥珀色的眼瞳此时却是带上了绮丽的色彩，清晰的倒映出了黑发少女的身影。
　　“谢谢你，好孩子”
　　“痛痛飞走，这颗糖吃下去的话就不会那么痛了哦”
　　黑发少女呆呆的看着对方远去的背影，下意识抬手摸了摸被抚摸过的头顶，掌心当中带有余温的糖果，被她揣紧着，久久不语。
　　这是一个阳光明媚的春天，一个懵懂的少女遇到了在照片上见过许多次的人，恍惚之间也模模糊糊的懂了一种名为怅然若失的情绪。
　　还能..再见吗...
　　等到她回过神来的时候，眼前已经没有了对方的身影了，怀着自己也不知道的心情黑发少女抿着唇不顾身上还穿着行动无法太快的和服，踏着木屐小跑着朝着主教学楼跑去。
　　木屐踏在由青石铺就而成的地面上，发出了清脆的‘啪嗒啪嗒’声，长长的黑发因为小跑而被吹拂而过的风儿卷起了发梢，长长的衣袖飘舞，不知不觉中她已经忘记了以往牢记着的克制淑女本能。
　　但，这也不算太坏。
　　就在她打开那间报名处房间的大门的时候，她所期盼看到的身影正站在那儿，和老师交谈着办着手续，不由得就松了一口气。
　　听到了开门声的老师恋恋不舍的将目光从面前的羽生清弦身上挪开，皱眉看着气息不稳发丝稍显凌乱的黑发少女，问道“五十岚同学，有什么事情那么着急连门也不敲吗？”
　　“啊..”
　　小小的发出了一声毫无意义的音节，被称作为五十岚的黑发少女本就因为小跑而泛红的脸颊越发的红了，无措的站在那儿，黑而明亮的眼瞳看向已经转过头来望向自己的羽生清弦，咬着下唇支支吾吾的也不知道该怎么解释才好。
　　总不能告诉老师，自己是想着找正在和他交谈的这位，所以也没有多想就冲了进来吧。
　　糟糕！该怎么办呢！

第十四章 坏孩子
　　“我、我....抱歉”黑发少女支支吾吾了半晌也说不出什么好的理由，只能是规规矩矩的道歉，而后一鞠躬，黑色的长发从肩膀上垂落下遮盖住了她的脸颊，只能听到她那低低的声音“失礼了，老师”
　　一直以来她的形象在学校里面风评很好，近乎可以说是优等生的代名词，在老师们的心目当中也是很有分量的学生会成员，从来都是循规蹈矩。
　　这样子失礼的情况还是第一次发生，念及往日的种种这位主持办手续的老师也就没有做过多的纠缠，只是他却还是想要告诫一下子黑发少女，眼角余光瞥向了正身姿笔直站立着的白发少女身上，不想失了颜面，咳嗽了一声故作严肃的说道“下次请注意一些，五十岚同学，这里还有你的前辈在呢”
　　黑发少女一愣，抬起头来，黑亮的眼眸下意识的转向了正扭过头静静看着自己那位，似乎想起来了什么一样。
　　“您，还真是...？”
　　之前还有些不确定，现在再听到老师的话语，她可以无比肯定的确认了一件事情，这位还真是那张照片里面的人。
　　“咦，难不成你见过羽生吗？”听到了黑发少女下意识的询问，正在将手里面文件盖章的老师诧异的望了她一眼，随后就了然的点了点头，若有所思的自言自语道“这也不奇怪，上上任的学生会长可是...”
　　话说到了这里这位老师一下子止住了话头，有些尴尬的看了眼还站在一侧的白发少女，当初的事情他可是也有所耳闻的，更加准确的说是整个学院都是传遍了的事情，当事人还在这里他那么说出来可不是什么好事情。
　　毕竟，这位名为羽生清弦的白发少女，在当初的名头可是大的不得了，无论是家世、样貌、学习，都可以称得上是符合容貌一样的完美无瑕。
　　一直安静的当做称职背景板的羽生清弦，这个时候总算是开口了，可却没有丝毫想要继续刚刚让人不快话题的意思，相反只是收回了望向黑发少女的目光，眸光潋滟，幽幽的望向了那名老师。
　　抿了抿唇，语调不快却冷了几分，敛去了以往的温和。
　　“手续，可以快点吗，佐藤老师”
　　“...啊哈哈，羽生你还是老样子呢”
　　眼见着现在的情况这位老师也只能是遗憾的摇了摇头，明白了羽生清弦不想在继续交谈下去的意思，只能是讲手里的文件交到了羽生清弦的手中。
　　他看着伸手接过文件的羽生清弦，迟疑了一下子才开口问道。
　　“羽生你....结婚了？”
　　“.....”
　　正垂眸接过文件的羽生清弦猛然睁开眼睛，琥珀色的眼瞳在这一刹那之间变得凌厉的吓人，本来动人心魄般完美的脸上毫无一丝表情，嘴唇下弯，显示出了她不愉快的心情。
　　她的声音此刻，就像是她的表情一样生硬的让人心底发寒。
　　“是的，家长那栏写的很清楚不是吗？我很不喜欢佐藤老师你这样子刨根问底的人...”本该没有表情的脸上，忽然露出了一抹浅浅的笑容，明媚的就像是窗外和煦的春阳一样暖人，她的嗓音却是那样的冷，“请不要做过多的猜想，我也希望以后我家小绘梨衣来上学的时候能开开心心的，过去的事情都过去了，您知道的吧？...————老师”
　　羽生清弦很少笑，从来都是保持着清冷淡漠的姿态观看着一切，无论是以前还是现在笑的次数屈指可数，基本上没有人见过。
　　就算是再怎么样的慑人，但在那张完美无瑕的脸的衬托下，一切都是显得那般的无足轻重，已然上了年纪是个中年人的老师也是被这个浅浅的笑容晃花眼了，愣愣的望着已经收起笑容的羽生清弦。
　　敛去自己的笑容就像什么都没有发生一样，将起了点点涟漪的心境恢复如初，羽生清弦颔首过后转身朝着门口走去，步调悠然，窗外的阳光斜射进来照亮了她半张面孔，另外半张却隐匿在阴影当中看不真切。
　　那双琥珀色泽璀璨的眼瞳当中，却有一抹化不去的阴霾之色，就像是将清澈的水浸染了污垢一样，沉郁的吓人。
　　本就处于门口位置的黑发少女，清晰地看清楚了这一切，不知道该说些什么好两个人之间的对话她完全听不懂也插不上嘴，只能傻傻的站着。
　　虽然不知道到底是什么事情，可从两个人的微妙的短短对话当中她可以察觉的到，重点是在面前这位前辈在校的时候发生的事情，一种抹不去的好奇心涌上了她的心头，尤其是在看到羽生清弦那一闪而逝的阴霾之色。
　　能让这样清冷淡漠的人流露出那种神情的事情，到底是什么呢？
　　黑发少女那么思索着，想到了两人刚才的对话，重点似乎是上上任学生会长，在联想到直到现在还摆放在学生会那儿的照片，一股子不同寻常的意味挥之不去。
　　也许是她的表情太过于明显了，也或许是她不善于隐藏自己的想法，本来已经从她的身旁走过半个身子的羽生清弦，硬生生的止住了自己的步伐，淡粉色的唇瓣微启用只有两个人可以听得到的声音，轻轻柔柔的说道“好奇心太过于旺盛，不是什么好事情呢，不要当坏孩子唷...”
　　刻意压低的嗓音敛去了刚才的冷意，温和仿若情人的呢喃在耳畔缠绕着，甜腻到不可思议，让人觉得背脊发麻就像是被电到了一样，黑发少女的眼瞳瞪大，身子僵硬在原地。
　　她的目光下意识往一侧望过去，却只能看到已经离开的对方，还有那轻轻摇曳着的白色发梢，背影依旧是那样的清冷不为外物所动，似乎刚刚的一切都只是她的幻觉而已。
　　黑发少女抬起手来，捂住了自己的耳朵，她咬着下唇眨了眨眼睛，从手心传来了滚烫的感觉，那是因为她的耳朵红透了。
　　太奇怪了，到底是为什么啊！怎、怎么会...！
　　一时之间，房间里面的两个人都沉默着，一个陷入了被美色迷惑的呆愣状态，一个陷入了自我纠结当中。

第十五章 过渡
　　逆着光行走，入目所及之处都是记忆当中残存的片段，恍若隔世。
　　也许是忘不掉也可能是不想忘记，她也不明白自己到底在执着些什么，就像是一个盲目的寻找依靠的人一样，死死地抓着身旁可以触摸到的一切。
　　母亲没有了，父亲也没有了，现在有的只不过是那个人罢了。
　　羽生绘梨衣，她的名字，原本的名字叫什么呢？
　　不重要了，现在这样子其实也不错。
　　这个梦很长很长，长的就像是她过往一切的回忆一样，让她从头一点点的看到尾，将有些模糊的记忆一点点的全部记起，作为一个旁观者来观赏自己过往的一切，仿佛是在看一部电影一样，感受着其中的喜怒哀乐。
　　静静的看着自己的过往，羽生绘梨衣想着这个梦会持续多长的时间，可也没有让她过多的等待，梦便醒了。
　　她有些茫然的睁开了眼睛，感受着身体被微微推动的感觉，她眨了眨眼睛让自己的大脑清晰一些，转头望去，就看到了一张脸。
　　啊...是她啊
　　“绘梨衣？”
　　“..唔，怎么了...？”
　　“你怎么趴在这里睡着了，已经是下午四点，等下你也要回家了吧？”
　　顺着对方的目光望过去，桌子上的闹钟已然指向了下午四点钟，在抬眼看了看窗外的景象不出所料的是夕阳的余晖笼罩了整片天空将城市渲染上了一层暖色的光辉，因为是在距离主街道不远的地方可以很清楚的听见汽车过往的声音。
　　下班高峰期，也快了吧。
　　这么说的话她这一觉睡的还真是有些长了，那么想着羽生绘梨衣支起身子站了起来，抬手拍了拍自己的脸颊，让自己脑子清明些，而后露出了一抹浅浅的笑容不好意思的朝着对面站着的少女说道“抱歉，麻烦你了呢”
　　“没事情”少女站在那儿，表情很平静，没有被刘海遮住的右眼一眨不眨的盯着羽生绘梨衣，不经意一般，问道“清弦姐她也回来了吧？”
　　羽生绘梨衣的手一僵，而后皱皱眉，却又很快的舒展开来，点头。
　　“恩，妈妈和我一起回来的呢”
　　少女沉默了一下子，食指挠了挠脸颊，隐藏在刘海下的左眼闪烁着异样妖异的光彩，抿着嘴说道“绘梨衣...那个，我叫不出来‘阿姨’这样子的称呼...感觉好奇怪”
　　羽生绘梨衣忍不住抿嘴一笑，眉眼弯弯，神情也放松下来。
　　她当然知道为什么对方会那么说了，毕竟自家妈妈那副样子，真的是让人叫不出口那种称呼的，明明才是一副高中生的模样。
　　抬手掩嘴，好不容易才将自己的笑意压制住的羽生绘梨衣，摇了摇头说道“可是叫姐姐也不行的啦，那样子我就比月华你小了一辈呢”
　　听到了羽生绘梨衣的话被称作月华的少女有些不甘心的扭动了一下身子，可也不能太过分只能是点头表示自己会改。
　　“我知道了，叫、叫...”说到这里少女顿了顿，犹犹豫豫半天才说道“羽生...太太吧”
　　“....”
　　羽生绘梨衣揉了揉眉心，叹了一口气也没再说什么了，因为是青梅竹马所以对方的性格她也有所了解的，固执的性格想要改变也是不容易的事情，只能是听之任之了。
　　玩笑到此结束，眼看着时间快不够了，她对少女打了一声招呼，转身开门离开了。
　　从青梅竹马的家里出来距离主街道也不远了，从主街道回家只需要步行上十分钟左右就可以抵达，当然不是那位樱庭阿姨的家，是她的新家。
　　迈着稍显欢快的步伐，羽生绘梨衣快步朝着新家的方向走去，眼睛无意识的扫了一眼四周，也没有多放在心上，结果不经意间就看到了一个熟悉的身影恰好从十字街道口出来，迎面碰上了。
　　羽生绘梨衣的眼睛一亮，精致的脸上绽放出了可爱的笑容，伸手抓住了对方的衣袖，脆生生的唤道“妈妈！”
　　“...小绘梨衣？”被抓住了衣袖的羽生清弦撇过头看向正微微抬起头来，冲着自己可爱的笑着的羽生绘梨衣，稍稍诧异了一下子两个人可以迎面碰上的凑巧性，却也是表情柔和下来，眯了眯眼睛说道“和月华待了一天，你们两个人相处的怎么样呢？”
　　提起了自己的青梅竹马，羽生绘梨衣歪着头想了想，然后点点头又摇摇头。
　　“月华和以前一样，我们两个人很合得来呢，只不过...”
　　“她还是老样子，总是借着叫妈妈的称呼占我便宜..唔，这个就很讨厌呀”
　　“乖乖的叫阿姨就可以了，真是的最后居然叫羽生太太”
　　困扰着自家青梅竹马的羽生绘梨衣没有注意到一直倾听着的羽生清弦微微闪动的眸光，她的表情带上了符合她这个年龄段的小情绪，不再是以往早熟听话的好孩子的模样，总体而言是一件好事。
　　在羽生清弦看来，羽生绘梨衣现在的样子才符合她，果然还是需要同龄人一起才能开心一些吗，她那么想着对于称呼的事情也不太在意。
　　毕竟她也只是收养了羽生绘梨衣而已，两个人的年龄差距说小不小说大也不大，不被人信服也没有什么关系，她自己满意就好了。
　　嘴角的弧度稍微上扬了些许，她反手握住了拉着自己衣袖的那只手，在对方好奇的目光下扭过头看向马路对面已经亮起的绿灯，轻声说道“我要去买菜呢，小绘梨衣和我一起去吧”
　　羽生绘梨衣看着自己被握住的手，笑了起来，也反握住羽生清弦的手，十指相扣。
　　“恩！我晚上想要吃那个呢妈妈...”
　　“那要帮我打下手，小绘梨衣..”
　　很稀松平常的对话可在羽生清弦看来，这是一切的开始，在这以后她的生活肯定会很好，在这个曾经的城市里面。
　　和那个人的孩子，一起生活下去。

第一梦，孤独的吸血鬼 卷
第一章 真实还是虚幻？
　　羽生清弦一直以为，生活就是很平凡的普普通通的过下去，并不会有太多的波澜和意外发生，一切都将是理所当然的正常，可却从未想到过会在自己身上发生那么奇怪的事情。
　　是的，真的是非常非常非常奇怪的事情。
　　请允许她用这个词汇，因为她现在觉得自己简直是在陷入混乱当中，脑子里面乱成了一团根本分不清看到的是真实的还是虚幻的了。
　　明明...
　　“我...我不是在家里面睡觉吗...”
　　饶是以羽生清弦的淡然性格也无法面对现在的情况，而且最为可怕的是不是当下的情况，最可怕的是她的脑子里面多出了许多的记忆，不是她以往的记忆而是现在所处的地方、环境、世界的记忆。
　　————很可怕
　　她那么想着，用手扶着额头，身子无力的靠在了边上的洁白墙壁上面，长长的白发遮盖住了她的脸庞，将她的表情也隐藏起来，无法看清。
　　脑子一片混乱，她努力的平复着心情，将一切不该有的情绪压制下去，然后冷静的整理起自己的思绪，想要从一片乱麻当中抽取出有用且可靠的信息。
　　现在可以确认的一点便是，她并非是在做梦，手指触摸到的肌肤带着温热的气息，耳畔听到的也都是悦耳的音乐声，并不像是想象当中会带着虚幻感觉的情况，相反异常的清晰。
　　手指掐了掐脸颊，轻微的疼痛从传入大脑神经，无一不告诉着羽生清弦自己是真实存在着的，而不是晚上在睡觉做的梦。
　　“......好奇怪”
　　下意识的呢喃着这句话，羽生清弦的目光不由得透过了发丝的缝隙看向正前方宽大的讲台区域那儿，一个身材高大的中年男性正端坐在钢琴前面，修长的手指将面前的乐谱摊平，他的面容线条很刚毅，嘴唇紧抿着透着一股子冷酷的味道，头发修理的很清爽单单是从外貌来看无疑是一个美男子。
　　唯一可惜的或许便是，他的表情太过于认真了，简直可以说的上是严肃。
　　稍显低沉的男音响起，伴随着钢琴试音的悦耳琴音响彻在整个教室里面，让羽生清弦的思绪也被打断了那么一刹那。
　　“我比较喜欢的是贝多芬的钢琴奏鸣曲，今天准备教授弹奏的是第23号奏鸣曲——热情”
　　看到了这个人以后羽生清弦的脑子里面自然而然的就蹦出了对方的信息，这是学校的音乐教师名字是叫做斧神滋比古，在学校里面的名声很不错的样子，因为是女校所以像这种有着帅气外貌成熟气质的中年男性还是非常受欢迎的存在。
　　这也就导致了羽生清弦记忆里有他，并且都是听别人说的，无一不是夸赞之类的好话就是没有听到过对方的坏话。
　　两边的记忆冲突的很频繁，以至于羽生清弦并不能很好的把握好自己的记忆到底是哪边是真实的哪边是虚假的，只能是暂且克制压抑下去了那些记忆，只是依靠着本能的感觉看到事物后自然的记起。
　　也许是因为她的举动太过于显眼了，端坐在她身旁位置的少女偏过头来看着她，清秀的脸上流露出了担忧的神色，小声询问道“您，怎么了？是不是身体不太舒服呢？..”
　　听到了少女的话语羽生清弦扶着额头的手放了下来，抿抿嘴将本来依靠着墙壁上的身子移开，将坐姿从新变回一开始一丝不苟的端正姿态，轻轻的摇了摇头，垂下眼帘遮掩住了琥珀色泽明亮的眼瞳里面闪烁不定的神色。
　　白色的发丝因为刚刚举动而稍显凌乱了些许，在前方侧面巨大的窗户外斜射进来的阳光照耀下，闪烁着明亮的光彩，衬得她的皮肤越发的白皙，安安静静的坐在那儿即便是微微蹙眉也让人觉得赏心悦目。
　　有人曾经说过，羽生清弦如果安静的坐着的话，就像是一幅名家手下作出的最为完美的画作，周遭的一切都显得是那么的微不足道。
　　这是一种容貌带来的错觉感，美丽的事物到达了一个完全无法触及到高度之后，会变得异常的可怕。
　　作为羽生清弦同桌的少女不由得看痴了，目光直勾勾的望向身旁端坐着的人，毫不掩饰自己的痴迷，她在这所学校最庆幸的一件事情便是自己的好运气，分配到了这样一个完美的让同为女性的她也沉醉其美貌的人身边做同桌。
　　美色蛊惑人心，是真的。
　　虽然早就知道和看过很多次了，可是每一次再见到那张脸还是不由得让她为之惊为天人，尤其是现在那种微微蹙眉垂眸不语的模样，简直是让她下意识的想要抬起手去抚平对方皱起的眉头。
　　因为被晃花眼了，少女的声音也变得结结巴巴起来，很不利索。
　　“啊...您、您真的...没事情吗，看看起来...您刚刚很不舒服的样子...”
　　“....”
　　羽生清弦的眉头越皱越紧，可面对着对方的好意询问，她也不能做出什么失礼的举动，只能是忍耐着繁杂的记忆克制自己的情绪，将目光从看向正前方的位置移开转移到了坐在自己身旁不远的少女身上。
　　说实在话，其实羽生清弦的脾气也不算是太好，性格虽然是很自我对一切漠不关心淡漠的样子，可在这些年来照顾着自家女儿，性格也就慢慢地变好了许多，最起码可以待人温和些了。
　　如果不是熟悉的人，她基本上很不想理会的，可现在的情况相当的复杂，在没有搞清楚一切的前提下她还是选择按照记忆里自己的性格做。
　　她压了压嗓子，让清冷的嗓音变得稍稍沙哑，如此说道。
　　“谢谢你的关心，我没事情...”
　　“只是..”
　　羽生清弦顿了顿，而后才眯了眯眼睛，开口解释。
　　“在想事情”
　　听着羽生清弦的话语少女的脸颊可疑的浮上了两抹红晕，水润的大眼睛一眨不眨的望着羽生清弦，在和她的目光接触到以后又避开低下头去，嗯了一声完全没有质疑羽生清弦这明显漏洞百出的回答，还很高兴的想着自己居然可以和对方说上话，自顾自脑补当中。
　　不过也好，看着少女那奇怪的样子羽生清弦也没有在做多的观察，很自然的就选择性的无视了过去，将注意力转回到了眼前自己需要面对的情况上面。
　　脑子里面慢慢的思索起眼下的状况，暂且将现在当做是真实的一面，记忆也以这一面的为主，有着女儿的那面暂且压下，静观其变。
　　也许，接下来的接触和发生的事情可以让她的疑惑得到答案。

第二章 隐约察觉到的谜团
　　一节课的时间并不算长，很快的就到了下课的时间，教室里的音乐也随之一止，伴随着斧神滋比古那低沉的男性嗓音响起，也预示着一节课的正式结束。
　　“那么，这节课到此结束”
　　那道修长的身影就站起，然后半转过身来看着已经开始收拾课本的女学生们，看起来稍显锐利沉郁的眼眸一扫而过，最终将目光定格在了倚靠在墙边坐着的那个人身上。
　　可以称之为完美的一个人，白色的长发柔顺的披撒在身后，皮肤在阳光映衬下近乎是透明的一般透出一种白玉般细腻的光泽，琥珀色的双眸明亮且澄澈此刻正半眯着，淡粉色的唇微抿似在思考着什么一般。
　　从他的角度望过去，即使是窗外撒进的阳光，也都似是眷恋一般纠缠着围绕在她的周身，将那坐姿端正与本人完美一般匹配的身姿笼罩的有些模糊了，他忍不住眯了眯眼睛仔细的观看着。
　　近乎是贪婪的看着，内心当中翻滚的浓烈的情绪，黏稠的就像是某种东西一样让他的心脏跳动的越发厉害了。
　　斧神滋比古知道这个人是谁，从对方一开始入学他就关注着，非常非常完美的一个人，一来就引起了轰动般的效果，天生就是吸引人目光的存在。
　　——————羽生清弦
　　他在心中近乎是痴迷的咀嚼着这个名字，似乎是在以一种病态的狂热态度，可他却又不能表达出来身为一个接近中年人的教师，他不能违背自己身为教师的职责，只能这样子在不经意的时候将对方的身影死死地映入脑海当中。
　　啊，这是多么糟糕的一件事情..这种时候要是相机在就好了...羽生...清弦..
　　懊恼的不甘心的..各种各样的情绪交缠在一起，形成了一种莫名的焦躁感，斧神滋比古的喉头微微动了动，吞下了一口口水，强自压抑下自己翻涌的心绪，勉强保持着平常严肃冷酷的模样，开始了日常的对话。
　　“斧神老师，再见~”
　　“恩，下节音乐课再见”
　　“呀~，斧神老师好帅啊！老师您有没有交女朋友呢？”
　　“...这种玩笑就别开了，身为老师的我是不可能说的”
　　“哎嘿嘿，好严肃呐..不过这样子的斧神老师也是超级帅气呢！”
　　“....”
　　年轻的女孩们就像是绽放的花卉，熙熙攘攘的吵闹着，从他的面前一一走过，美好的就像是正在等待被采摘前一刻放射出那一瞬间最美的光辉。
　　目光从她们那一张张稚气未完全褪去还稍显青涩的面容上划过，斧神滋比古保持着身为教师该有的姿态，认真且严肃的点头一一回答各种各样的问题。
　　直到差不多的时候他一直用眼角余光关注着的最瞩目的那个人，才施施然的起身抱起桌上摊开的书本，步伐轻缓就像是闲庭信步一般，朝着他这边走来了。
　　“....”斧神滋比古的神情稍稍一变，屏息凝视着逐渐靠近的对方，微微抬了些下巴深吸一口气，主动开口说道“羽生，下节音乐课再见”
　　“........”
　　恰好此时羽生清弦正走到他的面前，听到了他主动搭讪的话语，那双波澜不惊的琥珀色眼瞳淡淡的扫了他一眼，微微颔首，步伐没有丝毫的停顿，自顾自的朝着门外走去。
　　斧神滋比古嗅了嗅，似乎闻到了一种很好闻的冷香，就像是对方本人一样冷冽。
　　啊...这种香味..真想完全吸进来..要是可以抱着...
　　就是这样子微不足道的动作却让羽生清弦观察到了，她那还在整理着繁杂记忆的脑子一下子清明无比，一种熟悉的却又稍稍有些陌生的粘稠让人作呕的感觉缭绕在她的心头，她皱着眉头再次回过头看了眼正目送着自己走远的作为自己名义上的音乐老师的斧神滋比古。
　　直觉告诉她，这个看起来严肃冷酷很有教师风范的人，并非像外表表现的那样。
　　很危险，也很恶心，那种隐藏在眼底深处的疯狂还有贪婪的热情，就像是一股子下水道恶臭一样让人敬而远之的存在。
　　羽生清弦警惕心提起，表面上却没有过多的表情变化，神情清冷，收回了目光无视背后传来的灼热视线，垂下眼帘遮掩住了眼中一闪而逝的若有所思。
　　脑海里面杂乱的记忆在一节课的压制下，已经以这个世界的记忆为主了，也许是冥冥之中的感觉，她隐约觉得自己似乎是要达成某些条件才可以从这个真实无比的‘梦’当中苏醒，这种感觉在与那名叫做斧神滋比古的老师正面接触后更加强烈了。
　　“玛丽安娜女子学院...斧神滋比古...”
　　喃喃的咀嚼着这句话，羽生清弦思索着，然后漫步在宽广装饰奢侈典雅的走廊过道上，纤长的睫毛微微颤动，眼神平静。
　　一路走下来，她可以观察的到周围的人若有若无投射过来的目光，没有恶意都只是单纯的好奇与欣赏甚至是痴迷。
　　这样子更加让她疑惑了，看起来都很正常，那么她到底该做什么达到什么目标甚至是以谁为目标才能解开这个谜团呢。
　　如何，脱离这个无比真实的‘梦’。
　　就在她独自思考着的时候，迎面撞上了一个人，出乎意料的是被撞的一个踉跄的反而是看起来身材高挑的她。
　　羽生清弦后退了几步很快稳住了身形，低头看去，只看到一头与她相似却显得更加吸引人注意力漂亮的就像是绸缎一样银白色的发丝，被黑丝绸发带扎成双马尾，很快的对方就抬起头来面无表情的望着她。
　　那是一张她见过人当中也名列前茅精致的脸，就像人偶一样没有任何的缺陷，蓝色的眼眸明亮却又幽深，玛丽安娜女子学院特有的制服，愣是被她那娇小的身子穿出了一种与生俱来的孤高华贵之感，稍稍让人意外地是她的皮肤太过于苍白了。
　　这个人，好像是在抗拒着周围的一切...
　　羽生清弦的脑海里面自然而然的就闪过了这样子的想法，可她却没有太过于放在心上，目光一扫然后抬手在对方稍稍讶异的目光注视下，将对方耳鬓垂下稍显凌乱的发丝捋好，轻声说道“抱歉，刚刚是我太失礼，撞到了你”
　　说完这句话以后羽生清弦收回手，将头扭向另一边，刚好看到了音乐课那个原本坐在自己身旁的少女，朝着她走了过去。
　　身后有着银白色双马尾的娇小女孩眯起了自己那双明亮的蓝色眼眸，偏过头来，看着羽生清弦的背影，白皙的手指轻抚过自己的唇角，舔了舔唇。
　　“很香的味道呢....呵”
　　清澈却又甜美的嗓音，带着一股子英国贵族腔调，优雅的如此说道。
　　似嘲弄，又似讽刺，带有着与生俱来高高在上的俯视感，就像是高等生物在品评即将吃掉的盘中餐一样。

第三章 其实，羽生太太也是个神经大条的人
　　来自于身后的低声呢喃被听力很好的羽生清弦听得一清二楚，她的眉毛一扬，恍若浸透了水光的琥珀色眼瞳涟漪闪现，垂放在身侧修长的手指微微往内弯曲一些，这是她察觉到了什么的时候才会下意识作出的小动作。
　　明明是一个那么精致到称得上可爱的孩子，为何会给她那种感觉，抗拒着周围的一切。
　　还有那句话，莫名的有些在意呢....
　　不过羽生清弦在下一秒就将这些乱七八糟的想法抛之脑后，视线重新转移到了正微微张开嘴巴神情既是惊讶又是兴奋的看着自己的少女身上，因为身高的差距比起身侧高挑足足有一米七出头身高的羽生清弦，这名面容清秀的少女只有一米六左右，需要仰起头来才能和羽生清弦的视线对上。
　　她的名字是什么呢，脑子里面想着这样失礼的事情，表面却还是一副清冷完美模样的羽生清弦垂眸看着对方，抿抿唇。
　　犹豫了好一会，才用温和上很多的声音，询问道。
　　“能和我单独谈一下吗？”
　　“....欸？..我、我吗？！”显然，少女被羽生清弦突如其来的话语惊到了，就连说话都不流畅起来，瞪大了水润的眼睛，不可置信的看着神情依旧清冷没有任何变化，姿容如同皎月一样清丽的羽生清弦，抬手指着自己，“您..您————”
　　————是不是太过于唐突了？
　　蓦然，羽生清弦察觉到了自己话语的不对劲，她眯了眯眼睛仔细打量起少女此刻的神情变化，不出所料的从对方眼中看到了难以掩饰的欣喜还有....
　　虽然说已经习惯了这样子的事情发生，可无论如何羽生清弦还是无法理解这种情况的发生，这些人只会看重外表吗，喜欢的其实也不过是她这幅皮囊罢了吧？
　　真是讨厌，但是不能失礼。
　　她将视线从对方的脸上挪开，无声的瞥向了一旁，周围已经开始逐渐聚集起一些围观的同校女学生了，没有时间再给她磨蹭下去。
　　勉强的勾了勾唇角，将面部表情柔和下来，完美无瑕的脸上神情逐渐从清冷转而变成对于她来说可以称得上是温和太多的神色，虽然在外人看来只是稍微有些变化而已。
　　但不可否认的是，这样子的羽生清弦卸去了一些自己周遭一直带有着的冷淡气场，就是这样一抹不易察觉的温柔却晃花了面前少女的眼，让她的心脏砰砰砰的剧烈跳动起来，脸颊通红。
　　“我有很重要的事情想要和你...”
　　“啊啊啊！我愿意！！”
　　突兀的带有女性特有的尖锐叫声一下子打断了羽生清弦的话语，她睁开了稍稍眯起的眼睛，呼吸一滞，诧异于少女的突然转变，完全没有办法明白面前刚刚还满脸不可置信而后变成害羞表情的少女，变成现在这样子激动无比。
　　总觉得，好像有不对劲的地方和事情被莫名的曲解了...
　　身后和周围的视线一下子变得扎人，让羽生清弦明明白白的感受到了一种如芒在背的感觉，她微微蹙眉撇过脸扫了眼周围越聚越多的人群，琥珀色的眼瞳波光潋滟，幽幽的目光让那些还在压抑着呼吸窃窃私语的女学生们的表情一僵，随后让她意外的是引来的并非是预想当中被吓退的情景。
　　相反，一阵阵尖叫声还有压制不住的欣喜声音变得嘈杂起来，原本充满贵族风范气息的这处地方一下子变成了大街上一样，那些本该谨守着淑女风范的大小姐们，此时此刻正以一种让羽生清弦头皮发麻的目光灼热的注视着她就像要将她生生的吞入腹中。
　　这些人是脑子坏掉了吗....
　　饶是羽生清弦已然习惯了这种情况，可也没有见过像这样子赤裸裸的近乎是露骨的表达情意的人，还是些大小姐一样的存在。
　　这就是女校的真视情况吗？
　　一直以来上着公立男女混校的羽生清弦，头一回发觉自己理智的大脑也有出现犯错误的时候。
　　“呀，她蹙眉的样子也好漂亮///！怎么办怎么办~...”
　　“那双眼睛真的是太漂亮了呢，你们看到了吗..刚刚羽生大人望着我了呢！”
　　“胡说啦，肯定是在看我呢，你这个家伙想太多了吧”
　　眼见着情况不妙的羽生清弦食指轻轻摩挲着大拇指，收回目光不再去看那些已经开始围拢过来的家伙们。
　　“跟我走————”
　　她那么淡淡的说道，而后没有丝毫想要和别人接触的想法，率先朝着边上还没有被完全围住的空隙走去，走了几步却没有听到身后有跟上的脚步声。
　　转过头望去，却发现那个容貌清秀的少女正呆愣在原地，当和羽生清弦的目光接触到的时候本就还带着薄红的脸颊瞬间红透了，就连脖颈也是。
　　扭扭捏捏的，揪着裙角一副含羞带怯的模样。
　　现在的孩子都是怎么了啊，感叹着年轻人总是爱乱想的羽生清弦神情依旧不变，只是微微叹息了一声，回过身然后伸出手，对着还不知道脑子里面想些什么的少女，重复说道“跟我走”
　　走廊过道外明媚的阳光照射进来，将周遭的事物分成明暗两色，暖色的阳光照耀在羽生清弦的身上，为她镀上了一层微光，那双可以将人轻易吸引住的琥珀色眼瞳此刻正熠熠生辉，面部轮廓柔美，一头白发就像是上等的丝绸一样柔顺的从肩头上垂落到胸前，随着她的动作而轻轻摇曳。
　　多么美丽的一个人啊，无论在哪里都是发光体，就连阳光也会眷恋在她的身上，不肯离去。
　　被这样的人，用淡然却又稍带温和的声音，说着‘跟我走’这样子的话语，就算是女生也无所谓了毕竟如果一个人的美貌到了一定的界限就可以让人完全忽视性别的差距。
　　少女的大脑变得轻飘飘，完全没有什么多余的想法了，在周围人羡慕嫉妒的目光下，握住了那只修长白皙的手掌。
　　羽生清弦抿紧唇，理智的克制住了想要甩开的冲动，任由对方握着就想要离开这个地方，却表情一滞，视线转移到两个人手掌交接处神情晦暗。
　　什么时候，她只是单纯的任由对方拉着的啊，为什么会变成....
　　————十指相扣
　　羽生太太，人生再次体会到了年轻人的可怕。

第四章 神秘出现的女孩
　　今天的天气非常的怡人，暖风徐徐的吹拂而过撩起了行走当中两人的裙摆，道路两侧高大的柏树巍峨耸立，茂密的枝叶遮盖住了头顶的天空，只有些许斑驳的光影透过树木枝桠的缝隙投射到青石铺就的小道地面上。
　　羽生清弦将一直被少女紧握着的手挣脱开来，脚步顿住伫立在原地，眸光暗沉在这处静谧的环境下透着幽幽的光芒，斑斓的琥珀色眼瞳在此刻显得有些不真实，与斜射下来斑驳的光影交相辉映，那张堪称完美的容颜半隐匿在阴影当中，看不真切。
　　微微侧过头，垂眸看着已然跟随着自己一起停下脚步的少女，轻呼出一口气，在少女忽而紧张起来的表情下，良久才开口说道。
　　“我想问你一些事情，可以告诉我吗？”
　　一如既往淡然的嗓音没有丝毫的情绪起伏，平静的话语就如同她的人一般，听在少女耳中却又显得是那么的悦耳，也让少女的心绪为之恍惚了一下子。
　　她稍稍不自然的跺了跺脚，咖啡色的圆头鞋鞋跟轻压着地面，清秀的脸上神情变幻不定既是欣喜有掺杂着丝丝的不安，水润的大眼睛都不敢去看羽生清弦的脸，只能垂下头盯着自己脚下的地面发呆。
　　看着她这个样子羽生清弦眯了眯眼睛，心里盘算了一下子后就继续说了下去。
　　“...可以吗？”
　　少女轻轻的嗯了一声，然后抬起头来瞧了羽生清弦一眼又迅速的低下头，等待着羽生清弦接下来的话。
　　终于要来了吗...呜哇，怎么办..好、好期待啊！
　　内心如同小鹿乱撞的少女简直是在煎熬着等待着期盼的声音与话语响起，可等了半天也没有等到预想当中的话，相反的却是轻微的脚步声从身后传来，少女下意识的抬起头来回过头看了过去，在身后的道路尽头有一个人出现在那儿。
　　那是一个身材娇小的女孩，就连少女也称不上，隔着有些远可依稀可以看到对方的样貌，乍一见到也不由得让少女的呼吸一滞好一会才能回过神来。
　　非常的可爱，精致的完全不像是人类一般，超脱了这个范畴，只存在于幻想当中的妖精一样的迷人。
　　尤其是那双眼睛，是一种纯粹的蓝色，比之蔚蓝色的天空还有澄澈，里面没有丝毫的波澜仅仅是淡漠的望了过来。
　　银白色的长发扎成双马尾，随着主人的优雅行走而在身侧摇曳着，被斑驳的光影照耀的闪烁着微光，非常的引人瞩目。
　　因为发型的缘故对方看起来年纪很小，虽然是面无表情的靠近可依旧让人不由自主的屏住呼吸，一种凛然的威压若有若无的环绕在这个静谧的环境当中。
　　———哒哒哒
　　这种时候，在这样子安静的环境之下，对方的脚步声就显得越发的清晰起来，就像是踏在心头上一样，让人的心跳随着对方的步伐而缓慢的跳动着，少女下意识的咽了口口水，身体往后退了退手虚抓着，最终落在了一直笔直站立着一动不动的羽生清弦的衣角上。
　　她的不安被羽生清弦一一看在眼里，目光一凝眉头蹙起，将视线挪到了逐渐靠近的双马尾女孩身上。
　　那种感觉，又来了。
　　在之前那个名叫做斧神滋比古的音乐老师身上察觉到的气息，虽然一样可却又少了那种让人作呕的黏稠。
　　隐隐的羽生清弦明白了一个事实，这个让她有些印象的女孩，似乎和她在探究的那个‘梦’有关，也许苏醒过来的契机就在她的身上也说不定。
　　可.....
　　羽生清弦抿着唇神情寡淡，眉宇之间晕染上了些许的郑重，她刚想要说些什么却又住嘴了，一道甜美的清脆嗓音，回响在这处地方。
　　优雅的贵族腔调，吐字清晰，搭配上她轻抚着垂落在肩膀上银白色发丝的举动，无一不透着上位者的高傲气势。
　　“喂，一边去————”
　　毫不客气的话语完全没有外表看起来那样的好，一听就可以判断的出她的性格，这对于羽生清弦来说无疑是一个非常不妙的信息，她今天的目的也只不过是想要从身侧少女身上套出一些想要的答案罢了。
　　被双马尾女孩那么一搅和，对话肯定是继续不下去了。
　　羽生清弦刚想要带着身侧的少女离开这个地方，不想理会莫名出现的这个女孩，可她一扭头却突兀的发觉一件事情。
　　本来拉着她衣角的少女居然乖乖的听话了，神情麻木的站到了道路的一边，那双本该饱含着期待的水润大眼睛此刻正无神的望向正前方，就像是痴傻了一般。
　　“........”
　　琥珀色的眼眸一眯，羽生清弦的表情有那么一刹那的松动，可是很快的就恢复成了原来的模样，只是眼底深处有着深深的探究之色，一言不发的静待着突然出现的不速之客的接近。
　　她就那么静静的看着，看着那个身材娇小的女孩用一种从容不迫的优雅步伐一步步的接近，鼻尖隐约间似乎嗅到了一股若有若无的蔷薇花香，亦如女孩本身一般高贵而令人着迷，这是什么气息？是体香吗？
　　包含着探寻的意味，羽生清弦没有做出多余的举动，只是仔细思考着自己记忆里面是否有这个人的身份或者存在，可既是出乎意料又是情理之中的情况发生了。
　　————不认识，不知道
　　完完全全的陌生人，根本没有出现在她的记忆里哪怕一次。
　　还有....
　　羽生清弦眼角的余光瞥见了呆站着的少女，眼眸里晕染开了丝丝涟漪，为什么会那么听话的仿佛被催眠了一样乖乖的站到一边去了呢？
　　“哦？...你居然没有受到一丁点的影响呢”清脆甜美的嗓音在羽生清弦的身前不远处响起，女孩此时已然侵进到了她身前不足五步开外的地方，随着话语声的落下对方抬腿迈步，微微抬起下巴高傲的就像是巡视领地的国王一般，戏谑的目光游移不定的在羽生清弦的身上打量着，玫瑰色的唇瓣一抿，“果然，我的感觉没有错误呀——...”
　　就像是在一片澄澈的海水当中洒下了鲜红色的艳丽颜料一样，女孩那双堪称漂亮的蓝色眼瞳浸染上了一层瑰丽的血红色，一点点的犹如新鲜的鲜血，将那双眼瞳完全化作了红宝石一般璀璨夺目。
　　凶恶的气势乍起，恍若沉睡的饿狼苏醒过来一样，正贪婪且疯狂的注视着自己眼前的猎物，期待着下一秒就将森冷的惨白色獠牙深深嵌入猎物的喉管，然后喋血撕咬。
　　但是出乎女孩意料的是羽生清弦没有丝毫的神情变化，就连细微的波动都没有，整个人犹如一潭沉寂的湖水一样，波澜不惊，幽深而不见底。
　　这样子才有趣嘛，心里那么想着，因为转换了学校来到陌生地方的无趣想法也在逐渐被一种奇特的兴奋感慢慢的渲染，尤其是在仔细将羽生清弦的样貌尽收眼底之后，她的心中翻滚起了强烈的毁坏欲望。
　　多么的完美的一个人啊，这样出众的容貌，那头白发，那种清冷的神态，真真是让她不得不回想起自己刻意遗忘了许久许久甚至是逃避了许久的记忆，心中的情感一下子就扭曲了，不甘心、愤恨、绝对的嫉妒..各种各样的情绪掺杂，就像大杂烩一样混杂在一起。
　　凭什么，凭什么你能这样！这样成长享受着一切的瞩目，可以得到她所遗失的一切，却未曾受到过任何的破坏。
　　红宝石一样璀璨的眼眸死死地盯着羽生清弦的脸庞，女孩本来面无表情的精致小脸，此刻变得异常的恐怖，不是脸不可爱不漂亮，而是她的神情让人觉得危险无比即使是笑着的，可笑意却不达眼底。
　　“呵呵...下等的肮脏生物，为你可以得到我的垂青而感激涕零吧！”

第五章 莫名其妙
　　纤细白皙的手指骨节分明，此刻正紧紧地握住一只显得更加苍白的手，那只手比起她的小上了一号，只需要轻轻的一握就可以轻易地被握紧在手掌心当中，此时此刻她可以清清楚楚的察觉到对方手的温度。
　　比起正常人的体温，低了一些。
　　两个人离得很近，近到了只需要对方稍稍踮起脚尖她低下头就可以很轻松的吻住的程度，温热的气息喷洒在两个人的脸颊上，气氛一时之间居然有些旖旎起来了。
　　就算是这个样子也很不好受，因为对方的一只手还拽着她的领带，羽生清弦紧抿着唇静静的望着这个突然做出暧昧举措的女孩，那双就像是琉璃琥珀一样的眼眸清浅倒映着对方的眼睛，一样的漂亮。
　　比起羽生清弦的更加绮丽，艳丽的多的多的明丽色彩，瑰丽的就像是鲜血铸成的红宝石一样璀璨。
　　保持着仰起头看着羽生清弦的姿势，女孩面无表情的精致小脸上逐渐晕染开了一抹笑容，优雅且妖异，就像是盛开的曼陀罗花一样引人堕落，她定定的看着羽生清弦那张近在咫尺的完美面容，肆意的目光透着毫不掩饰的恶意，玫瑰花一般的唇瓣轻启，声音清脆而甜美因为刻意的压低了的缘故带上了一抹撩人的意味。
　　“呵——，原来...你喜欢这个样子吗？”
　　操着一口优雅的贵族腔，表情可却没有那么的优雅了，在上一秒还是好好的下一秒就转而变为面无表情，一张一合的小嘴里面喷吐而出根本不是简单的话语而是一股股毒液。
　　“还真是恶劣的人呢，外表那么光鲜其实心里根本没有这么简单的吧，你看看你..”
　　“带着这个人来到那么隐秘的地方，还有之前那些话，明摆着就是想要做那种事情吧————”
　　女孩的目光瞥向了一侧呆滞站立着的少女，神情有种说不出来的轻蔑，那双红宝石一样璀璨的眼眸当中闪烁着微光，勾起唇甜腻腻的嗓音让羽生清弦背脊一阵发麻。
　　但很可惜的是，并非是被诱惑到了，相反而是觉得很不舒服。
　　“...”羽生清弦眯起了眼睛，神情淡然的看着正一脸微笑，优雅的不像话的女孩，不喜欢被人触碰甚至是亲近的她此刻微微蹙眉，淡淡的反问道“那种事情？”
　　听着羽生清弦略显疑惑的反问，女孩一挑眉，傲娇的冷哼了一声，同样眯起了红宝石一般的眼睛，似笑非笑的看着羽生清弦，“女校的事情不都是那样子的吗，哼...还想要我来替你说出口吗？还真是劣等的下等生物”
　　羽生清弦沉默了好一会，脑子里面飞速的思考着这句话的涵义，莫名的她觉得自己还是跟不上年轻人的思维跳脱性，以至于她现在还没有办法理解对方所谓的‘那种事情’到底是些什么，毕竟她没有接触过这些东西。
　　一见到羽生清弦的沉默，女孩就像是品尝到了胜利的果实的人一样，笑容越发的玩味，完全不符合外表的妖异。
　　她拽着羽生清弦领带的手再次用力，巨大的力道让羽生清弦瞬间清醒过来，眯起的眼睛睁开，锐利的就像是出鞘利剑一样的神情，和一直以来保持着的淡漠甚至是冷清的模样完全不同了，带着致命的吸引了就像注入了不一样的生动感。
　　想要抗拒着，以至于握住女孩手的手指用力，企图这样子拒绝让对方主动退缩，可事情的严重性还是出乎了羽生清弦的意料，她的手指几乎是在下一秒就被挣脱开了，然后在一瞬之间被对方反握住手腕，力气大的吓人让她根本使不出力气。
　　脖子因为拉扯力而不得不越发的低了下去，鼻尖已经触碰到了女孩娇嫩的肌肤，但并非是脸颊的，而是领口裸露出的脖颈，蔷薇花的香味越发的浓郁了充斥着她的鼻尖。
　　因为那么近的缘故，羽生清弦可以清晰的辨别的出女孩肌肤的光滑，犹如白瓷一样。
　　————真是糟糕透顶了
　　她那么想着，想要用点力气挣扎都做不到，手腕被握住的时候捏住了的地方让她完全无法发力，只能勉勉强强的站着，这个时候所谓的身高也成为了微不足道的事情，面前这个女孩用不到一米五的身高轻松的制服了她这个一米七几的人。
　　不得不说真是让人不愉快的事情，尤其是对方的力气。
　　从女孩的角度看来，一切都很顺利，越是靠的近了诱人的甜香味就越发的清晰起来，让她的视线不由自主的盯在了羽生清弦那白皙的脖颈上面，因为是被拽着领带拉低头的，长长的白发从肩头滑落遮盖住了有些碍眼。
　　女孩轻笑了声，丝毫不在意这点子事情，凑近了而后用脸蹭了蹭，轻易地察觉到了被自己压制住的羽生清弦僵硬下来的身体，浑然不在意。
　　她可从来不是一个会在意别人想法的，尤其是一个在她眼中是食物存在着的人。
　　“你这样”羽生清弦的声音有些低沉，可却依旧是清冷的口吻，即便是这个样子也无法掩饰隐含着的一丝丝慑人的威胁性，她的眼眸里闪烁着细碎的微光，就像是浸染了一层浓郁的黑暗一般，淡淡的道“很恶心，而且莫名其妙”
　　就像是被猜到了尾巴的猫一样，本来还挂着戏谑优雅笑容，自顾自的女孩的神情一瞬之间就冷了下来，就像是镀上了一层冰霜一样冷的吓人。
　　她的手里的力气加大了，只听到耳畔边一滞的呼吸声，有些沉重，可却又很快的恢复了平静，这样子的反应让女孩很不满，所以她决定.....
　　小小的嘴巴微微的张开，露出了两颗尖锐的小虎牙，看起来很可爱搭配上她的脸，但很可惜的是，就在下一秒伴随着她的一句话语的落下，张口直接咬在了羽生清弦脖颈上面。
　　“还真是让人讨厌的反应——”
　　有些疼，毕竟是突然被人张口咬在了脖颈上面。
　　羽生清弦不可抑制的发出了一声低低的呻.吟声，眉头蹙起，下意识的咬住了下唇克制住想要呼出口的话语死死的压制下去，不发一言。

第七章 我还没来找你
　　篝之雾枝，那个女孩的名字。
　　这是在对方离开以后，羽生清弦隔一天才得到的消息，从学院的女学生当中无意间听到的，当然除此之外就没有别的特殊的了。
　　很奇怪的是，上午还在疯传的新转校生的事情，到了下午就无人问津了，等羽生清弦仔仔细细的观察一番后才发觉，并不是无人问津而是大家似乎都刻意的忽略了这个人一般，仿佛她只是一个普普通通不合群的路人甲。
　　这样子的感觉很奇怪，处处透着与众不同的意味，可只要一想起昨天下午发生的事情一切却又觉得是那般的理所当然了。
　　羽生清弦的手指无意识的抚摸上自己白皙的脖颈，在左侧面被特意用衣领遮挡起来的地方，两个小小的孔洞清晰无比，就像是被虫子咬了一样。
　　当微凉的指尖触碰到那儿的时候羽生清弦不可避免的就想起了那种感觉，让人很不适应也很讨厌的感觉，她非常非常的厌恶，因为性格使然有着很强克制力的她对于这方面的想法根本没有，只不过是单纯的不喜欢罢了。
　　舌尖抵着上颚，嘴巴里下意识的呢喃着那个人的名字，似乎在细细咀嚼着一样认真。
　　“篝之....雾枝..”
　　她的眼眸幽深的似乎蕴藏着某些不为人知的隐秘，线条轮廓优美的脸上，神情清冷而寡淡，随着话语的落下，嘴唇紧抿，透着一种禁欲的气质。
　　搭配上完美无瑕的面容，无一不在彰显着特殊的诱惑力。
　　她的嗓音天生的就是那样清冽，带着淡淡的距离感让人无法接近，犹如高岭之花。
　　可在低声呢喃着这个名字的时候，却是带上了一抹不易察觉的温度，幽然的勾缠人心，缱绻着动人心弦的魅惑力。
　　此时的羽生清弦正端坐在学院的花园里，有着舒适的座椅的地方，背靠着座椅晒着日光享受着难得的清闲时间。
　　因为是上课时段，她特意的一个人待着这儿并没有人知道，所以她可以很好的享受片刻的宁静，没有多余的人来打扰，在这个地方上学总是有各种各样的人各种各样的目光打量靠近着她，其中疯狂的程度让她都不禁有些害怕起来。
　　从没有想过，原来同是女生疯狂起来会那么的可怕，炙热的目光掺杂着异样痴迷，近乎是想要将她生吞活剥了的架势。
　　长长的呼出了一口气，暂时放下了各种各样的烦心事，羽生清弦将手收回放在大腿上，身子往后一靠倚靠在身后的椅背上，仰起头定定的望着头顶上蔚蓝色的天空怔怔出神，棉花似得白云悠悠飘扬而过，不带一丝烟火气息飘渺的让人看不清。
　　阳光从天空上洒落，暖洋洋的让人的心绪也为之一静，清风吹拂，撩起了她的长发，也给她带来了难得的清明。
　　身子懒洋洋的也不想动弹了，羽生清弦有些慵懒的眯起眼睛，而后在这样子伴随着树木枝叶哗哗声当中，沉沉的睡了过去。
　　她睡的并不安稳，迷迷糊糊之间只觉得似乎有什么遮挡住了温暖的阳光，隐隐约约的有人靠近似乎还有一丝丝风声，警惕心非常强的她瞬间清醒过来，猛然睁开了双眼，抬手就捏住了一只准备触碰自己的手。
　　那是一只修长的大手，很符合钢琴家身份的手，皮肤相对于她的白皙显得有些偏黄，仔细一看就可以发觉那是一个男性的手。
　　羽生清弦抬眸望去，被她捏住手的人，让她的眉头微微蹙起，近乎是本能的就松开了手，而后抿抿唇淡淡的说道“斧神老师，您想做什么？”
　　来人是一个中年男性，有着高大的身材，面容刚毅头发修理的一丝不苟且很清爽，以往一直带着的严肃刻板神情此刻荡然无存，只是用着稍显尴尬的神情望着已经坐直身子，仰起头淡然望着他的羽生清弦。
　　作为一名教师，即使是在这样子的情况下，他也很快的就调整好了心态，轻咳了一声。
　　“咳...我、我只是看到羽生同学你...”
　　听起来是想要辩解的样子，羽生清弦的眼眸一凝，而后垂下眼帘嘴唇紧紧地抿着，神情越发的冷淡，禁欲般的克制力。
　　她从昨天醒来后，和这个人碰面开始，就非常讨厌这个人，名叫做斧神滋比古的音乐老师，总是用着外表来伪装着自己试图以那种保护层来将内心龌龊的想法隐藏起来，可那种眼底深处的贪婪与疯狂的灼热情感，是怎么样都无法掩藏下的。
　　“............”
　　羽生清弦沉默着，一言不发，也不去看斧神滋比古了，无言的讽刺。
　　本还张口准备继续解释下去的斧神滋比古的神情微微的扭曲，将那张算得上美男子的脸给破坏的一干二净，神情从冷酷严肃转而变为一种阴鸷的感觉，但是很快的他又恢复了往常严肃刻板的模样似乎刚刚的一切都是错觉而已。
　　他是教师啊，是老师，为什么要觉得尴尬，而且现在还是上课时间吧....作为一名学生，羽生同学居然做出了逃课的举动，这也是不对的他因该批评！
　　自我辩解着甚至是将问题扭曲转移了方向，将一切都变质转换为对自己有益的形式，斧神滋比古的表情变得越发的严肃了。
　　“现在还是上课时间吧羽生同学，你怎么能待在这里睡觉呢，我记得你今天这节课是国语课对吧？你这样子的话是不对的，身为老师我怎么能放心下来，所以看到你才想要叫醒你的..”斧神滋比古自顾自的说着，越说越是自我感觉良好，甚至是越发的理直气壮起来，完全没有想要解释刚刚先伸手没有出声的问题，反而还喋喋不休的严厉的训斥道“等下你和我去教导室...”
　　羽生清弦从一开始就没有任何的反应，相当平静的听完了对方的一通训斥就连眉毛都没有挑一下，只是琥珀色的眼瞳里荡漾起丝丝的涟漪，嘴角轻微的翘起一个细微的弧度。
　　似讽刺，又似是讥诮。
　　口口声声的那么大义凛然的训斥着她，可那眼神是多么的令人厌恶啊，浓稠的近乎让人反胃的感觉纠缠着，让她的忍耐心也在一点点的消磨下去，真的是讨厌的不得了，这个人。
　　比起同为学生的那些女性的目光，这位为人师表的老师斧神滋比古的眼神，简直就是赤裸裸的欲望和占有欲。
　　还真是可笑，一个中年大叔还是老师，居然会对自己的学生产生这样子的想法，抬眸看了看对方的面容，真是应了一句话。
　　————人面兽心，衣冠禽兽
　　眼见着羽生清弦没有一丁点动摇亦或者是害怕的神色出现，斧神滋比古也是顿了顿自己的话语，一时之间居然有些哑口无言了，毕竟再怎么样无论他怎么发火借题发挥的说下去，主事人不答话无视，就基本上等于他一个人傻乎乎的自言自语了，让他也不由得为之泄气。
　　就在两个人僵持着的时候，施施然的一道纤细的身影出现在了一旁，悄无声息地出现没被人发觉。
　　苍白的肌肤就像是白瓷一样，面容精致恍若妖精，穿着玛丽安娜女子学院的欧式校服，银白色的长发用黑色丝绸带扎成双马尾，衬得她越发的可爱了。
　　纯粹的蓝色的眼瞳，幽幽的望着正在保持着对持模样的两人，面无表情神色冷然。
　　白嫩的手垂放在大腿两侧，手指轻叩着腿，似乎是在等待着什么一般又似乎是在看好戏，莫名的让人觉得她是以一种局外人的心态戏谑的来观看面前发生的一切，玫瑰色的唇一勾，流露出了一抹与稚嫩外表不一致的优雅而妖异的笑容。
　　显然，刚刚的对话她其实都是一字不漏的全部听得一清二楚了。
　　她呵的轻笑着，打断了沉寂的气氛。
　　“还真是无趣呢...我还没来找你，你倒是被老师先找到了...”

第八章 羽生太太妄图逃跑
　　羽生清弦侧过头望过去，入眼的便是篝之雾枝那张精致可爱的小脸，还有那唇角勾起的那抹笑容，将本就恍若妖精一样美丽的人衬托的越发的吸引人了。
　　就像，引人飞蛾扑火的存在。
　　这是一种魅惑力超越了年龄、性别，单单是看着就赏心悦目，那甜蜜清脆的嗓音更加是让人好感倍增，尤其是在说出那句话的时候声音特意的压低了些许，变得甜腻腻的。
　　和羽生清弦的眼眸对视上，篝之雾枝那双纯粹的蓝色眼眸明亮异常，闪烁着奇异的光彩，似乎是在诉说着什么一样，在那眼底深处却有着化不开的冷意。
　　和她的外表不符合的锋利的冷意，就像之前羽生清弦感受过的一样，在抗拒着所有人所以的一切，独自把自己的内心冰封起来在心底最深处埋藏。
　　“学姐...”
　　名为篝之雾枝的女孩，优雅的笑着，手指卷着垂落着的鬓发，玫瑰色的唇瓣轻启，露出了两颗可爱的小虎牙，低低的唤着她的名字，就像是勾人的魔女一样甜腻腻、脆生生的喊着，就像是一个可爱的后辈正在呼唤着前辈，那么的温柔。
　　眼中所见、所听到的未必是真实的，羽生清弦清楚无比的看到了女孩眼中的冷意，对方是什么样的人她从昨天就感受过了，性格太过于反复无常了，越是想捉弄你的时候就越会叫的甜蜜。
　　对方为什么会这样，其实也不足为奇。
　　因为，昨天....
　　“还真是无礼呢————”篝之雾枝那么慢悠悠的说着，迈动着轻快的步伐，走近了两个人，然后无视了已经转过头正一脸诧异的盯着她猛瞧的斧神滋比古，微扬着小巧的下巴，姿态高傲的俯视着坐着的羽生清弦，说道“欺骗了我，之前答应的事情学姐你都忘记了吗？恩？”
　　因为还有一个老师存在的原因，篝之雾枝还是很收敛自己的，没有明确的讲出是什么事情，只是用这种略带撒娇的口吻说着羽生清弦，就像是一个正常的后辈对前辈所说的话，很正常。
　　可越是这样，才越是不正常。
　　“.....”
　　羽生清弦沉默了一下子，安放在腿上的手，手指微微的往内弯了弯，眸光潋滟，忽而收回了与篝之雾枝对视的视线，转而看向了斧神滋比古。
　　她的那张脸很完美，超越了性别界限的漂亮，在阳光照耀下恍若白玉，那双琥珀色的眼瞳清澈，里面似乎浸透了一汪水，清晰的倒映出了正在看着的人的身影。
　　“斧神老师...”
　　明明是极其普通的一声呼唤，可却又那样的让人浑身一颤，清冽带着淡淡疏离感的嗓音，此时此刻渲染上了一股子莫名的温和的意味，被她那么叫着的斧神滋比古一下子就从看向篝之雾枝的失神状态清醒过来，扭过头恰好与微微仰起头来看着他的羽生清弦对视上了。
　　心神就是为之一荡，因为看到了妖精一般可爱的小萝莉而产生的新奇感兴趣感一下子就荡然无存了，全身心都投入到了和羽生清弦对话当中，要知道羽生清弦可是从来没有那么亲和的语气和他说过话的。
　　他下意识的咽了咽口水，喉头微微滚动着，然后理了理自己脖子上的领带，有些迟疑的开口了。
　　“啊...怎、怎么了..羽生？”
　　带着某些欢喜的小心思，他也顾不得自己的口吻问题了，一下子将同学省略掉了，干脆直接以姓名相称了，瞧着他这个模样羽生清弦的心下一定，就越发觉得自己的想法很正确了，为了避开篝之雾枝这个麻烦人物。
　　斧神滋比古全然忘了之前不愉快的事情，表情也软化了很多。
　　“我逃课了”
　　乍一听到这句话斧神滋比古还是忍不住一愣神，然后下意识的‘啊’了一声也不知道有没有听清楚。
　　“...那，那跟我去教导室吧——..羽生？”
　　羽生清弦点头，没有再去看身侧已经微微蹙起眉头，神情一下子冷下来的篝之雾枝，主动的起身朝着另一侧道路走去。
　　斧神滋比古偏过头看了看篝之雾枝，点了点头，说道“现在是上课时间，你是那个转校生吧，快回教室去”
　　说完他就大步朝着羽生清弦的背影追过去，步伐稍显仓促，看起来他的心情也是这样的吧。
　　篝之雾枝的眉头越皱越紧了，她的眼中红光一闪，盯着斧神滋比古的背影神情有些奇怪，就像是看到了有些不可思议的人一样，白嫩的手指无意识的抚摸过自己的唇角，蓝色的眼眸微微眯起。
　　这个人，似乎也不受她的能力影响...
　　这倒和那个叫做羽生清弦的人一样，在同一个学院出现两个这样子的人，事情越来越有趣起来了，篝之雾枝那么想着眉头舒展开来，重新恢复了面无表情拒人于千里之外的神态。
　　说起来，也不急在现在一时。
　　“逃不走的...你..”
　　“学姐...”
　　昨天居然没有听话的和她一起，直接逃走了，真是让人不愉快的事情，下等生物的劣根性果然还是如此的吗，即使是外表如此出色的一个人。
　　深吸了一口气，感受着阳光照在身上，篝之雾枝半眯起眼睛站了一会后才转身，离开了这个地方。
　　她，似乎想到了一个好主意。

第九章 过渡，下定决心
　　越是和这个人独处，越是可以感受的到那种感觉，就像是毒蛇一样缠绕在身体上，让人的觉得浑身不舒服。
　　羽生清弦在发现篝之雾枝并没有跟上来以后就慢下了脚步，躲开了装作不经意靠近了些许的斧神滋比古，这位身材高大的中年教师。
　　她抬眸看着对方，沉默了一会后才淡淡地说道“斧神老师，我不想去教导室”
　　这是什么意思？
　　斧神滋比古愣了愣神，然后皱起了眉头，就这样和对方分开可不是他想要的结果，所以他压了压因为可以独处而惊喜的情绪，不动声色的看了看四周，发现没有人后才果断的做出了严肃的表情，抿着唇神情稍显冷酷。
　　不需要伪装，自然而然的本能形成的压迫感，仗着身高的优势看着羽生清弦。
　　“羽生，逃课不是好学生该有的行为”
　　“教导室你必须和我去一趟————”
　　他的话说到了这里就瞬间顿住了，紧接着眼睛微微的瞪大，表情也崩坏了些许再也维持不住一开始的好老师的形象了。
　　因为，他看到了...
　　在学院里面名声非常大的，外表各方面都堪称完美的人，被他珍藏在内心深处渴望着却又不敢亵渎的人，用着那副清冷寡淡的神情，做出了非常出格的事情来了。
　　没有丝毫的迟疑，羽生清弦二话不说干脆利落的转身，然后迈开了修长的大腿，快步跑了。
　　是的，没有看错，就是跑了。
　　怎么就跑了呢？！
　　喂喂！等一下啊！
　　斧神滋比古愕然了好一会才反应过来，看着已经跑远了都快看不到背影的那道身影，狠狠地拍了一下额头，懊悔的情绪在心间翻涌着，可却又觉得莫名的雀跃起来了。
　　看，这样子的羽生谁见过？肯定是只有他一个人吧，与众不同的，果然啊...羽生...
　　心里想着乱七八糟的事情，脚下的步子却没有丝毫的停顿，斧神滋比古大步流星的朝着羽生清弦消失的地方追赶而去。
　　“羽生————！你这样是不对的！”
　　嘴里还在恪尽职守教师的本能职责，心里怎么想的就不得而知了。
　　被一个让人觉得不舒服对你有坏心思的人追着，无论怎么想都是一件非常糟糕的事情，对于羽生清弦来说虽然已经习惯了，可还是心情差了许多，她站在了一处岔道口，左边是通往学院后山废弃教室楼的地方，右边是前往学院中心广场。
　　听着身后逐渐接近的脚步声，她咬了咬下唇，没有过多的迟疑就走向了左边的小道。
　　随着一步步的深入，眼前狭窄被杂草阻碍的视线渐渐地开阔起来，可见度高上了不少，等到她将眼前一根长歪了的枝桠推开后，映入眼帘的是显得古朴而破败的一栋中世纪建筑。
　　斑驳的墙壁长满了青苔，爬山虎蔓延开来，还有不知名的花朵在墙边盛开，和煦的阳光照耀下一种静谧的气氛蔓延开来，让羽生清弦因为快速奔跑而加速的心跳一点点的平复下来，她伫立在那儿看了好一会才反应过来。
　　迈着缓慢的步伐，开始靠近，在藤蔓的阻隔下找到了进入其中的大门。
　　双手按在了门把手上，木质的纹理在她的眼前清晰无比，鼻尖可以嗅到时间沉淀下的腐朽气息，手用力伴随着令人牙酸的‘咯吱、咯吱’声，沉重而充满了时间腐朽气息的大门被缓缓地打开了，眼前扑簌簌的粉尘掉落就像下了一场小雪一样。
　　还好她是站在门口的，并没有被粉尘沾染上太多，可是下意识的还是眯起了眼睛用手在面前扇了扇，后退着距离这个地方隔了一段距离才敢正常的呼吸新鲜的空气。
　　等了一会看着粉尘差不多都散尽了她才走近，因为光线的缘故，里面的场景其实并不算是多么阴森森，时不时有几缕阳光透过裂缝照射进来，将橡木地板照亮了些许地方，再加上走道上边上都是窗户，还真有种奇特的感觉。
　　被阳光照到的地方明亮无比，没有的地方阴影笼罩，两种色彩泾渭分明，视觉上的冲击感还是很强的。
　　就像是一幅浓墨重彩的油画，光影分明，古旧残破的教学楼内部，充斥着时间流逝过后的气息。
　　这个地方没有其他的人。只有她自己。
　　羽生清弦找了一个地方，没有在意太多，依靠着墙壁缓缓的坐下，暖暖的阳光照在她的身上，紧绷着的心情也一点点的放松下来，白皙的脖颈上那个咬痕异常的清晰。
　　“....呼————”
　　长长的呼出了一口气，她伸出手揉着太阳穴，一点点的思考着这两天发生的一切，一幕幕在眼前一一闪现而过，还有那一段段的对话。
　　玛丽安娜女子学院、斧神滋比古、篝之雾枝。
　　现在她所处的地方是玛丽安娜女子学院，而遇到的人当中给她强烈的感觉的只有一开始遇到的斧神滋比古以及后面转学而来却莫名其妙缠上来的篝之雾枝，到现在位置只有这两个人是重要关键性的人物。
　　斧神滋比古带来的是，让人厌恶黏稠着讨厌感觉，依靠她的观察这个人是个变态，从那眼底深处掩藏着的疯狂还有灼热的痴迷，无一不在让她警惕起来，这个拥有严肃外表看似正直的老师。
　　左手在灰尘洒满的地板上缓缓地勾勒，写下了这个名字，打了一个大大的X。
　　篝之雾枝带来的是，另一种感觉不会太讨厌，可却可以很明白的知道想要醒过来需要的就是这个人，比起斧神滋比古更加强烈的感觉，尤其是在今天再次碰面以后，两个人聚在一起，在她的感知里面篝之雾枝更让她有所悸动。
　　指尖划动，再次写下了这个名字，迟疑了好一会才圈起来。
　　既然下定了决心，那么就这样吧，一开始一味的逃避并没有作用的。
　　无论是吸血鬼还是什么，都无所谓了，羽生清弦无比理智的清楚自己想要的是什么，迫切的希望这个‘梦’醒来的是为什么。
　　她有重要的人，可以称之为唯一珍贵的人，就那么一直离开对方是她无法忍受的事情。
　　曲起腿，将下巴搁在膝盖上，羽生清弦垂下眼帘，感受着阳光照在脸上，心里却想着一个人的名字。
　　“....小绘梨衣”
　　她的神情软化了很多，眼中波光潋滟，看起来有些恍惚，就像沉浸在回忆当中一般。
　　无论是再怎么冷淡的一个人，总会有所在乎的人或事的，她也不例外啊。
　　之前没有发现，现在只不过是两天没有见到了就会有这种不安，这对于她来说还真是不可思议的感受。
　　也许，是因为那容貌吧...
　　“长大了呢——..”

第十章 我想多和你相处
　　就在羽生清弦下定了决心的那一刻起，她所坚持的事物也微妙的发生了变化，那是从被动承受者的身份转而变成进攻者的转变。
　　也许是好事，也许是坏事。
　　但.....
　　羽生清弦从地板上起身，拍了拍裙摆上沾染的灰尘，撇过头凝望向窗外，除了一片翠绿与暖阳外她什么都没有看到。
　　她微微蹙眉，细长的手指轻轻拂过褐色木质的窗户边框，眸光悠远。
　　“看错了吗.....”
　　那种目光，有若实质一般，从窗外看过来。
　　再次看了看，确定并没有任何的蛛丝马迹发现以后羽生清弦也只能归结于自己的神经敏感过头了，她将目光收回，转而看向被关上的厚重木质大门。
　　既然没有什么好看的了，还是先离开这个地方，毕竟都待了那么长的时间了，讨厌的斧神老师也该离开了吧。
　　推开门，沿着来时的路一步步的走去，逐渐的与身后废弃腐朽的教室楼拉开距离，直至其完全隐没在杂乱生长且茂盛的高大树木枝叶间。
　　只留下风吹过草木发出的‘沙沙’声，还有那仍旧不成变的废弃教室楼。
　　在她看不到的地方，有一双眼睛，静静的注视着她的离开，望着她的背影。
　　......
　　玛丽安娜女子学院的占地范围相当的广阔，单单是从后山绕回花园这里就花了十多分钟的时间，等到羽生清弦从小道间走出来到一开始待着的地方的时候，都已经是下课时间了。
　　陆陆续续的有学生从教学楼里面走出，三三两两的凑在一起，充斥着女子高中生的活力气息，欢声笑语不断。
　　羽生清弦沉默了那么一瞬间，眼神飘忽，似乎是想起了什么一样，可是很快的却又收回了思绪重新变得和往常一样。
　　没有刻意的避让，顺着女学生们立刻的地方，随波逐流的跟着。
　　如果没有记错的话，这节课后下课就是放学了。
　　她微微侧目，看向了校门口的地方，结果不出所料站着一个身材高大的中年男性。
　　————斧神滋比古
　　那个人的名字，还是老样子严肃的一张脸，一丝不苟的发型还有冷酷的神态，高大的身材伫立在那儿让人无法忽视。
　　他的目光很苛刻，一一的看过逐一从他面前走过的女学生们，隐蔽的视线从胸口还有大腿根部被裙子遮掩住的地方飘去，可却很好的把握住了尺度并没有让这些女学生们看出来，完美的保持了一个好老师的形象。
　　嘴里面还和学生们告别，看起来还真是匹配他在学院里面的传言。
　　太过于严肃，让人感觉冷酷，可是很帅气。
　　随着越发的接近校门口，来自于对方的视线就已经黏在了她的身上，给人的感觉并不如被毒蛇缠上好上多少，最起码对已经看清楚了对方本质的羽生清弦来说是如此的，所以她本能的就不想要被搭讪说上哪怕一句话。
　　也许是听到了她的心声，恰巧在这个时候一个熟悉的身影出现在了她的视野当中，那张清秀的脸庞上还带着些许的笑容，正在和身边的朋友谈笑着。
　　就是你了————
　　本直直走向校门口的步伐一变，在周遭人或明或暗的注视下，羽生清弦迈步走向了还在和身边朋友笑谈着的少女，那个在音乐课上坐在她旁边的少女，那个在林间小道上被名为篝之雾枝的吸血鬼女孩催眠住的少女。
　　可以谈得上是，这个世界睁开眼所见所交谈的第一个人。
　　“你好，我们又见面了呢”
　　因为不知道怎么搭话才好，迟疑了一刹那后羽生清弦才用这样一句非常老套的话语，对着自己的目标如此说道。
　　她的外表太具有迷惑性了，就算是这样干巴巴的一句话也很好的发挥了该有的效用，本还在交谈着的几人在瞬间静谧无声了。
　　被搭讪的少女愣在了那儿，随后反应过来，白皙的脸蛋‘咻’的红透了。
　　“您！您...您好！”
　　“放学了，我想...”
　　羽生清弦低头看着这个身高堪堪到自己下巴的少女，完美无瑕恍若玉石一般雕刻而成的脸上，神情寡淡，只有那双眼眸琥珀色的荡漾着波光似的潋滟。
　　她抿着唇，将好看的唇线拉成直线。
　　“一起走好吗？”
　　这在羽生清弦看来无比正常的一句话，落在了旁人耳中可就不是这个意思了，原本还安静无声的围观着的女学生们，瞬间就像是煮沸的开水里面扔下了东西一样炸锅了，而在她的面前那个算得上稍微熟悉的少女，嘴巴微微长大不可置信的看着她。
　　这样的眼神，看的羽生清弦都忍不住一蹙眉，思虑着自己是不是说错话了。
　　就在旁人惊诧或是嫉妒或是艳羡的时候，也就在羽生清弦思考着自己做法到底对不对的时候，不该出现在这儿的人出现了。
　　娇小的身材，合身的欧式制服，精致到恍若童话当中妖精一样的美貌，银白色的双马尾在阳光下泛着丝绸般柔顺的光泽。
　　明明是那么引人瞩目的一个人，可在她走过的地方大家就像没有注意到她这个人一样，该做什么就是做什么，就像她只是芸芸众生当中普罗大众的一个人而已，这也越发的证实了羽生清弦的设想。
　　或许，注意到她的人除开羽生清弦以外，还有那个名叫做斧神滋比古的老师了。
　　她迈着优雅而从容的步伐，从周遭围观的人群当中脱颖而出，视线就像无意识一般随意的扫过四周，而后来到了羽生清弦的身旁。
　　没有去看羽生清弦，相反的而是上上下下打量了在她面前的少女一番，随后眯了眯眼睛，用一种不屑一顾的点评口吻，说道“我该说你的品位差劲呢还是眼睛不好用的好唷，学姐”
　　“像这种，样貌一般，气味也一般，廉价的就像是大街上甩卖的脱手货品”
　　有着妖精般美貌的女孩，勾起了玫瑰色的唇瓣，将本面无表情的小脸上带上了一抹浅淡的笑容，似是讥讽又似是在吟唱一样。
　　“就是你拿来躲避和我一起的借口吗？”
　　在女孩看来，羽生清弦特意找上这么一个人，也不过是想和昨天一样逃避她，不想听从她的安排。
　　这可真是讨厌，都说过了...会死的啊..
　　性情扭曲的女孩眯起了纯粹的蓝眸，在周围围观的学生们就像是和平日里一样，开始逐渐散开继续之前的话题，而后与门口的斧神滋比古日常告别离开。
　　就在羽生清弦的眼前，她所想找的少女和她的朋友们，走开了。
　　也不算是出乎预料，只能说是有些无奈罢了。
　　她侧过身子，低头看着身材娇小的女孩，叹息一声。
　　“我不是想躲避你”修长的手指指向了门口在与学生一一告别的斧神滋比古，羽生清弦垂下眼帘说道“只是讨厌他”
　　“他？”让人讶异的回答倒是让一直保持着高傲姿态的女孩有那么一刹那的愕然，她很快的收拾好了情绪的变化，侧过头看了眼被指着的人，冷哼一声也不知道是什么想法，清脆而甜美的嗓音低了低，“只不过是个变态罢了”
　　“既然你都这么说了，不是躲避我”
　　女孩用白嫩的小手轻易地握住了羽生清弦垂在身侧的手掌，不想继续无关紧要的话题，自顾自的下了结论。
　　“那么按照我的话来做，晚上你需要跟我走”
　　“也就是说...晚上你是我的唷..学姐~”
　　妖异的笑容，就像盛开着的曼陀罗一样致命，面容稚嫩的女孩用那双纯粹的就像是水晶一样的蓝色眼眸，紧紧地盯着羽生清弦的脸，故意压低了嗓音变得甜腻腻的。
　　她似乎是在等待着羽生清弦的反应，又像是在玩弄人心的恶魔一样，故意暧昧的如此说着，搭配上她那稚嫩的外表娇小的身子，尤其让人生出了异样的感觉，心痒痒的。
　　对此，羽生清弦只是淡漠的瞥了她一眼，不置可否。
　　下定了决心，就需要相应的付出。
　　所以.....
　　“篝之雾枝”她那么叫着女孩的名字，就像是在含着莫名的意味，声音清冽却又温和，矛盾的，缱绻似的，微微俯下身子，凑近女孩，当着她的面，轻声细语的说道“我对你很好奇，我想...和你更深入的接触与相处呢”
　　“晚上，我是你的了”
　　没有刻意的变化，单单是这么轻轻地说出的这句话，无端的就让人有了不该有的旖旎的想法，明明是那么禁欲清冷的一个人，却又说出了这样让人误会的话语，饶是以女孩活了几百年的经历也不由得呼吸一滞，稍稍失神了几秒钟。
　　这个个人类的外表，出众到了可以无视男女性别界限，蛊惑人心...
　　女孩那么想着，随后因为她的话，眼眸瞪大了几分，脸上的惊讶毫不掩饰。
　　看着羽生清弦的目光，就像是在看一个无法理解的笨蛋一样。
　　“你...是笨蛋吗？！”
　　她是吸血鬼，而且对这个人保有着毫不掩饰的恶意，怎么会不害怕呢？！
　　为何会，这样说。
　　身子后退了一步，想要避开什么一样，女孩的气势头一次不太足了，她冷哼了一声也不等羽生清弦的回答，干脆转身就走，当然手还是抓着羽生清弦的手掌的。
　　“随便你吧，反正..你早晚都会死的，我会吸干你的血的，人类”

第十一章 生死无关紧要，我只是好奇你
　　放学后的阳光和煦，带着暖色的光彩照耀着大地上的一切，光与影的分界线此时是那样的明显，被暖色的光染着的女孩，朦胧般的不真实让人近乎将所有的注意力都停留在她的身上。
　　这是对美的事物的本能反应，无论是谁。
　　羽生清弦听着女孩那似是赌气的话语，纤长的睫毛微微颤动，抿了抿唇，垂眸看着被握住的手掌没有挣脱。
　　只是眯了眯眼睛，没有否认的嗯了一声。
　　“比起更加深入了解你，这样其实也不是不可以的”她抿着唇，神情冷清，只是在暖色的阳光照耀下脸部轮廓越发的分明，线条柔美，用一如既往的清冷口吻淡漠的说着“因为，篝之雾枝..你很让我好奇”
　　这是她第二次那么说了，被称作篝之雾枝的女孩的身子僵了僵，秀气的眉头皱起，嘴唇下弯，努力的忽视掉因为这样突如其来话语而悸动不明所以的心跳，顿住了脚步。
　　板着一张妖精一样精致的小脸，回过头来扬起下巴，用自己那双漂亮比之蔚蓝色的天空还有澄澈纯粹的蓝色眼瞳望着羽生清弦。
　　看着这个用淡漠语气，说出让她心绪不宁的话的人类。
　　两个人的身高差距相当的明显，毕竟比起羽生清弦那足有一米七左右的高挑身材，身高勉强四舍五入算是一米五的篝之雾枝，在她的面前就像是一个小女孩一样。
　　现在，篝之雾枝就算是仰起头来也只能默然的发现自己的身高撑死也不过到羽生清弦的脖子高度。
　　心情瞬间不美好的篝之雾枝只能紧皱着眉头，咬了咬牙，冷哼一声。
　　“别说这些大话，你这种固执用错了地方..”
　　“太过于好奇，只会让你死的更快”
　　篝之雾枝带着嗤笑的口吻，用她那一如既往的优雅腔调，用那甜美而清澈悦耳的嗓音说着这样可怕的话语，就连眉宇间都带上了明显的看笑话的意味。
　　她就像她的外表一样如同妖精，性格变化不定，你永远也不要妄图去猜测她的真实想法，只需要老老实实的看着听着就好了。
　　面对着这个身材娇小身高只达到自己脖颈高度的女孩，羽生清弦也不意外对方的反应，毕竟是一名活了几百年的吸血鬼，有着远比外表成熟的心理年龄，那么一切都是理应如此的。
　　在此时此刻，她再次无比深刻的感受到了那种初见时的感觉。
　　————抗拒着周围的一切
　　就是这样的感觉，篝之雾枝似乎就是在刻意的逃避与人深入接触，从一开始的碰面到学院发生的事情，无一不体现出她的想法。
　　就像是小刺猬一样，将自己包裹的严严实实的，只要有人靠近就会被扎伤，不接受任何形式的善意与接近。
　　吸血鬼，不是天生就会成为出现的物种。
　　羽生清弦隐约察觉到了一丝丝的痕迹，可却没有更多的信息，她只能自己慢慢的寻找，不过眼下的情况还不是这个。
　　“羽生——，你...”
　　本站在原地不动的篝之雾枝一挑眉，眼神瞬间凝固，锐利的目光犹如实质一样，可却只有与她面对面的羽生清弦看到了，那一闪而逝的艳丽的红色光芒。
　　篝之雾枝回过头，看了眼已经主动打起招呼，还准备用中午事情说事的斧神滋比古，厌恶的表情毫不掩饰的表露在了脸上，冷傲的扫了他一眼，就不顾对方还准备说下去的举动，拉着羽生清弦就从对方身边走了过去。
　　没有丝毫的停顿，冷漠到了近乎是无视，甚至是蔑视的程度。
　　蔷薇花香掺杂着冷香，从斧神滋比古的鼻尖晃过，让他的眼神瞬间阴鸷，比起被无视他更讨厌自己每天一次可以接近羽生清弦的时光被人打断，即使是这个新来容貌精致的就像妖精一样迷人的转校生。
　　他微微侧目，盯着远去的两道身影，在看了看其他恍若无所觉的女学生们，眉头一皱总觉得有什么重要的事情被自己忽视过去了，可仔细想起来却又不知道是什么。
　　只是感觉，很不对劲，那个名叫篝之雾枝的女学生。
　　抬手扯了扯打理的很好的领带，而后将衣领上的纽扣解开几颗，他才算是呼出了一口气将刚刚不爽的憋闷去除了。
　　从裸露出的地方，隐约可见一条银白色项链，十字架若隐若现。
　　————来自梵蒂冈的十字架
　　..........
　　羽生清弦一直以为以篝之雾枝的外表与表达出的孤高华贵气质，她的居所所在的地方必然也是充满着欧式古典奢侈的大型庄园，最不济也是一栋带花园的别墅，却怎么也没有想到会是这样一个地方...
　　沉重厚实的高大树木，生长繁茂，完全遮盖住了头顶上的一片天空，将所有的阳光完全的吸收只留下无尽的阴影笼罩着大地，树木生长姿势怪异，有些扭曲，远远地看过去就像是一个个姿态怪异的人一样。
　　随着越来越深入，周围渐渐起雾了，淡淡的薄雾带着让人心情抑郁的灰色，眼前所见的事物也变得模糊起来，加上树林里没有一丝一毫的声音简直就可以说的上是活生生版本的鬼片事发场景。
　　死寂，这是羽生清弦的唯一想法。
　　凉凉的晚风撩过，吹起了羽生清弦的裙角与长发，带着丝丝的凉意。
　　篝之雾枝已经松开了握着羽生清弦手掌的手，张开双臂像是享受这样死寂的环境与阴暗的气氛，愉悦的笑声低低的回绕在这处阴森的地方。
　　她原地转了个圈，冲着身后的羽生清弦行了一个提裙礼，气质高贵就像中世纪贵族大小姐一样的优雅，垂眸纤长的睫毛下那双蓝色的眼瞳里跳跃着明媚的光彩，即使是在那样阴森死寂的环境下依旧光彩夺目，仿若黑暗当中的妖精。
　　“欢迎来到..”
　　“————我的家”
　　随着她的抬眸，那双纯粹恍如水晶的蓝色眼眸，在一刹那之间被浸染上了血色，艳丽的红色，就像是在湛蓝色的大海里面投下了鲜红的染料一样，瑰丽而璀璨。
　　笑意从她的唇角蔓延开来，面无表情的精致小脸变得妖异而魅惑，玫瑰色的唇瓣轻启，露出了两颗小虎牙。
　　羽生清弦的视网膜内，本该是一片恐怖片景象的地方，从篝之雾枝的身后开始变化了，就是那种可以看得见的变化先是模糊而后就是一点点的扭曲，在下一秒就变成了另一幅景象。
　　如果不是她一直睁开眼看着，没有眨眼，也许她都会以为自己被人挪到了另外一个世界去了。
　　头顶上巨大的圆月高悬于半空当中，月夜漆黑，繁星点点。
　　映入她眼帘的是，巨大的望不到边际的，充斥着世代世纪气息而繁华的建筑群，满满的欧式风格建筑物，有着哥特式的繁杂与华丽。
　　在其间，有着与建筑物本身相得益彰的鲜艳色彩，艳丽而灼人眼球的色彩。
　　红色，张扬而霸道夺目的红色。
　　亦如...
　　不知何时凑近的篝之雾枝，身上那抹淡淡地却又清晰的蔷薇花香，高贵典雅。
　　“很神奇，是吗？”
　　篝之雾枝似笑非笑的目光，望了过来。
　　羽生清弦不置可否的垂下眼帘，只是抬起手在篝之雾枝的注视下，俯下身子，认真的将她耳鬓凌乱了的白色鬓发理好，修长的手指轻拂过她的精致耳垂，声音不疾不徐“是的，但..我对你的好奇也是越发的浓厚了”
　　她的眼神清浅，琥珀色的眼瞳与那双瑰丽的红色眼瞳对视着，没有丝毫的躲避，直白且毫不掩饰的好奇。
　　“篝之雾枝，我想，我们可以更加深入相处了唷...”
　　“你远比我想象的还要让人喜爱”
　　情势，大逆转。
　　主动的羽生太太，可不是那么简单的就可以被人忽略牵着鼻子走的，她知道自己的优势在必要的时候也会去运用。
　　这和篝之雾枝想象过的所有场景都不一样，这个名叫羽生清弦的人类，带给了她又一次的冲击，将她的设想与思绪打破扰乱，变成一团乱麻。
　　“你...”
　　“肯定会死的”
　　她忍不住再次重申这个话题，说出了必然的结果，眼睛死死的盯着羽生清弦那张完美无瑕蛊惑性十足的脸蛋。
　　而后，她便看到了这个神情寡淡清冷的充满着禁欲气息，机具诱惑力的人类，只是一蹙眉，随后用漫不经心的口吻淡淡的说....
　　“比起无关紧要的那些，我更想要和你相处，即便只是短短的刹那时光”
　　“毕竟，我是这样的好奇你...”
　　“篝之雾枝...”

第十二章 稍微体贴一些...也不可以吗？
　　篝之雾枝，活了三百多年的吸血鬼，一个怪物。
　　她从不认为自己需要同情，也不需要任何人的陪伴，无论是怎样的话语都无法打动她那已然尘封的内心，自从离开巴黎的那一刻起。
　　她将决定了，将所有不该有的感情遗忘掉。
　　可，为什么在听到那些话语的时候，会如此的...
　　————心乱如麻
　　“你....你疯了吗！”
　　“我不会放过你的，你会在..这一个星期内因为失血而死的！”
　　头一回碰到这样不要命不怕死的人，就算是篝之雾枝也不由得手足无措起来了，她皱着秀气的眉头瞪视着面前之人，咬着下唇下达了对方的死因。
　　不可否认的是，面对着那张蛊惑性十足的脸蛋，就算是漠视人类这种生命的她，也有些说不下去了。
　　美好的事物，在加上身为外貌协会的吸血鬼本身，让她一而再再而三的如此强调着这样的话语，还真是难为她了。
　　偏偏，这个人还不知轻重的歪了歪头。
　　“我很清醒”名叫做羽生清弦的人类，否决了篝之雾枝对她的定论，只是慢条斯理的用自己那修长而骨节分明的手指勾起了对方垂落在肩膀上的一缕鬓发，恍如看着某种艺术品一样，淡淡的回答“你是吸血鬼，我是人类，所以我会死在你的...”
　　她的嗓音清冽就像山间清泉一样悦耳，却又带着与声音不符合的温和，在此处特意的顿了顿，而后抬眸直勾勾的看着篝之雾枝的眼睛，一字一句的说着。
　　“嘴下”
　　“.........”
　　篝之雾枝就那么盯着羽生清弦看了许久，那种目光很深很深，就像要看透她这个人一样，对于她的调戏视而不见听而不闻，只是轻叹了一声，收回了目光。
　　有些意兴阑珊，又有些索然无味的抬起手一推靠的极近的羽生清弦，将她推的一个踉跄后头也不回的朝着主建筑的大门处走去。
　　即使是在行走，她也保持着一名贵族该有的一切礼仪，举手投足间都是历史沉淀后的优雅与华贵。
　　那身玛丽安娜女子学院的制服，穿在她的身上，超越了常人所能理解为高贵的一切事物。
　　看着篝之雾枝那纤细的背影，羽生清弦并没有过多的行为，眉眼间的清冷之色更甚了几分，淡化了刚刚的柔和，在她的眼眸深处有的只不过是思索的神色。
　　那道背影，逐渐的没入黑暗当中，恍惚之间似乎看到了一个名叫做篝之雾枝的小女孩，从光明逐渐沉沦入黑暗，直至完全淹没在其中，那背影也透出了无比单薄的意味。
　　明亮的眼眸微闪，羽生清弦用大拇指摩挲着食指指腹，若有所思。
　　在她的心间缠绕着的感觉，在此刻越发的浓厚起来，那是即将触碰到真相的感觉。
　　唯一可以，脱离这个‘梦’的机会，便在篝之雾枝的身上隐藏着。
　　到底是什么呢......
　　“还真是让人越发的好奇了呢...篝之雾枝...”
　　一步步的试探，所有的话语拼凑起的信息，似乎都隐隐的指向了某个方面，那个被她克制着从来不愿去触碰甚至是想的...
　　羽生清弦咬着下唇，深吸了一口气，神色晦暗。
　　但愿，不是如她所想的那样，不然...
　　抬起头仰望着头顶上方高挂与半空当中的皎洁圆月，似是呢喃似是自言自语的声音，飘散在空气当中。
　　“我永远也无法离开了....”
　　自始至终，她都将有女儿的那个世界的记忆认作是真实存在的，而这里只不过是过于真实的‘梦’而已。
　　远远的，独属于篝之雾枝的清脆甜美嗓音传了过来。
　　“还站在原地发呆做什么，不想被怪物吃了的话就赶紧给我跟过来，你这个愚蠢的人类”
　　恶毒的话语还是那样的毫不留情，带着独有的高傲，捻着那优雅的腔调。
　　羽生清弦没有反驳亦或者是多少什么，只是迈开修长的大腿，步履从容的跟在了刚刚篝之雾枝消失的地方前行，暂时抛下了那些纷乱的思绪。
　　船到桥头自然直，或许事情并不会有她想的那般困难。
　　.......
　　等到羽生清弦赶上篝之雾枝的时候，已经是在属于主屋的那栋中心建筑内了，而篝之雾枝早已换上了一身黑色的华丽服饰，充斥着时代气息的贵族装饰，却让人不禁觉得这样的篝之雾枝才是她原本因有的姿态。
　　整个客厅内异常的宽敞，摆放着富丽堂皇的奢侈品，从装潢到摆放的小部件，无一不是现在市面上可以称之为古董的存在，此刻就那样随意的搭配摆放在这间屋子里。
　　没有现代化的白炽灯这样的高科技产品，整个房间的灯光都是由油灯照亮的，因为不能完全照亮所有地方的缘故有些阴暗的地方还是摆上了白蜡烛，来照明。
　　篝之雾枝双手交叠安放在小腹前，神态漠然，背靠着柔软的沙发端坐着，瑰丽的红瞳漫不经心的扫过铺洒在地面上的鲜红色的蔷薇花瓣。
　　而羽生清弦倒没有因为对方的沉默而觉得气氛压抑，相反的是就像到了自己家一样，打量着周遭的一切，目光里只有欣赏。
　　过了一会后，她才开口打破了这种沉默。
　　“呐，雾枝...有喝的吗？”
　　“......”被叫到了名字的篝之雾枝的眉头一跳，脸色瞬间变得很难看，她的目光带着毫不掩饰的蔑视，冷冷的看着羽生清弦，说道“谁允许你那么叫我的，给我住口！”
　　面对着篝之雾枝的恶言相向，羽生清弦倒是依旧神情寡淡，只是撩了撩眼皮，淡然的望着篝之雾枝那张精致恍如妖精一样的脸，十指交叉握紧，轻声细语的反问道“身为你的人，一个在一个星期内会被吸完血的人类，稍微体贴一些...也不可以吗？”
　　明明是那么普通的一句话，可从羽生清弦的口中说出，却无端的让人觉得她在撒娇似得，在看看那张充满禁欲气息没有丝毫变化的脸，篝之雾枝毫不犹豫的打翻了刚刚的想法，呼吸都为之一沉。
　　不知怎么的，她接下来刻薄的话语愣是卡在了喉咙里，憋着说不出口了。
　　尤其是被那样清亮而澄澈的眼睛盯着的时候...
　　嘴唇紧抿着，性格高傲的篝之雾枝实在是没有办法对这样一个人再说什么了，只能是用强硬的姿态掩饰自己的不知所措。
　　“你....”
　　“随便你了，反正你过几天就会死”
　　她避开了羽生清弦的目光，语气凉薄事不关己的说道，却也默许了羽生清弦的得寸进尺。
　　也许，也许她的内心在那一刻的犹豫，只是因为对方那超越了性别的容貌而已..
　　孤独.......
　　绝对不可能，出现在她的身上！

第十三章 论翻盘与反勾引的重要性
　　无可奈何的神态，头一次在篝之雾枝的脸上浮现。
　　她深深的叹息一声，包含着自己也无法完全理解的复杂情绪，视线一扫，而后干脆起身径自走向一旁的酒柜，头也不回的说道“你想要喝点什么，我这里只有红酒”
　　这话到等于没说，也很明确的表达了主人的不乐意招待的心情。
　　也不等羽生清弦的回答，篝之雾枝随手拿出了一瓶已经喝了一半的红酒，打开瓶塞，顺手从边上的桌子上拿过一个高脚杯，将红酒倾倒进去。
　　晶莹红透的酒水一点点的将透明的高脚杯染红，酒香逸散开来。
　　咚——
　　厚重的玻璃瓶底碰撞木质桌面发出了不大不小的声响，羽生清弦微微侧头看过去，就看到篝之雾枝用白嫩的手指端着高脚杯，姿态优雅，低头轻嗅着杯中红酒的芬香，神情说不出的愉悦。
　　“你会喝酒吗？”
　　她抬眸，璀璨而艳丽的红眸望了过来，比之杯中的红酒还要醉人。
　　羽生清弦抬手将耳侧滑落的一缕鬓发捋到耳后，摇摇头，道“我不会喝酒”
　　“噗哧..”清脆的笑声突兀的响起，篝之雾枝的脸上忽然绽放了无比明媚的笑容，就像听到了什么好笑的事情一样，身子微微发颤，笑的前仰后合，手指指着羽生清弦，笑道“你..你居然不会喝酒..呵，还真是小孩子啊...”
　　不会喝酒就是小孩子了吗？
　　羽生太太头一次听到这样的说法，一时之间默然了半晌，寻思着难不成是世界观不同吗。
　　不过，这也算是再次了解了篝之雾枝这个人了，这样的性格实在是太过于自我以至于对其他人的完全漠视，全然没有外表那样该有的模样。
　　笑了一阵以后篝之雾枝忽然收敛起脸上的笑容，重新恢复成面无表情的冷然姿态，嗤笑一声，仰头抬手玫瑰色的唇瓣轻启，呈现出剔透红色的酒水顺着杯面滑入口中，在顺着口腔滑入喉管。
　　她大口大口的喝着红酒，全然没有想要细品的意思，随着头的扬起，白皙的脖颈展现出来，喉头微动，让人的目光不由自主的就被这种无意识流露出的诱惑仪态吸引住。
　　即使是羽生清弦，她的目光也被吸引住了那么短暂的几秒。
　　无关任何旖旎下流的想法，单单的只是人出于欣赏美好事物的心态与角度出发而下意识产生的行为罢了。
　　因为被酒水润湿了缘故，当篝之雾枝放下高脚杯的时候，她的唇色似乎越发的红了，衬得苍白的小脸也变得妖异起来。
　　白瓷似的肌肤，嫣红的唇瓣，瑰丽的红瞳，柔顺披散下的银白色发丝，黑色而繁杂高贵的裙装，组成了一个黑暗的妖精。
　　“嗯....”她低低的呻.吟一声，非常满足的舔了舔自己的唇瓣，眸光潋滟，笑着看着羽生清弦，问道“你做好准备了吗？”
　　没头没脑的一句话，让人很容易疑惑，可羽生清弦却从对方那双没有丝毫温度的眼瞳当中得到了答案。
　　“等等”
　　羽生清弦看着已然准备走过来的篝之雾枝，开口打断了她的行动，在她慢慢变冷的表情下，垂眸淡淡道“衣服会弄脏的，我自己动手”
　　她的意思其实是指，被吸血咬住脖颈的时候血液会顺着皮肤滑到衣领上染湿白色的衣服，想要自己动手解开纽扣。
　　可...
　　篝之雾枝的表情一僵，苍白的脸上猛然浮现出两抹晕红，也不知说想到了什么，神情既有羞恼又有些慌乱，小手握成拳绷着身子，随后恼羞成怒的怒叱道“你..你这个！不知羞耻的下等生物！”
　　“.......”
　　羽生清弦被篝之雾枝突如其来的反映震住了，她不解的看着变得烦躁恼怒的篝之雾枝，抿了抿唇。
　　“雾枝————...”
　　清冽的声音没有多余的情绪变化，只是单纯的叫出了一个名字，却让被叫到的篝之雾枝的身子一颤，明明只是普普通通的叫法，可在她的耳中却感觉出了一丝丝的缱绻的温和。
　　恼怒的神情变幻了下，名为篝之雾枝的女孩逐渐冷静下来，深吸一口气，勉强控制住了纷乱的情绪，看向已经站起身不在端坐着的那道高挑身影。
　　她憋着一口气，面色不愉的瞪着对方，冷声道“干嘛叫我，别以为我允许你这样叫我就可以得寸进尺的要求再多了，身为食物就要给我有点自觉和自尊！”
　　天知道乍一听到那句话的时候她的心情是怎么样的，羽生清弦不怕死她是知道的，可却没想到会这样的胆大包天，居然..居然！居然敢想那种事情！真当她说那些学院里面被她随便一看就忽悠上手的小女生吗！？
　　只不过是一个长着一张好脸的食物罢了，太过分了。
　　“我知道”羽生清弦倒是没有什么表情变化，依然是那副平静清冷的禁欲模样，就连眼神都没有丝毫的波动，她迈开腿，几步就来到了篝之雾枝的面前，低头看着对方的脸，缓声道“我明白自己的立场”
　　篝之雾枝愣了愣，随后眼眸瞪大，吃惊的看着面前要她仰起头才能看清面容的人类。
　　只见羽生清弦将骨节分明恍如精心雕琢而成艺术品一般透着玉般色泽的手放在了衣服前纽扣上，当着篝之雾枝的面一颗颗纽扣解开，姿态从容的将玛丽安娜女子学院的制服外套脱下，放到了一边的桌子上。
　　而后，修长的手指搭在了白色的衬衫衣领处，稍稍用力将领带扯开解下，动作优雅赏心悦目。
　　呆愣的看了好半天，篝之雾枝才反映过来，眉头就是一皱。
　　“你在做....”
　　话，却突然说不下去了。
　　一直恪守着的疏离本能，从来不肯以不合理姿态出现的她，只是微微皱眉然后就将整齐扣好的衣领纽扣从上至下解开了三颗，刚刚好露出白皙的脖颈还有线条弧度优美的锁骨...
　　依仗着身高差距的优势，她弯下腰，伸出一只手搂住了面前之人的纤细腰肢，另一只手放在对方的脑后轻按着，让那张妖精一样精致的小脸埋入自己的脖颈间，眉眼清冷神情寡淡。
　　“呐，雾枝..”
　　“我准备好了”
　　末了，她还是顿了顿后提醒了一句话。
　　“不要弄脏了衣服”
　　到这个时候，篝之雾枝才算是明白了所有的前因后果，然后她的脸颊只觉得火烧火燎的烫，就连耳根子都红透了。
　　死死地咬着下唇，她憋了半晌，才重重的冷哼一声，嘟囔道“烦死了！只不过是廉价的衣服而已...你这个笨蛋！”

第十四章 努力让你喜欢我
　　以篝之雾枝的性格，再怎么样都不会承认自己的失败与过错的，就算是眼下这样被动的局面可铭刻在她骨子里的高傲还是不允许她就那么妥协下去。
　　————我的，主动权！
　　本因为那突如其来的一段话而杂乱的心绪一点点的平复下来，脸上的红晕褪去，有着妖精一样精致美貌的双马尾女孩咬着下唇，犹豫了片刻后就像下定了某种决心一样，神情变换，最终化作了实质性的行动。
　　她反手拥抱着面前身材高挑的人类，有些迷恋的将鼻尖深埋入那光滑的肌肤间，轻嗅着独属于对方的冷香还有身为吸血鬼的她可以嗅到的甜香。
　　比起以往所品尝过的人类都要美好的气息，光光是闻着就让她的喉咙发干，尖锐的牙齿已经开始无意识的轻咬起自己的舌尖了。
　　嗜血的欲望，渴望破坏对方那可恶的禁欲般清冷表情的欲望，还有丝丝的报复欲望，掺杂在了一起，形成了她此时的心情。
　　那样的，炙热。
　　她的声音一点点的变缓，从清脆甜美转而变为甜腻腻，就像是故意的一样饶有兴趣的在咬下去之前还要征求意见。
　　“啊~...学姐，我要咬了唷？...”
　　羽生清弦的眸光一颤，随即有些许的不适应与抗拒之色从脸上一闪而逝，来自于别人的亲昵接触一开始还能克制不去抗拒，可是现在却有点接受不了，她很讨厌被人肌肤相亲的接触就算是家人都很少有这样的事情发生。
　　被面前这个娇小身影拥住的地方，仿佛被火烧了一样，让她不舒服。
　　可，缘自于对方那突然转变的嗓音，她也就摸清楚了对方的想法了。
　　篝之雾枝的性格如此的高傲，怎么会就那么顺从下去，就算是装的也会很好的伪装下去，忽略掉刚刚的失态，重新变为极具侵略性的一面来与她抗衡。
　　还真是皮啊....这个孩子...
　　全然忘记了对方年纪是自己几十倍羽生太太，以外表下达了定论。
　　但是，话却还是要回答的。
　　一如既往的平静而清冽的声音，就像林间清泉一样悦耳，却又带着与声音不符合的温和。
　　“嗯”
　　简简单单的回答，亦如她本人的态度，丝毫没有动摇。
　　羽生清弦将下巴搁在了篝之雾枝的肩膀上，也将自己的表情隐藏在了对方看不到的地方，揽着对方腰肢的手一点点的用力。
　　仿若琥珀般剔透的眼瞳幽深，就像一潭深不见底的潭水，静静的看着在不远处插在精美花瓶当中盛放着最美时光鲜红而艳丽的蔷薇花，眉宇间是隐忍的克制。
　　盛开着的蔷薇花，是否就如你一般？
　　——————篝之雾枝
　　“.....啧”
　　本准备好戏谑话语的篝之雾枝不爽的咂舌，也没有什么好等待的了，伸出了粉嫩的舌尖轻轻舔舐着面前细腻的肌肤，张口尖锐的牙齿在刹那间深埋入了白皙脖颈处，
　　用力的吮吸着，甘甜的血液从插入的地方涌入口腔当中，给她带来了难以言喻的愉悦享受，娇小的身子越发的渴望着触碰眼前之人，她的双手不自觉的使劲，似乎要将自己深深融入对方身体当中一般。
　　苍白的面容上，因为得到了食物的补充，一点点的晕染上了健康的粉色，原本睁着的绮丽红眸也一点点的眯了起来，完全陷入了享受美味当中，无法自拔。
　　从鼻尖涌入的冷香，还有耳畔对方轻微的喘息声，都让她不自觉的身子颤栗着。
　　“羽生清弦———...，我..改变了想法..”
　　“....嗯...？”
　　眉头紧皱着，咬着下唇克制着那如同吸毒一样让人沉迷的快.感的羽生清弦，听到了怀中之人的话语，只是用鼻音回了一下，疑惑于对方为何突然中断吸血。
　　小小的手掌，摩挲着那并不算宽广的背，感受着从单薄的衬衫下透出的温度，有着妖精一般精致美貌的女孩，迷恋的垂眸看着那在白皙脖颈间再次留下的痕迹，还有那沾染上的鲜红血迹，用鼻尖蹭了蹭，满足的嗅着属于对方的香甜气息。
　　漫不经心，就像一个不谐世事的小孩子一样，用甜腻腻的撒娇口吻欢快的说着。
　　“我啊~，忽然觉得..让你死太快也不是一个好事情呢，所以呀...学姐———”
　　“就让你在一个星期的死期上，再加上一天好不好唷...？”
　　羽生清弦的身体僵硬着，强烈的不适应感，在那一步步的抚摸下达到了顶点，她犹豫了片刻，最终还是无法完全压制下去。
　　在篝之雾枝还没反映过来沉迷在饱餐当中的时候，稍稍用力推开了对方，单手捂着被咬过还在渗出血液的脖颈，垂下眼帘，神情淡漠的道“随你”
　　篝之雾枝眯起的眼睛睁开了，神情由刚刚的沉迷转而变为阴霾，嘴唇紧抿着，尖锐的牙齿咬着舌尖，周身的冷冽气势再次翻涌着，彰显着主人的愤怒。
　　面对着这样的篝之雾枝，羽生清弦只是轻轻的呼出一口气，抬眸看着厚重帘幕下落地窗外的天色，提醒着对方。
　　“晚上了，我的房间在哪里？”
　　“.....”
　　盯着羽生清弦那张因为失血过多已经明显变得苍白的脸看了一会后，篝之雾枝才收敛起周身的气势，重新恢复成一开始的面无表情，眼神冰冷，那双瑰丽的红眸一扫沉重而雕刻着繁美花纹的客厅大门，打了一个响指。
　　嘎吱————
　　大门被从外一点点的推开，先是一点点的阴影显露，而后逐渐的有光亮开始蔓延，一道高大却干瘦的身影出现在了门口的位置，穿着黑白二色体面的黑色执事服，在光亮的照耀下，那张干瘪的没有血肉只有皮包骨的脸露了出来。
　　脑袋上稀稀拉拉的残留着几根发丝，脸上是两个没有瞳孔只有眼白的眼睛，没有嘴唇牙齿裸露在外。
　　浑身呈现出尸体风干后的酱色，一看就让人倒胃口，非常符合传说里面怪物‘僵尸’的形象。
　　篝之雾枝用手背擦拭去唇边的血迹，没有去看出现在门口的怪物执事，漫步走到沙发前坐下，将娇小的身子深陷入柔软的沙发内，优雅的一挥手，道“带她去二楼”
　　身体僵硬的怪物执事发出了一声沉闷而嘶哑的低吼声，恭敬的弯下了腰，带着白手套的手一伸以谦卑的姿态无声的告诉着羽生清弦他的意思。
　　伸手拿过了放在桌上的制服外套，捂着被咬的地方，羽生清弦迈步朝着大门口走去。
　　在她的背后，坐在沙发上的篝之雾枝，忽而开口。
　　“...我活了三百多年..第一次碰到像你这样的人类...”
　　“说实在的，羽生清弦..我..很不喜欢你，甚至可以称得上是讨厌..”
　　这样，不受控制，不为所动，让人不安。
　　羽生清弦的步子一顿，没有回头去看篝之雾枝此刻是以什么表情说出这样的话，只是用手扶着大门的把手，淡淡的说..
　　“嗯，那我接下来会努力让你喜欢我的呢”
　　“..雾枝”
　　嘭————
　　大门被关上了，空旷的房间里，只剩下坐在沙发上的篝之雾枝，她的背影被昏黄的灯光拉的很长，神情晦涩，瑰丽的红眸定定的看向面前雕刻镀金的桌面上，被摆放着在那儿刚刚摘下盛开着的蔷薇花。
　　直到，一会后....
　　她用力的咬着下唇，重重的冷哼一声，咬牙切齿的嘟囔着，耳根却有些泛红。
　　“哼！...说什么大话啊..！..只不过是一个下等食物而已！”
　　“喜欢什么的...我..绝不会的..”
　　不知怎么的，她忽然回想起很久很久以前，还是小孩子时期的记忆了，满屋弥散着的蔷薇花香，将她的思绪重新带回了那个一切开始的源头之日————
　　篝之雾枝，远比她自己想象当中，还要渴望....

第十五章 麻烦的孩子
　　篝之雾枝的情绪并没有影响到羽生清弦，她跟着怪物执事顺着走廊过道，上了楼梯来到了二楼靠近主卧室的一间房间里面。
　　屋子一如既往的大，比起常人居住的地方可以称得上是奢侈了，大的让她深刻的体会到了何为孤独。
　　这样的房间，从那年开始她就未曾独自居住过了。
　　是什么时候呢....
　　眼前浮现出的是，那张精致却带有青涩感的年轻面容，黑色的及肩短发柔顺的洒落在肩膀上，黑曜石一样清澈的眼瞳明亮，每当望过来的时候，就会露出清浅的笑容乖巧的轻声唤着她。
　　————妈妈
　　每个人都有自己所羁绊的东西或事物，她也不曾例外，而被她所牵挂着的人，无非就只有这么一个了。
　　那个从很小的时候开始，叫她‘妈妈’的孩子。
　　因为自私心作祟，改姓羽生的孩子。
　　从一开始的想要保护好照顾好，转而到逐渐长大后的欣慰，其中复杂的心态转变就连她自己觉得不可思议。
　　到底是从什么时候开始的呢，如此的眷恋起这份亲情了。
　　只不过是离开了那么几天，为何她会觉得这样的不适应，无法适从。
　　视线毫无焦距的扫过了逐渐被照亮的宽敞房间，来自于油灯的昏黄灯光将眼前的事物都染上了一层朦胧的视觉感，身后传来了低沉而沙哑的嘶吼声，紧随着的就是大门被缓缓关上的声音。
　　羽生清弦回过头，看过去，只能看到紧闭着的大门。
　　没有上锁，也是必然的事情了，这个地方那么大就算让她随意逃跑都没关系，反正外面肯定是有很多相同的怪物的，这也就是篝之雾枝如此放心她的缘故了吧？
　　在想想进来的时候，那片阴森诡异的树林，突如其来转换的场景，无一不充满着神秘的色彩。
　　身为一个普通人，就要有普通人的自觉性，这点羽生清弦无比的清楚。
　　她，只是一个普通人。
　　“...”
　　倦怠的将制服外套扔到床上，羽生清弦揉着自己的眉心，妄图通过这样的举动来让自己紧绷着的神经缓解下来。
　　今天一天发生的事情太多了，多的让她不得不认真应对，错一步就是万劫不复。
　　“篝之雾枝...”嘴里轻声念着这个名字，走向浴室，她做了一个结论“麻烦的孩子”
　　无论是性格，还是个人，都是无比麻烦。
　　啪嗒————
　　清脆的关门声，浴室的门被关上了，紧接着就是稀稀疏疏的脱衣声，随后便是水流声响起。
　　......
　　屋外的月光皎洁，斜斜的照进了屋内，将没有被油灯照亮的地方映照出来，驱散了黑暗的阴影。
　　篝之雾枝在房间里品着红酒，百无聊赖的翻看着摆放在大腿上的杂志，心思却是不由自主的转到了刚刚离开之人的身上，想着对方此时在做什么。
　　她可是好好的饱餐了一顿，即使她的食量不会太大，可以人类本身的血量计算，对方现在肯定是会头晕的吧。
　　秀气的眉毛皱起，牙齿无意识的轻咬着杯口，篝之雾枝自言自语着。
　　“那家伙....不会..晕倒了吧..”
　　心里的好奇就像是猫抓一样，让她觉得口中的红酒都变得索然无味起来了，瑰丽的红眸闪烁着奇异的微光，篝之雾枝挪了挪自己的身子，随后将手中的高脚杯放到桌面上。
　　她甩开腿上的杂志，瞥了眼左侧窗边沐浴在月光照耀下的三角钢琴，起身甚了一个懒腰，打了一个可爱的哈欠然后迈开腿走向那儿。
　　在前往三角钢琴的路段上，有一段阴影并没有油灯的灯光与月光照到，她的背影单薄，一步步的融入其中，等到到了三角钢琴面前的时候已经变了一个模样。
　　洁白的月光照在她的身上，泛着油光，黑色的毛发柔软，只有那双蓝幽幽的眼瞳熠熠生辉。
　　轻巧的跳上三角钢琴，柔软的脚掌踏在黑白的琴键上，发出了一连串清脆的声音，伴着这样的乐声她后肢发力无视了面前的窗户玻璃，如同虚无一样穿越而过。
　　在跃出的刹那，扭过头看了眼二楼唯一亮着灯光的房间，发出了轻轻的呜咽声，随后隐匿入了身下的蔷薇花丛当中。
　　与此同时，二楼。
　　羽生清弦侧目看向浴室的窗户，透过那儿，只能看到黑漆漆的夜空，除此之外什么都看不见。
　　是错觉吗？
　　她摇了摇头，将刚刚听到的猫咪叫声当作了幻觉，在这样诡异的地方怎么可能会有猫咪存在呢，她那么想着关掉了淋浴的按钮，将湿漉漉的长发捋到脑后，穿着衬衫就出去了。
　　房间内的温度比起浴室来说低了一些，凉凉的感觉让羽生清弦有些不舒服，她拿着毛巾擦拭着自己的长发，目光随意的扫过房间内的摆设，而后定格在了自己即将入睡的大床上。
　　就在她的床上，她的制服外套上面，窝着一团黑乎乎的...毛球？
　　那是什么....
　　羽生清弦讶异的顿住了手里的动作，步伐也不由得轻缓起来，不发出一丁点的声音逐渐靠近。
　　伸出手，修长的手指一捻，轻而易举的捏住了那团毛球的脖颈，嗯就是后颈肉。
　　“..猫咪？”
　　她的声音带着毫不掩饰的惊讶，随后和被她捏住后颈肉四肢耷拉着的毛球对视着，四目相对，莫名的她觉得很眼熟。
　　仔仔细细的看着这只不知何时出现的黑色小猫，羽生清弦歪歪头，琥珀色的眼睛一点点眯起，就在黑色小猫尾巴摆动耳朵猛地竖起张嘴露出尖牙时————
　　柔软了神情，眉眼间都是化不开的缱绻温柔，身上常年带着的清冷气息淡化，神情醉人，就像春日冬雪初融般。
　　清冽却异常柔和的嗓音，夹带着浓浓的宠溺。
　　“乖孩子..~，你怎么会出现在这里呢？”
　　黑色小猫傻乎乎的看着羽生清弦的脸，本来摇摆不定的尾巴也垂下，忘记了自己还被捏着后颈肉的事情。
　　可爱的模样让羽生清弦的心都软了几分，她想起来了自己家养的那只波斯猫了，一样的可爱。
　　将毛巾搭在肩膀上，她用双手捧着黑色小猫，而后将它抱入怀里，用手抚摸着那柔软的黑色毛发，入手的感觉柔顺的就像是丝绸一样，看来是很爱干净的一只猫咪。
　　“喵~...怎么不叫呢？”
　　手指探到猫咪的下巴，轻轻的触碰，羽生清弦眨了眨眼睛，疑惑的看着还没有反映的黑色小猫。
　　听到了她的声音，本来傻乎乎的黑色小猫浑身毛发炸起，尾巴一甩扫到了她的手背上，垂下了耳朵，用那双蓝幽幽的猫眼瞪着她，张开了嘴巴低低的叫了一声。
　　“喵.......”
　　也不知道是不是她的错觉，总觉得这只黑色小猫叫的很...不甘心？
　　“嗯？..这个..”
　　羽生清弦低头盯着黑色小猫看着，直把它看的不安的扭动起身子后，才用手指伸入那微微张开的小嘴里。
　　摸了摸，眼睛一亮。
　　“原来长了牙齿的吗，还很长呢...”
　　“还以为是小奶猫...”
　　黑色小猫的身子僵硬住了，全身都僵着，嘴边的胡须一抖一抖的，那双蓝幽幽的猫眼似乎要喷出火来，合上嘴巴用牙齿咬着伸入嘴中的那根手指。
　　约摸着，它这时候的心情是不美好的，大概总结就是一句话。
　　————总有刁民想害朕

第十六章 另一面的篝之雾枝
　　人生就是充满戏剧性，无时无刻都不外乎如此。
　　篝之雾枝从未曾想过，自己会有那么一天被人抱在怀里，然后睡了一个晚上这样的事情发生的，如果有说出来她自己都不敢相信。
　　是的，就是睡在了别人的怀里。
　　多么糟糕的一件事情啊，她那么想着身子却还是下意识的往抱住自己的人怀中缩了缩，等反映过来的时候苍白的小脸上不由得浮现出一抹红晕，身子就僵在了那儿。
　　说起来为什么会稀里糊涂的就睡在了对方的怀里呢？
　　她仰起脸来，用比之天空还有澄澈的眼眸望着那张闭目熟睡的脸，蓝的纯粹的眼瞳里倒映出了对方的容貌，即使是在睡梦当中也没有丝毫变化平静到清冷的完美脸庞。
　　秀气的眉毛微不可查的皱了皱，篝之雾枝嘟囔了一句。
　　“该死的人类....都是这张脸...不然..才不会...哼！”
　　她的心情是不美好的，只因为昨天晚上这个家伙一个毫不掩饰喜爱的浅笑，还有单调的一句‘好可爱，能抱着小家伙你睡觉就好了呢’，就晕乎乎的上了这家伙的床还没有反映过来，被温暖的怀抱迷得晕头转向。
　　怎、怎么可能呢！我居然会被区区一个人类给迷惑住了！
　　咬着下唇，篝之雾枝恼怒的瞪视着还在熟睡着的对方，动了动手，这才发觉自己的手已然抱住了对方的腰肢，这个发现让她的脸色更加的难看起来。
　　什么时候的事情....
　　扭动着自己已经变回人类形态的娇小身子，她想着赶快理对方远点，视线无意间突然扫过了一处地方，她的动作就不由自主的顿了顿，变得迟疑起来，鼻翼微动，涌入鼻尖的是她无比贪婪且享受的那股子香甜味。
　　在那凌乱的白色发丝下，隐藏在洁白衬衫领口内，若隐若现的雪白脖颈，可以清晰的看到青色的血管痕迹。
　　不着痕迹的瞥了眼还闭着眼呼吸平缓的人，篝之雾枝舔着唇瓣，内心当中渴望嗜血的冲动已经一点点的变得无法抑制了，蠢蠢欲动。
　　就在她身子向上，脸精致的小脸向那敞开的领口的时候，一道平静到清冽的嗓音从她的头顶上传来，还带着刚刚睡醒的沙哑。
　　“....你在做什么？”
　　“呵呃?!”
　　嘴巴里无意识的发出了自己也无法理解的短促音节，就像被人掐住喉咙了一般，名为篝之雾枝的女孩身子一颤，大脑陷入了短暂的空白当中，就连简单的一句话都无法成功拼凑起来，她干脆紧紧地抿着嘴将唇线拉直，视线死死地定格在了面前望着的衬衫衣领上，琢磨着那因为压迫而形成的褶皱痕迹。
　　现在不是简简单单的被人发现想要咬对方这个问题了，而是.....
　　两个人，为何会睡在一起，而她又是为什么会待在对方的怀里面。
　　牙根紧咬着，发出了只有自己可以隐约听到的‘咯吱咯吱’声，娇小的身子僵硬的就像一个木雕一样，一动也不敢动。
　　肯定会被嘲笑的吧？！绝对会的吧？！该死的...！居然会被一个人类.....呜咕！
　　只要稍稍设想一下那个画面篝之雾枝就有种无颜见人的感觉了，隐约察觉到的非常明显的注视目光，从上方传了过来，对方是在看着她，此刻她无比清晰的认知到了这个可怕的事实。
　　突然的，她感觉到了一只手，伸了过来....
　　“呜哇——！！你、你！在做什么啊！？”
　　就像被按下了开关的机械人偶一样，原本僵直着身子的篝之雾枝‘嘭’的一声从床上蹦了起来，然后以她平日绝对不会想象的不雅举动跳下了床，跌坐在了铺着暗红色镶金花纹的地毯上，双手支着地面保持着自己的平衡。
　　柔顺的银白色长发并没有和往常一样扎成双马尾，反而披散着，将她那张因为情绪激动而染上薄红的精致脸蛋衬得越发的楚楚动人了。
　　卸去了外表刺猬一样抵触的伪装，这个时候的篝之雾枝，才是最根本且真实的她。
　　从床上直起身子，半侧身望着她的羽生清弦微微眯起眼睛，将琥珀色的眼瞳里隐约的碎光敛去，歪歪头肩膀上吹着的鬓发滑落到胸前，用一种虽然说是没有多大起伏的语调回答着她的质问。
　　“我以为自己出现了幻觉”
　　说到了这里，羽生清弦抿抿唇，垂下眼帘，将心里划过的不愉快克制下去，对于她来说与人如此亲昵的肌肤接触，还是很抗拒的。
　　就连和女儿一起睡，都也只有寥寥几次吧？
　　“而且，雾枝——”伸手拉起滑落的被子，遮住了自己裸露出的肌肤，羽生清弦侧目看着跌坐在地毯上的篝之雾枝，迎着她那双纯粹的恍如水晶的蓝色眼眸，淡淡的说道“你在做什么呢..刚刚？”
　　“....！！”
　　“嗯.....还有...”
　　看着脸色瞬息万变，一时之间陷入了哑口无言状态的篝之雾枝，依旧在床上的羽生清弦用自己那可以称之为艺术品一样似是精心雕琢而成的手，抚过自己的眉心，将蹙起的眉头抚平。
　　沉吟了一下子后，才讲出了自己疑惑的事情关键性问题。
　　“你，为什么会在我的..床上呢？雾枝”
　　“噫——...！！！！”
　　犹如被惊吓到了的小猫咪一样，本就心里有鬼的篝之雾枝哪还有昨天的高傲优雅贵气模样，身子微微发抖，发出了可爱的短促惊叫声。
　　可是很快的她自己就发觉了自己现在的不妥之处，瞬间回想起了自己的身份，脸色一变就恢复成原来的面无表情，若无其事的起身拍了拍身上不存在的灰尘，用不容置疑的冰冷语气硬梆梆的回答道“哈?我只不过是来看下食物的保鲜度而已，你在多想什么呢！人类！”
　　骄傲的就像是孔雀一样，小巧的下巴微微抬起，显示出了主人的不屑一顾。
　　羽生清弦漠然了片刻，将目光挪开，望着右侧窗边，窗外的阳光已然斜斜的照射进来，驱逐了屋内的昏暗。
　　她的声音有些迟疑，且飘忽不定，很轻很轻。
　　“雾枝...你...低下头看一下会比较好唷？”
　　篝之雾枝下意识的低下头看去，入眼的是白瓷般细腻的肌肤，即便是在阴影当中也泛着迷人的光泽，小小的胸脯微微隆起诱人的弧度，还有...嗯..不大对劲啊..？
　　在那么几秒钟的沉寂之后，这位高傲的吸血鬼小姐，终于发现了自己是赤裸着身体这个大问题了。

第十七章 只傲不娇的吸血鬼
　　“...”
　　愣愣的望着自己的身体半晌，篝之雾枝才反映过来，眼瞳瞪大随后猛地收缩，脸上的表情也变幻不定搀杂着羞恼、愤怒、惊愕这几种情绪，那双水晶般纯粹的蓝眸倏然抬起，瞪着已然转过脸去的羽生清弦怒道“你为什么不早点说呀！你这个H的家伙！”
　　羽生清弦没有回过头来看篝之雾枝，任由她宣泄着不满的小情绪，纤长的手指指尖掠过额前凌乱的刘海，轻呼出一口气。
　　用波澜不惊的语气，淡淡的回了篝之雾枝一句话。
　　“我以为，你自己知道的呢”
　　言下之意就是，你自己裸体你自己没感觉到吗，问我作甚。
　　瞬间，自我领会意思能力ex的篝之雾枝秒懂，她的脸颊涨得通红，憋闷。
　　为了照顾小孩子的情绪本着不想欺负人的羽生清弦还是将脸转了过来，看着脸色涨红的篝之雾枝，抿了抿唇。
　　“你在这样会着凉的哦，雾枝”
　　她那么说着，从床上起身，单薄的衬衫长达大腿遮住了重点部位，只露出修长笔直的光洁长腿，几步就从床上下来了，手里捏着刚刚盖在身上的被子，来到了篝之雾枝的身前。
　　这个时候羽生清弦才发觉，面前这个身材娇小的女孩到底有多么的稚嫩，一直掩盖在她身上的保护色被去除之后，内在是那般的柔弱。
　　白瓷一样的肌肤闪着莹润的光泽，身材纤细而瘦弱，单薄的好似一阵风就可以吹倒一样，脸上的稚气完完全全的展露在了她的面前，褪去了以往的高傲与冷漠，楚楚可怜。
　　因为羽生清弦的走近，篝之雾枝迫不得已不得不抬起头来仰起脸望着她，脸上的情绪已然收敛从新恢复成为了以往的面无表情。
　　两个人对视着，谁都没有后退妥协的意思。
　　羽生清弦看着篝之雾枝，最终没有想和小孩子多置气的想法，她选择了妥协主动退让。
　　屈膝，单膝跪地，将手上的被子一抖然后盖在了那赤裸着散发着魅惑力的单薄身体上，羽生清弦轻声劝道“我没有什么恶意，也不会坏心眼的嘲笑你的，你其实不用这样敌视我的呢”
　　她抬眸，认真的看着和自己平视着的女孩，伸出手轻轻的抚摸着对方那一头银白色恍若丝绸一样的长发。
　　“老实说，第一次见你，我是觉得雾枝你很可爱的，是个漂亮的孩子”
　　“第二次的时候，却因为你的举动和不礼貌的行为而讨厌你”
　　“第三次，谈不上什么感觉，只是觉得你奇怪”
　　“但，接下来的几次...我很好奇你唷，雾枝”
　　顺着柔顺的长发，手指指尖撩起一缕发丝，羽生清弦眉宇间染上了些许柔和，淡粉色的唇瓣轻启，用清冽的却又不失温和的嗓音，仿佛在挠人心弦般语气平淡却又缱绻的说————
　　“吸血鬼这个身份并不重要，我所好奇的是你为什么要抗拒周围的一切呢”
　　“就像对所有的人都不信任，整个世界只有你一个人是真实的，那样的孤独却又害怕孤独”
　　篝之雾枝面无表情的听着，直到听完了羽生清弦所有的话以后才阖上眼，再次睁开时眼中有的只是嘲讽，冷然的视线锐利的就像一把冰刀一样往羽生清弦的脸上刮去，勾起嘴角恶意的笑容狰狞的破坏了她那张妖精般精致的小脸。
　　她用一种高高在上，却又甜腻腻的讥讽的语调，恶毒的喷洒着自己的毒液。
　　“你以为你是谁，又是谁给你这个自信在那里夸夸其谈的评论着我的是非，你到底是哪来的自信嗯？”
　　嗤笑声响彻在了这个房间内，其中蕴含着的愤怒几乎要灼烧人一样炽烈。
　　“居然敢说我...我孤独！你这个区区下等人类！”
　　也不知道是被戳中了哪里的痛点，现在的篝之雾枝简直就是炸毛毒舌火力全开的姿态，一张小脸冷得吓人。
　　听着她的话，羽生清弦并没有生气，只是表情依旧淡然的安静看着她。
　　“我只是普通人，一个人类”
　　“呵！既然知道了自己的身份你...”
　　“我会死，就在这几天里，所以雾枝..稍微纵容一下我，不行吗？”
　　啊啊，真是够了！该死的！
　　篝之雾枝千般万般的言语都哽在了喉头当中，抿着唇看着说出了那般话语却又神情自若的羽生清弦，这样的话为何听在她的耳中是这样的让人无法拒绝，她在心中愤愤不平的咒骂着。
　　她移开目光，不去看羽生清弦那张完美无瑕的脸，五官精致的就像被神明所亲赖祝福过一样，那双眼睛澄澈的仿佛会浸透人心，让她无法正视。
　　最终，篝之雾枝还是没办法对这样一个人在继续说出拒绝的话语。
　　“.....”
　　她揪着披在身上的被子，默不作声的起身，没有去看羽生清弦一眼，迈步朝着门口走去。
　　阳光零星的照在了她的脸上，斑驳的光影下，她的神情晦涩看不真切，可她的声音却一如既往的清晰的传到了羽生清弦的耳中。
　　“要上学了，你也该好好穿上衣服，正经一点了吧...”
　　说完，头也不回的开门走了，紧接着就是沉重的关门声响起。
　　屋内，只剩下了羽生清弦一个人。
　　直到现在篝之雾枝都还是那般的，让人琢磨不透，依旧抵触着她。
　　羽生清弦眯了眯眼睛，起身将衬衫领口理好，而后一颗颗的钮扣扣紧，一甩长发，幽幽的吐出了一句话来。
　　“越是孤独行走在黑暗当中的人，就越会渴望温暖，即使抗拒，但当接触过之后就会无法舍弃那种感觉....”
　　没人会拒绝，即便是她，当初也不是这样接受了吗。
　　羽生清弦想到了自己，忽然忍不住笑了起来，清浅的笑容醉人，可在她的眼中蕴含着的却是化不开的悲凉，沉郁的气息在她周身笼罩着。
　　她轻声呢喃着那个名字，给她带来温暖的人的名字，就像要铭刻进内心、骨髓深处一样的偏执。
　　原来，到现在她还记得啊.....
　　陪伴是最长情的告白，可惜的是，从始至终，都是她一厢情愿。

第十八章 羽生太太喜欢掌握主动权
　　等到一切都收拾好了以后，羽生清弦才下楼顺着昨天记忆里来时的路走着，自然而然的就走回了一开始与篝之雾枝对话的那间大得惊人的客厅当中。
　　但出乎她预料的这间客厅里面并没有人，就连常见的怪物执事都没有出现，她皱了皱眉，转身离开了客厅来到了走廊过道，透过窗户看向屋外属于庭院的方向，入眼的只有一簇簇盛开着的艳丽蔷薇花，在阳光下绽放着灼人的光彩。
　　整栋屋子静悄悄的，没有丝毫的声响发出，就像是陷入沉寂黑暗当中的古堡一样，让人觉得怪异。
　　她走到了窗户前，将手按在了透明的玻璃窗上，感受着实质的触感。
　　看了一会风景以后羽生清弦才将目光收回，撤开手一转身就看到一个人静悄悄的站在自己的身后，距离恰好，不需要仰头也可以很好的和她的目光对视上。
　　那张妖精般精致的小脸，独特的纯粹般蓝色的眼眸，银白色的双马尾，娇小的身材，都是独属于这栋奢侈的建筑物主人的象征。
　　在那张脸上，没有过多的表情，神情冷淡的就像是万古不化的寒冰一般，眼眸幽深却明亮异常的盯着她。
　　准确的说，是脖颈处。
　　即使是隔着一层薄薄的衣服遮挡，她也可以感受的到来自于对方那炙热的视线，就像是嗜血的野兽盯上了既定的猎物，毫不掩饰的恶意刺痛着她的肌肤。
　　冰冷冷的气息从篝之雾枝娇小的身上散发出来，似乎要挤压空气一般压缩空间，将羽生清弦紧紧地包裹其中。
　　羽生清弦无法理解篝之雾枝这是怎么了，可也能感受到来自于对方态度的再次转变，冰冷冷的透着警惕。
　　“雾枝？”
　　“嗯？”
　　“你...饿了吗？”
　　“现在是早餐时间，当然会饿了啊”篝之雾枝歪了歪头，随意的答着，她的目光隐晦的瞥过羽生清弦的脖颈处，抬起手用白嫩的指尖指了指左侧的方向，挑眉说道“和我去餐厅用餐吧，再怎么说做为一名贵族，这点礼仪是不会缺少的，让客人饿肚子离开可不是什么体面的事情呢”
　　“还是说，你以为我会像是只知道吸血的怪物一样盯着你一天到晚的想着吸血吗？真是可笑啊，学姐~”
　　她捻着优雅的腔调，用食指卷起耳鬓垂落的发丝，玫瑰色的唇瓣一抿露出一抹既是高傲又似讽刺的笑容，将自身华贵的气质体现的淋漓尽致。
　　来自于黑暗当中的妖精，此刻正用着她那无与伦比的魅力，展现着自我的存在。
　　被白丝长筒袜包裹流露出纤细曲线的小腿一迈，黑色的圆头鞋踏在大理石制成的地面上，发出了清脆的‘哒哒’声，娇小的身子前倾着而后伏在了羽生清弦的胸前，仰起头来笑容妖异的看着羽生清弦微尖光洁的下巴，声音一变转而变得甜腻腻的就像情人的呢喃一般，踮起脚尖将唇瓣凑在了羽生清弦的耳畔轻笑着问道“呐，学姐...你其实，很喜欢或者说是享受被吸血的快.感对吗？”
　　此刻的篝之雾枝，全然没有了之前所见的样子。
　　这样的....
　　————调皮
　　是的，在羽生清弦的眼中篝之雾枝就是长不大的小孩子，她可以很轻易地以大人的姿态看着篝之雾枝的所作所为而毫无所动，淡然自若的接受来自于对方的诱惑，眉宇间神情清冷，琥珀色的眼瞳澄澈的荡漾着点点涟漪。
　　换位思考下，一个看起来十几岁的小家伙对你做出这般诱惑的举动，做为一个有孩子都跟对方差不多大的年轻太太，你会有感觉吗？
　　所以————
　　羽生清弦低下头，在篝之雾枝未曾反映过来之前，伸出手揽住她的腰肢而后另一只手按在她的脑后，同样的将唇凑近那小巧的耳垂旁，轻呼出一口气，在篝之雾枝耳根子发红身子一颤的时候淡淡的说了句...
　　“因为是雾枝你带给我的感觉，并不会讨厌”
　　“况且，我是你的人了呢...让你饿肚子的话，可是会心有不安的唷”
　　比起被动，羽生清弦更喜欢反转套路，成为掌握主动权的那一方。
　　就算再怎么不喜欢亲近人，可面对着可以离开‘梦’的前提下，羽生清弦无法做到视若无睹。
　　她感觉的到，只要攻克了面前女孩的内心，那么她就能离开了，而‘梦’便会醒来，一切都会回归原点。
　　那种感觉，在此时此刻篝之雾枝表露出破绽的时候，清晰的近乎是在她的身边一样，让她不得不重视起来，认真的去对待这种直觉。
　　听着耳畔传来的清冽嗓音，还有那似缠绵的旖旎话语，即使是毫无情绪波动平静的一句话，也让篝之雾枝心弦一颤，眸光闪烁，下意识的用手揣紧了羽生清弦胸前的衣襟，苍白的脸上不可避免的出现了红霞。
　　即使是她，在这样的人，不把任何人放在眼中心上的人，这样亲近的对待下，也会不由得沉沦其中。。
　　篝之雾枝咬了咬舌尖，勉强甩开有些颤栗的神经，抿着唇双手用力将羽生清弦推开些许距离，仰起脸来看着她，蓝色的眼眸一瞬间就对上了那双琥珀色的眼眸。
　　这一眼，就是刹那的失神。
　　她记得和羽生清弦见面的时候，这个有着完美外表的人类散发着生人勿近的清冷气息，即使不做什么也是高岭之花般的人物，在那双眼中她从未看到任何人的身影可以停留下属于自己的痕迹，对方总是那样疏离的保持着自己的禁欲感，让人既想亲近又害怕亲近。
　　要是被这样一个人放在心上，在那双平静淡漠的眼中留下自己的身影，会是怎么样的感觉？
　　她，设想过那么一刻。
　　可是未曾想到，在今天见到了，篝之雾枝明白了一些东西却又不明白一些东西，她想自己或许是没办法摆脱这样的诱惑了，无可避免的。
　　那是一种让人沉沦其中，却还心甘情愿的感觉。
　　一种冲动让她在这一刻是毫无顾忌的，大声的说出了自己内心的想法，手指无意识的捏紧了羽生清弦胸前的衣襟，指节发白。
　　一句话，脱口而出。
　　“你————...你以后不许在看着别人这样说话了！不然我就杀了你！”

第十九章 稍稍有些改变了的吸血鬼小姐
　　在那句话脱口而出的瞬间，篝之雾枝就后悔了，这不是将她刚刚被对方吸引了的事情说出来了吗，被误会了怎么办。
　　变扭的吸血鬼小姐，红着脸反驳着自己说出的话，急急忙忙的又加了一句。
　　“才不是你想的那样！别给我乱想！我只是...只是觉得你丑死啦！”
　　这句话说出口，不仅羽生清弦愣住了，就连篝之雾枝自己也是。
　　她下意识的抬眸看着羽生清弦那张脸，即使是在背着光站着的时候，脸部线条也是柔美到无暇，从她的角度来看恍如被精雕细琢的美玉一样完美，那双眼睛澄澈的倒映着她的脸。
　　头一回被人说丑的羽生清弦只是愣神了片刻后，就抬手摸了摸自己的脸颊，眯起了眼睛，随后点点头。
　　对着给了她新体验的篝之雾枝，露出了一个浅浅的笑容。
　　“嗯，你能那么觉得，真的是太好了呢雾枝”
　　“............”
　　篝之雾枝愣愣的望着忽然笑了起来的羽生清弦，听着她那似乎稍带愉悦的声音，沉默着良久才冷哼一声一跺脚，转身就朝着餐厅的方向走去，随着主人急转身的银白色双马尾在空中荡漾出了一抹弧度，在微光的照射下泛着亮光。
　　这一回她没有在捻着自己那优雅的贵族腔调说话了，反而很正常的丢下了一句话。
　　“赶紧给我跟上，你这个笨蛋！走丢了我才不会管你了呢，丑死啦！”
　　她的脚步匆匆，也不知道是因为心情不好还是被气的，总之一路上就再也没有回过头理会过羽生清弦哪怕一次。
　　鞋跟触碰着大理石制成的地面，发出了清脆的声音，在空旷的走廊上回荡着。
　　羽生清弦跟着那道娇小而单薄的背影，用食指点着自己的唇瓣，认真的思考着自己原来是真的很丑吗这个问题。
　　不过，这样的话也好。
　　她无所谓的那么想着，外表如何对她来说也是没有什么值得一提的，只不过是一副皮囊罢了，撇开这些也更好。
　　至少....
　　“不会再那样了”
　　前头走着的篝之雾枝耳朵动了动，随后扭过头来看着羽生清弦，问道“什么不会再那样了？”
　　虽然嘴上说着不喜欢讨厌不在意，可篝之雾枝的行为却不得不让人怀疑她所说话语的真实性，就像是教科书式的傲娇典范，明明之前还不想和羽生清弦说话的样子，等到她一开口自语的时候就忍不住凑上来说话。
　　当然，篝之雾枝只会傲不会娇。
　　面对着篝之雾枝的问题，羽生清弦表情依旧淡然，只是收回了手指，改为用手背挡在唇前掩饰住了翘起的嘴角，移开目光轻声说道“我会跟紧雾枝你的，不会再惹你不高兴了呢”
　　也就是说，刚刚的话是说不会再惹她生气了吗？
　　篝之雾枝忽然觉得有些开心起来了，嗯，就是因为这句话，能让这个讨厌的家伙说出这样的求饶话语简直是比任何事情都要让她愉悦的事情了。
　　看在好心情的份上，她骄傲的昂起了下巴，就像是得胜归来的将军一样，昂首阔步的走向餐厅的方向，因为心情的转变那张尤带着稚气的小脸上头回流露出了与之相符合的神情，明媚的表情渲染着她，那双眼瞳熠熠生辉。
　　羽生清弦跟在她的身后，将掩住唇角笑意的手放下，侧目看了眼窗外的景色，除开一些做为观赏性景观的雕塑外，不出所料的便都是蔷薇花了。
　　扎眼的红，让人容易失神。
　　接下来的事情就很简单了，用餐与对话，出乎羽生清弦意料的事便是这顿早餐并非是她想象当中的奇怪的料理，相反还很正常，普通到了丝毫没有一丁点吸血鬼这个身份相对等的地步，平凡的就像是普通人家的早餐一样。
　　而更让人诧异的是，篝之雾枝，这个不是人类的吸血鬼小姐，也是很老实的把早餐吃了进去，除开一杯红酒以外其他的都没有什么不对劲的地方了。
　　用篝之雾枝的话来说，就是‘呵，你到底在想些什么呢，就算是吸血鬼也会吃这些东西的好吗’这样的话。
　　联系起之前的事情，羽生清弦得出了一个结论。
　　吃饭=零食，吸血=主食，这样的结论。
　　离开这栋大得惊人的建筑群所需要的时间算不上太长，唯一让羽生清弦好奇的或许就是怎么转变环境，昨天她进来的时候是在一瞬间发生的事情，根本看不出任何蛛丝马迹，这也就让她在离开主屋的时候就开始注意起篝之雾枝的行为了。
　　从一言一行再到脚步间距，还有细微的小动作，但很可惜的是一无所获。
　　就跟昨天一样，篝之雾枝带着她顺着主道路走着，而后周遭的环境便开始了扭曲、模糊随后变得不真实，在下一秒钟却又清晰起来，让人有种眼前一花的感觉。
　　耳畔传来了蝉鸣虫鸟叫声，阴暗的森林看不到光线的照入，只有零星的斑驳光点隐约可见，而吸入口腔当中的气息也充斥着泥土与草木的清香，与之前遍布蔷薇花芬芳的气息截然相反。
　　就在她愣神的这刹那，一直关注着她表情的篝之雾枝恶劣性的笑了起来，清脆的笑声回荡在阴暗的森林当中，带着一阵阵的回音，很是诡异。
　　丝毫没有淑女形象笑着的篝之雾枝，近乎是以一种嘲弄的口吻，嗤笑起羽生清弦的天真，妖精般精致的小脸上满是毫不掩饰的讽刺表情。
　　“呵呵呵呵...还真是好笑呢，你该不会以为只要看着我的行动就可以简简单单的找到进出口的办法吧？太天真了...噗..真不知道说你笨还是蠢的好唷~”
　　“是因为你的能力吗？”
　　身为被嘲笑的一方羽生清弦倒是保持着因有的平静态度，一丝不苟的将稍显凌乱的衣服褶皱抚平，神情清冷，反倒是认认真真的问起了自己好奇的事情，这倒是让本想继续嘲讽她一顿的篝之雾枝颇为无趣的咂舌。
　　可面对着羽生清弦的问题，她也没有保持什么神秘感故意不说，只是满不在乎的点了点头，摆摆手说道“算是能力之一吧，对于吸血鬼来说这并没有什么可好奇的，人类的你是无法理解这种事情的呢..”
　　说到这，篝之雾枝忽而冷笑起来，也不知想起了什么表情有些扭曲，白嫩的手掌一握似乎捏着什么东西一般，对着空气挥打了几下发泄着愤懑的情绪。
　　不想继续这个话题的篝之雾枝深吸一口气，将愤懑的情绪泄去，面无表情的冷着一张小脸，率先朝着森林外走去，冷冷的抛下了一句话。
　　“赶紧跟上，这里可不是什么好地方，迷路了你可不要在想着我会好心的管你了唷！”

第二十章 不许和别人拉拉扯扯
　　玛丽安娜女子学院的校门口，一如既往的站着那位在学院当中有着良好名声的老师的身影，高大的身材一丝不苟的发型，严肃称得上冷酷的表情，在加上成熟的大人风范无疑是一个非常吸引人的美男子形象，单单从不断偷瞧过去的视线就可以明白她的人气。
　　早晨的阳光并不算刺眼，却又带上了属于初夏的浓烈，伫立在校门口阴影下躲避着烦人的阳光，斧神滋比古略显狭长的眼眸眯了眯，隐蔽的视线扫视过那在面前一一走过的犹如绽放开花的年轻少女们，从那泛着青春活力的身体上瞟过，心中稍感满足。
　　可这并不是他所期望的，目光不由自主的再次盯向了学院门口前的道路上，从他的角度眺望过去并没有看到那抹熟悉的高挑身影。
　　“哈啊....”
　　不可抑止的叹息声从口中发出，斧神滋比古的眉头紧皱，脸绷得更紧了些许，原本就显得冷硬的脸庞弧度越发的深刻，就像是雕塑般的生冷。
　　老实说，就算是知道了对方肯定会来的，可这样子等下去还真是让人觉得烦躁不已。
　　这种时候的他，只能是老老实实的压抑着心底翻涌的烦杂情绪，时不时抬起手腕看下手表上的时间来缓解这种等待的焦虑。
　　就像是在等待迟迟不肯出现的女友一样，傻瓜似得看着时间，他那么想着的时候心脏却是不争气的快速跳动了几下，自己也不懂的喜悦情绪喷涌上心头。
　　这样..也不错啊...如果是真的话...
　　一想到那完美的人，仿佛被神明眷恋所祝福过的容貌，他的心就像是浸入了蜂蜜当中甜丝丝的，腻人无比。
　　“羽生.....”
　　嘴里喃喃的念叨着所思之人的名字，却又不敢太过于轻浮叫的更加亲昵，斧神滋比古就像是陷入了初恋的人一样，眼神都有些不对劲了。
　　这让路过他前面的年轻少女有些奇怪，诧异的看了看今天有些不一样的斧神滋比古，主动打招呼问道“早上好呢，斧神老师！你在想什么呀，表情很奇怪哦？”
　　仿佛被惊醒了一般，原本神情稍显怪异的斧神滋比古在一瞬间就反映了过来，身为一个成年人他的自控能力还是非常好的，只是一开始的慌乱过后很快就恢复了常态，修长的手指扯了扯领口的领带，让自己处于一个相对放松的环境。
　　他只是礼貌性的点了点头，随口敷衍了这个学生的问题。
　　“早上好，我只是在想今天的课题内容罢了”
　　面对着斧神滋比古冷淡却又充满威严的正直老师模样这位女学生倒是没有什么过多的怀疑和不满，相反笑嘻嘻的开了个玩笑后就走开了，对于这个小插曲并不放在心上。
　　因为啊，在学院里面的大家其实都知道的，这位老师是个怎么样的古板的人，这并没有影响他的魅力相反还得到了不错的口碑。
　　总而言之，就是看脸的地方。
　　也没有让人久等，就在斧神滋比古和这个女学生的对话过后没有多久，校门口就有了一阵明显的骚乱，随后就是熟悉的场面，斧神滋比古的心弦一下子被拨动了，不顾及太多的扭头看过去，就看到了那个熟悉的人出现了。
　　啊————
　　也不知道是谁发出的惊叹声，就像是咏叹一般，可没有人来说她的失礼，因为出现的人即使是看过在多次也不会让人轻易地忽视过去，这个人天生就像是众人的瞩目对象。
　　完美的容貌，常年所带着的清冷表情，没有任何起伏平静的眼神，无论是看向谁都是一样的疏离而又充满礼节性的态度，就像是画中走出的人一样，可以称之为完美无瑕。
　　多么美妙的一个人啊，多么夺目的一个人啊，这样的人...如果可以触摸..亲吻..不！只要抚摸着那头柔顺的白色长发...
　　斧神滋比古不自禁的幻想起来了，就连一道无人在意的纤细身影从身边走过都没有多大的反映，毫无焦距的眼神无一不在告诉着其他人，他陷入了失神状态。
　　并没有被人注意到的那道纤细的身影，秀气的眉毛高高挑起随即紧皱，尖锐的小虎牙轻咬着玫瑰色的唇瓣，妖精般美貌的小脸上不可抑止的出现了愤怒的情绪，纯粹的蓝色眼眸里面跳跃的怒火都化作了实质，近乎要择人而噬。
　　白嫩的小手手指紧揣着绣着荷叶边的袖口，篝之雾枝的脸颊微微抽.动着，鼻尖呼出的气息都变得稍稍紊乱起来，原因却是来自于她的耳中不断的听到的那些赞美的、爱慕的、充满荷尔蒙过多的求爱声，一大早就没有吃饱饭的她的心情更加的糟糕了。
　　“混蛋....！”
　　从那诱人的唇中低低的吐出了那么一句话，篝之雾枝忍无可忍的一扭头，就看到了被人围观甚至可以说是堵住和一堆下等生物拉拉扯扯的某人，一看到这里她的情绪就像是被点燃了的油桶，炸了。
　　“羽生清弦——！”清脆的甜美嗓音带着毫不掩盖的怒意，有着妖精美貌的女孩瞪视着不知死活没有一丁点属于自己东西价值和意思的羽生清弦，颇有种无理取闹的意味，怒道“你居然敢和这些劣等东西纠缠不清...！你这家伙该不会是以为发生的那点事情就可以让我纵容你了吧！”
　　早已熟悉这种情况的羽生清弦在听到了来自于篝之雾枝的愤怒话语后，眉毛一挑，随后垂下眼帘，心里有些无奈。
　　她瞥了眼周遭陷入了迷之沉默的人，再抬眼看去的时候，不出所料的是映入视网膜内的便是那双瑰丽的红瞳，璀璨且夺目。
　　张了张口，羽生清弦却又觉得这种时候不因该开口，随即闭上嘴选择了沉默以对。
　　可在对方看来，她的沉默就是默认了，这使得脾气本就不好的篝之雾枝瞬间怒火上涨，鞋跟一转娇小的身子伴随着裙摆的摇曳，银白色的双马尾因为身体的扭动与气流微微浮动着划出了优美的弧度。
　　彻底转过身的篝之雾枝冷哼一声，绷着张臭脸，浑身散发着冻人的气场，迈动着并不算优雅的步伐快步来到了羽生清弦被包围住的地方，也不用多说什么两侧的人都开始退去，留出了一条足够行走的宽敞通道。
　　就像宣誓着领主权的贵族一样，步伐放缓的篝之雾枝重新恢复了优雅的仪态，手上的动作却是没有丝毫的留情的意思，毫不客气的握住了羽生清弦的手掌，拽着就走。
　　冷冷的话语，带着某种小情绪，搀杂着说不清道不明的不满，近乎是从牙缝里挤出来的一样刺人。
　　“...你这个讨厌的家伙！....绝对，绝对不会饶过你的！...”
　　羽生清弦眨了眨眼睛，低下头看着自己被牵住的手，而后微不可查的摇了摇头，压下了想要甩开的念头，只是不咸不淡的回了一句话。
　　“是雾枝你说的吧，在学院要和你保持距离...所以——”
　　“唔——！！你、你！！”就像被掐住了喉咙的猫一样，拽着羽生清弦走的篝之雾枝发出了一声惊叫，回过头来仰起小脑袋瞪视着神情清冷的羽生清弦，看着那张完美的脸，恼羞成怒的跺脚嚷嚷道“我改主意了不行吗！..烦死啦烦死啦！！！..谁让你和那些人拉拉扯扯的呀！!”
　　就算是再傻的人，也可以明白女孩现在为何会这样。
　　羽生清弦不是笨蛋，相反情商绝对是正常值上线，她在短短的几天接触后早已明白了面前有着妖精美貌的女孩的性格，所以很准确的把握住了情绪微妙的变化幅度，对着还在暴怒着的女孩只是抿了抿唇，垂眸幽幽道“可以唷，这样的话我也会很开心的呢”
　　她眯着琥珀色的眼眸，似有波光潋滟，完美的脸上浮现着轻缓的神色，用修长的手指轻轻摩挲着女孩白嫩的手掌，感受着略带冰凉却又滑腻的触感。
　　“毕竟，我只在乎雾枝你一个人而已..”

第二十一章 傲娇了的篝之雾枝
　　比任何话语都要来的轻易，比任何的情话都要撩人，明明只是一个食物....
　　可从手心处传来的触碰感，还有那比起自己的体温高上不少的温暖感觉，对于篝之雾枝来说一而再再而三的被人如此重视的诉说着‘只在乎你一个人’这样的话，还是头一回。
　　是的，不掺杂丝毫的其他因素，单单是因为她是————篝之雾枝。
　　而且还是那么一个完美的人，就算是性格高傲不把其他人放在眼里的篝之雾枝也不由得内心一阵悸动，心脏跳动的速度比之以往快了太多，饶是她不在意这些也不禁觉得脸颊发烧，她不用猜也可以想得到自己脸上此刻必然是通红一片了。
　　太..太糟糕了！
　　死死地咬着下唇，尖锐的牙齿陷入了肉里，将玫瑰色的唇瓣压出了凹痕，苍白的脸上带着红晕的篝之雾枝头一回觉得不知所措，瑰丽的红瞳闪烁着动人的光彩。
　　看着又变得不知所措表情惊讶，就像被吓到了一样的篝之雾枝，羽生清弦困扰的皱了皱眉，盯着对方的脸，结果不出所料的便是，在惊讶过后对方迅速的收敛了情绪，将一张小脸板起变得面无表情，只有那双瑰丽的红瞳正恶狠狠的瞪视着她。
　　清脆甜美的嗓音夹带着一股子怒气，气冲冲的吼道。
　　“看什么看！别以为我会害羞呢！那才不算是！”
　　“...？”
　　“——！！你别想就这样蒙混过关..我说过绝对不会那么轻易饶过你的————!”
　　看着神情依旧眼神平静如昔的羽生清弦，篝之雾枝仿佛被撩拨的炸毛了的猫咪一般，想起了之前被忽略掉的事情，一想到那里她的脸色就难看的不得了，黑着一张小脸一脸不爽的表情，就连自己的优雅高贵都懒得维持了。
　　一想起之前的事情，脑子里就开始不由自主的回荡起羽生清弦被人围着的画面了，最主要的是！这家伙居然还一脸无所谓的表情！？哈啊，都习惯了吗！居然！居然可以习惯这种事情！什么啊！
　　完全不知道自己平淡表情被误解成为无所谓黑了一把的羽生清弦不得不开始面对起气冲冲开启蛮不讲理姿态的篝之雾枝，这个状态下的小孩子非常的麻烦，这是羽生清弦的感官。
　　无论平日里再怎么维持着吸血鬼这个身份，一副拒人于千里之外的冷淡表情，可到底说来也不过是个怕孤单却又死撑着的傲娇女孩罢了。
　　好麻烦唷.....
　　“...？”
　　“....”
　　两个人大眼瞪小眼，篝之雾枝的眉毛一跳，眼神奇怪的看着毫无所觉依旧一副老样子的羽生清弦，只觉得一股子怒气噌噌噌的往上涌，名为理智的弦————断了。
　　“你这个...不知死活的花心鬼！”
　　看向羽生清弦的目光也转而变为鄙夷，完全没有丝毫礼貌的讥讽语气，可因为是用那清脆甜美的嗓音说出来，倒让人感觉像在撒娇似得。
　　没有给羽生清弦反驳的丝毫余地，篝之雾枝就像打开了某种奇怪的开关一样，刻薄的话语一句句的从口中说出，连珠炮一般。
　　“你只要是女性就可以吗？！谁都无所谓吗！”
　　这样的话其实有些过分了，就算是生气和无理取闹也该适可而止吧，饶是以羽生清弦淡漠的性格也不禁眉头紧蹙，微微眯起的琥珀色眼瞳里闪过一抹亮光，淡粉色的唇紧抿着唇线笔直，周遭的气场也冷了很多。
　　仿佛万古不化的寒冰，森冷而冰寒刺骨。
　　“雾枝，你到底在说些什么...？”
　　“别给我装傻！在学院门口的那会...你被那些女生缠着...心里其实很开心吧！你那副故作冷傲的样子，是个人都看不下去！！”
　　篝之雾枝怒气冲冲的说着，傲娇模式全开，干脆把头扭向一旁咬着下唇，满脸的愤怒。
　　因为她的举动，一缕调皮的发丝划落随后因为微风吹拂，沾到了她的唇角，可在怒火中烧状态下的篝之雾枝根本没有一丁点的感觉，只是绷着张精致的小脸生着气。
　　还只是个孩子啊...
　　羽生清弦那么想着，本扬起的些许不满也就褪去了，她想到了自己的女儿那个乖巧的从不发怒从不大声说话的孩子，比起篝之雾枝来说，反让那样更加让她失落。
　　最起码，篝之雾枝这样会发脾气的孩子远比从不发脾气总是乖孩子样子的女儿，好得多了。
　　因为呢..这样的话，她也就可以成为对方的支柱安慰对方了...可，从未有过..仿佛把她拒绝在心之外
　　无声的叹息一声，羽生清弦垂下眼帘掩盖住了眸中的情绪，用空余的手将篝之雾枝的脸庞掰过，让她与自己对视着，大拇指微微一动抚过了沾在唇角的那缕发丝，她欲言又止的轻声问道“..雾枝你，不会是...”
　　平静的嗓音清冽，却又异常的温和，撩拨人的内心，。
　　被她的轻缓语气平复了些许的情绪，篝之雾枝总算可以好好的答话了，但还是用那一副不爽表情瞪着羽生清弦，语气也很冲。
　　“什么啊？！”
　　“在吃醋吧？”
　　在那一刻听到了羽生清弦的话的篝之雾枝脸色瞬息万变，眼睛瞪大，玫瑰色的唇瓣微微张开，露出了稍显尖锐的两颗小虎牙，就连垂落在身侧的手也猛地揣紧，羽生清弦可以感受得到对方握住自己手掌的手力气此时大得惊人，捏的她手非常的疼。
　　“唔唔唔唔唔....！！！”
　　嘴里的音调不成节奏，就连一句话也说不出来了，篝之雾枝的双颊涨的通红，憋着气。
　　瞧着她的表情羽生清弦抿着唇，弯下腰凑近了些许，让温热的鼻息铺洒在对方的脸上，琥珀色的眼瞳里清晰的倒映出她的神情。
　　“是这样吗？”
　　“怎....”篝之雾枝咬牙，在羽生清弦的目光下，近乎是吼叫一般的大声叫道“怎么可能啊————！！”
　　傲娇了吧，这是？
　　稍微，觉得有点可爱了呢....
　　“.....”
　　“..喂！你那是什么目光啊？！”
　　面对着羽生清弦忽然变了变的目光，篝之雾枝本能的察觉到了不对，皱着鼻翼，冷哼着怒道。

第二十二章 若有所思
　　纤细修的长食指恍若白玉雕琢，毫无瑕疵，以一种优美的弧度掠过空中，而后点在了怒火中烧当中的女孩鼻尖。
　　羽生清弦抿着唇，嘴角微微上翘一个不明显的弧度，眉宇间尽是说不出的缱绻柔和。
　　有的人生来就是蛊惑人的，每一个举动都引人瞩目，恰恰好羽生清弦便是这样的人，只是这样不明显的浅笑就将那张完美的突破了男女界限美丽的脸变得让人移不开目光了，就连周遭的光线似乎都一亮聚集在了这儿。
　　单单是笑着，便如一幅画。
　　她就那么看着被自己点住鼻尖的女孩，意味不明的说道。
　　“我想，我已经发觉了一个事实...”
　　“雾枝——..你，想知道吗？”
　　带着蛊惑人心的浅笑，羽生清弦的眼眸当中晕染着动人的光彩，在清晨的阳光下熠熠生辉，明明是穿着贴身制服浑身透露着禁欲般清冷气息的人，此刻却又如此的诱人。
　　不可否认的是，吸血鬼其实是颜控也就是外貌协会，毕竟活了那么久的岁月骨子里的贵族喜好是根深蒂固的，单是看着羽生清弦这般笑着，女孩本想脱口而出的怒叱都在须弥间化为了一声下意识的嗯。
　　话语不知不觉间多了起来的羽生清弦垂下眼帘，纤长的睫毛在眼睑下投下了两抹阴影，将眼眸深处的暗光掩去。
　　仿若不经意般，自顾自的说着。
　　“为什么会对你感到好奇呢？”
　　“除开吸血鬼以外，到底是因为什么呢？”
　　这些问题也问到了篝之雾枝的疑惑上，她不可避免的紧张起来，秀气的眉头紧蹙，抬眸望着羽生清弦等待着答案。
　　下一刻，她的眼瞳瞪大随即一阵收缩。
　　因为......
　　“雾枝...你..”按在鼻尖上的食指滑动，从上而下，最终点在了篝之雾枝的唇间，她唇角的笑意在那一刻扩大了许多，明艳灼人比之骄阳还要浓烈，“很可爱，可爱到了让人无法忽视的地步..我是这样的想要靠近你、了解你是怎样的一个人唷...”
　　暧昧的举动，低低的声音清冽却又温和，在那平静的眼瞳里篝之雾枝第一次看见了自己的身影，完完全全的映入了其中。
　　动摇，无可避免的动摇，来自于对方毫不犹豫的话语所带来的动摇，如此的让她无措。
　　做为一个活了三百年的吸血鬼，她懂得如何去看待一个人的好坏，在她的眼中所有的一切小心思都无法遁形，可自从遇到羽生清弦开始，一切都变的不一样了。
　　每次遇到的人不过是因为她的美貌而来的，带着贪婪或是欲望的眼神，充斥着人类的劣根性，可整个人不一样，完全不一样。
　　美好的仿佛真正的高岭之花，纯洁无瑕，与那容貌相匹配的心性。
　　以往篝之雾枝都是以主动权掌控玩弄着那些带有不可告人心思接近她的人，可在面对羽生清弦的时候，她却是一而再再而三的处于被动场面，被一步步的瓦解自己那高傲的内心，既是愤怒却又无法否认。
　　她....被吸引了，渴望着对方的一切，即使是被...欺负..
　　占有欲，在今早发生的事情当中，完完全全的爆发了出来，如此的渴求、不甘于自己所窥视拥有的事物被人看到。
　　在篝之雾枝的眼中，动摇之色那般的明显，羽生清弦很敏锐的捕捉到了，来自于某种莫名的感觉在这一刹那是如此的清晰，清晰的仿佛就在身旁缭绕一样，让她平静如水的内心不可抑止的泛起了点点涟漪。
　　她明白，‘梦’似乎接触到了边缘，即将被她打破，苏醒就在眼前。
　　可，所需要的是什么她却又无比清楚。
　　——————办不到
　　明明只需要一低头，亲吻下去就可以了，可羽生清弦在这一刻迟疑了，随即便是毫不犹豫的拒绝，每个人不同执着的东西也不同，在原则性的问题上她绝不会那么做的。
　　不单单是因为没有必要因为想要苏醒而去做不喜欢的事情，更主要的是这个举动下去代表着什么意思，她比谁都清楚，也更加的厌恶与否决。
　　亲吻这种事情，只因该和喜爱想要一直在一起的人做的，于外人她办不到。
　　虽说之前老是撩拨篝之雾枝的情绪，想要让她喜爱上自己，可这样随意亲吻的事情，她是做不到的。
　　饱含着功利心的亲吻，到底算是什么呢？
　　眉宇间一刹那的情绪，很好的被篝之雾枝捕捉到了，她失神的眼眸瞬间清醒，抬起手毫不犹豫的的推开了羽生清弦，松手转身快步离去。
　　没有留下丝毫的言语，周遭的气场凝固凛冽的仿佛要将人吞噬一样，抗拒着所有人。
　　“......”
　　羽生清弦侧过头，看着自己的身后，与一双包含着讶异与愕然随即便是毫不掩饰的欣喜之情的眼眸对视上了，那狭长的眼眸深处浓烈且黏稠的欲望，几乎要让人作呕。
　　刚刚的一切，这个人看的一清二楚了。
　　她那抹不好的预感，似乎越发的清晰起来，来源于对方的身上，比之篝之雾枝那时的更加危险。
　　————斧神滋比古
　　这个人，肯定是想着拿这个事情做把柄吧...为什么，他可以无视..篝之雾枝的能力呢...？
　　探寻的目光，在对方的身上扫过，却从衣领间看到了微微露出头来的一抹亮银色光芒，被阳光照的反射出白色的光芒，仔细一看...
　　若有所思的羽生清弦想到了某种可能性，一挑眉就有了一个想法，或许可以不用做不喜欢的事情，就能让事情解决。

第二十三章 没有朋友与嫉妒心
　　早上的事情只能算是个小插曲，对于羽生清弦来说并没有多大的影响，她的步调从不会因为外人而改变，按班就部是她的常态。
　　而斧神滋比古，更不过是一个微不足道的人罢了。
　　即使他肯定会借着这件事的由头，来找自己说事情，说不得还要摆出一副好老师的样子来严厉的训斥一顿。
　　对待不同的人需要不同的态度，羽生清弦比谁都认得分明，与之不相干的外人她永远都是疏离的样子。
　　今天的课程并不紧张，有条不紊的进行着，一节节课上下来都没有发生什么大事情或者说是意外了。
　　让羽生清弦稍稍有些奇怪的是，从上课开始她就感觉到有人一直盯着自己看，可扭过头看去却又发现什么都没有，只有寥寥与她目光对视上随即脸红或是紧张的同班同学。
　　坐在她身边位置的还是一开始来到这个地方就搭上话的那个少女，等到上午最后一节课上完以后羽生清弦侧过头，看向对方，眼眸清浅，犹如一潭深不见底的潭水。
　　“你的名字是什么呢？”
　　主动的搭腔，出乎了对方的意料，少女清秀的脸上惊讶的神情让人一览无余，随即醒悟过来的少女表情变得很是怪异，白嫩的脸颊泛红，水润的大眼睛直勾勾的看着羽生清弦。
　　她的声音有些结巴，却还是很大声的说出了自己的名字。
　　“啊？！..我、我吗？！...那个，我叫重德彩田！”
　　“彩田....？”羽生清弦歪歪头，肩膀上垂着的鬓发滑落到胸前，她抿着唇，轻声问道“我可以，这样叫你吗？”
　　明亮的眼眸，澄澈的琥珀色，看过去却又深不见底，那张脸依旧神情冷清，透着一股子禁欲的克制感，可从对方口中说出的话却又那样的蛊惑人。
　　清冽的嗓音在重德彩田听来，只觉得耳朵都红透了，酥酥麻麻的感觉让她的背脊不由得挺直，稍带慌乱的挥舞着手，使劲点头道“当、当然了！只要您愿意！”
　　得到了肯定答复的羽生清弦眸光一闪，随即用手抚了抚耳鬓的发丝，垂眸敛去所有的情绪波动。
　　“彩田”
　　“嗨？！”
　　“不用那么紧张也可以的哦？”
　　看着因为自己轻轻一句呼唤而神情紧绷如临大敌的重德彩田，羽生清弦忍不住有些想笑，当然只是想而已，她的心情忽然好了很多。
　　和不同人相处会有不同感觉，可不得不说的是，面前的重德彩田虽然没有篝之雾枝的美貌，可性格来说是个很好相处的普通人，很平凡可相对的也让人越发的感觉的到真实。
　　真实感，这个世界真正存在的感觉，就那么平平凡凡的透露出来了。
　　源自于不同记忆带来的冲突还有不适应，在这时已然消退，羽生清弦可以好好的看待起这个世界的事情了，脑海里面的记忆也理清楚了。
　　或许...能成为朋友吧...
　　她不可抑止的想到了这个念头，朋友这个词汇对她来说无疑是非常让人羡慕的，从上学懂事起，她就没有过这种的可能性，即便是樱庭雅子和樱庭雅树对于她来说也算不上真正意义上的朋友。
　　樱庭雅树因为他妹妹的事情，与羽生清弦的关系既是朋友又是敌人，而樱庭雅子....
　　一想到那位学姐，羽生清弦的眉头就忍不住一皱，被当作朋友前辈的人喜欢上，即使是过了那么多年还不放弃，这样的事情很不好受。
　　“...您有心事吗？”
　　就在羽生清弦想着这些事情的时候，坐在她身侧的重德彩田忍不住开口询问起来，羽生清弦凝目看去，在重德彩田的脸上看到了忐忑不安的神情，她微微一愣随即就想明白了。
　　是害怕自己说的话太过于逾越了吗，还真是..心思细腻的好孩子呢。
　　羽生清弦对于好孩子的态度一贯很好，所以颔首，肯定了对方的想法。
　　她将手肘撑在桌面上，将下巴搁在手背上，侧目看向窗外的景色，明亮的光线照过透明的玻璃窗折射在她的身上，将她照的有些朦胧，重德彩田眯起了眼睛，想要看的更清楚一些。
　　而后，她就听到了————
　　“我...其实，没有朋友呢...”
　　重德彩田的眼瞳收缩，随后恢复，安放在大腿上的双手不自觉的握紧，没有开口打断羽生清弦的话，莫名的有种预感，她屏气凝神的听着。
　　“彩田你是个心思细腻的好孩子...”羽生清弦看着窗外可以眺望到的庭院花圃，从她的角度看去，正好可以看得清楚，那是一片蔷薇花，在那当中有一抹黑色的影子正蹲在哪儿晒着太阳，她并没有在意继续说着“可以和我成为朋友吗？”
　　不可思议的事情，终归是发生了。
　　重德彩田想过许多羽生清弦或许会说很多事情，却没有料到是这个事情，她先是一愣随即便是不可置信的欣喜，明亮的大眼睛盯着已然回过头看过来的羽生清弦，她想自己是个幸运的人，也就忽略了羽生清弦口中的‘好孩子’这个意味深长的词汇。
　　毫不犹豫的，没有丁点迟疑。
　　“我愿意！”
　　“........”
　　羽生清弦看着因为她的一句话而激动的脸颊通红的重德彩田，只是奇怪了一瞬，随后就不放在心上了，抿着唇，柔和了表情，眉眼间清冷的气息淡化了不少，她扯了扯嘴角露出了个浅浅的笑容。
　　因为是第一次试图交朋友，她想，还是态度温和点吧。
　　却不知道，因为她的这个笑容，整个教室忽然间就沉寂下来了，重德彩田更是失神的望着她，这让羽生清弦讶异了一下子，忍不住伸出手捏了捏对方柔软的脸颊，询问道“你...怎么了？”
　　她的举动就像是点燃了某种物体一样，教室的气氛瞬间怪异起来，所有人的目光都凝聚在了重德彩田的脸上，而重德彩田更是满脸通红，傻乎乎的盯着羽生清弦发起呆了。
　　怎么办怎么办！！！被！被喜欢的人捏脸了！！！
　　少女心瞬间炸裂的重德彩田，满脑子都是这样的想法。
　　而在窗外花圃处趴着的黑影猛地抬起头来，纯粹的蓝色猫眼死死地盯着从它这里看过去可以看到的画面，竖起的耳朵微微抖动，细微的声音就从那儿传了过来，一清二楚。
　　小小的嘴巴张开，森白的尖锐獠牙，在阳光下泛着寒光，眼瞳当中的恼怒与嫉妒还是不可避免的泄露出来了。

第二十四章 扭曲的开始（1）
　　就在羽生清弦准备与同桌的重德彩田一起去吃饭的时候，在学校的前庭遇到了恰好路过的斧神滋比古，这位有着高大身材的中年教师，叫住了羽生清弦。
　　“羽生，你跟我来一下————”
　　“...？”
　　羽生清弦皱眉看着叫住自己的斧神滋比古，因为两个人的身高差距，羽生清弦只到对方的眼睛，她抬眸看向那张称得上是美男子的脸庞，心里已然有了明悟。
　　可不能说出来，她选择了沉默。
　　还好斧神滋比古根本没有想要羽生清弦回答的想法，他瞥了眼还陪着羽生清弦的重德彩田，率先朝着对方严肃的说道“能请重德同学你先离开下吗，我稍微有点事情要和羽生说下”
　　因为是老师，在这个国度还是非常让人值得尊重的，被斧神滋比古盯着的重德彩田只能是恋恋不舍的看了看羽生清弦，随后走了。
　　直到重德彩田走远了以后，斧神滋比古才深吸口气，随后露出了一个想当帅气的笑容，略显狭长的眼眸看向羽生清弦。
　　他将语气放缓，却还是带着想当严谨的口吻开始了自己的表演。
　　“今天早上我都看到了，羽生”
　　“.......”
　　羽生清弦垂下眼帘，掩住了眼中一闪而过的讽刺，选择不发一言静听着对方话语。
　　身为教师的斧神滋比古为何会单单找她说话呢，除开别有用心，羽生清弦想不到其他的了，她可是从一开始就感觉的到来源于对方的欲望，黏稠而炙热的让人厌恶，带着下水沟般的恶心味道。
　　比起其他人的隐晦占有欲与爱慕，这种包裹着自以为是的喜爱，深处却是欲望的存在，她非常非常的讨厌。
　　无论羽生清弦如何想，她的脸上不会表现出来丝毫，所以斧神滋比古还在说着继续着自己的表演，丝毫没有察觉到来源于羽生清弦的漠视。
　　“我想我有必要和你的双亲谈一下了”他以一种为你好的眼神看着羽生清弦，因为兴奋他垂放在两侧的手有些颤抖，却还是保持着身为教师的责任，义正严词的训斥道“不论怎么说，你做为一个二年级的学生，在玛丽安娜女子学院里面与同学谈恋爱...这样很有问题啊！”
　　在听完了斧神滋比古的所有话以后，羽生清弦总算是正眼看了看他，平静无波的眼神似乎可以看穿人心一般，让本抱着小心思打着自己小算盘的斧神滋比古不禁颤抖了一下，身子僵硬。
　　微微的叹了口气，羽生清弦侧头移开目光，懒得在看斧神滋比古一眼，淡然的说道“没有这个必要”
　　在斧神滋比古张开想要说话前，羽生清弦率先开口打断了他。
　　“他们已经不在了，所以有什么事情还是干脆和我来说吧...”
　　“你的监护人呢？我觉得身为你的老师还是要和他谈一下的————”
　　斧神滋比古不死心的看着羽生清弦，这样难得的机会，他根本不可能放过，所以他开始迂回选择性的问着刻意忽略了来自于羽生清弦话语中的冷意，就像是黏人的癞皮狗一样烦。
　　真是够了....好烦人...
　　不想再和对方绕圈子的羽生清弦干脆闭上了眼睛，沉沉的声音依旧清冽，却带上了难以掩盖的冷然。
　　“请不要在说这些废话了，你想怎么做..或者说是对我做什么呢？斧神老师”
　　“我？！...我没想对羽生你做什么，只是家庭访问或者其他什么都可以...！”
　　遇到了羽生清弦冷待的斧神滋比古有些气馁，可在目光触及到羽生清弦的脸时，所有的惴惴不安都化为了无法言语的爱意。
　　这就是他所爱慕的人，多么的完美，即便是闭着眼也如此的让人着迷，斧神滋比古就像被蛊惑的飞蛾扑火的人一般，垂在身侧的手抬起，下意识的想要去触碰羽生清弦的脸。
　　就在这个时候，一道清脆甜美却又带着毫不掩饰的怒意的声音，打断了他的行为。
　　“..你在做什么？！”
　　羽生清弦本闭上的双目猛然睁开，映入眼帘的就是一道踉跄着轰然倒地的身影，就在距离她不足一步的地方脸朝地倒了下去，随后因为是迎面对着阳光的她眯起了眼睛才看清楚，在斧神滋比古倒下之后，从新出现的娇小身影到底是谁。
　　本不该出现在这里，说好的学院里面不要有牵扯的篝之雾枝，出现了，还是以这种爆炸性的出场方式出现在了羽生清弦的面前。
　　那张妖精般美丽的精致小脸，此时此刻冷的就像是冰块一样冻人，她的眼瞳完完全全化作了一片血红，比之以往的瑰丽艳红更加的夺目，其中的杀意近乎化为实质性，想要洞穿人一样的森冷。
　　而她所想杀的人，便是躺倒在地上一动不动的斧神滋比古了。
　　纤细的小腿抬起，而后踏下，看起来不重因为篝之雾枝的体形娇小，所以视觉上是丝毫没有威慑力的，可羽生清弦清晰的听到了骨骼碎裂的声音，从被对方踩着背脊的斧神滋比古身上传来。
　　无端的，羽生清弦觉得背脊一寒，她重新记忆起了对方的身份，隐藏在那娇小稚嫩的身子下的力量，完完全全不是人类可以媲美的。
　　再这样下去是不行的，或许...
　　她低头看着陷入昏迷嘴角甚至是渗透出血丝的斧神滋比古，狼狈的模样让人觉得好笑，可她又笑不出来，心里有了主意的羽生清弦看向冷着一张小脸瞪视着被踩着的斧神滋比古的篝之雾枝，劝道“雾枝..别再继续了，这样下去斧神老师会死的..”
　　本着好心的羽生清弦如此劝说，想着让篝之雾枝住手不要闹出大事情，可在篝之雾枝听起来却又是不同的意思，她不可置信的抬起头看向羽生清弦，那双瑰丽的红瞳猩红如血，带着慑人的寒意，随后勃然大怒的指着地面上的斧神滋比古，怒道“为什么？！难道你喜欢他？！”
　　“不...我只是希望你放过他，在继续下去会闹出大事情惹上麻烦的..”
　　羽生清弦试图解释一下，可在怒火中烧下的篝之雾枝完全听不进去，因为羽生清弦的回答更加证实了自己的猜想，这让她再也无法忍受了。
　　“呵呵呵....”
　　忍无可忍的篝之雾枝忽然笑了起来，清脆悦耳的笑声带着优雅的腔调，就像是在嘲讽的冲着下等贫民嗤笑的贵族一样，她死死地盯着羽生清弦的眼睛，一字一句的说道“好，我不杀他”
　　就像是妥协了一样，她无视了在自己脚下的斧神滋比古，迈开步子从对方的身上踩了过去，最后来到了羽生清弦的面前，仰起头来，面无表情的盯着羽生清弦。
　　白嫩的手指从下往上，从小腹一点点的挪动到了羽生清弦的胸口，点着心脏的位置，名为篝之雾枝的女孩的眼眸冰冷，玫瑰色的唇瓣轻启，露出了两颗尖锐的小虎牙，饱含恶意的说...
　　“既然这样的话，就由你来代替他去死吧...！”
　　择人而噬的目光就像是野兽一样，让人心底发寒，可最让人感觉害怕的却并非是这个，而是来源于对方散发出的气息，吸血鬼对人类的压制。
　　这一回，篝之雾枝是绝对不会在放过她了。

第二十五章 扭曲的开始（2））
　　身材娇小的女孩，仰起脸来看着羽生清弦，在那张精致的仿若妖精的小脸上，羽生清弦除开习惯了的面无表情外只能从那双璀璨的红瞳里，看到深埋着的怒火。
　　到底，为何生气呢？
　　无从得知，却又不能就那么继续下去。
　　羽生清弦眯起眼睛，淡粉色的唇瓣轻启，就像是在自我证实般说道“你，不喜欢我和别人接触吧”
　　她歪了歪头，任由一缕发丝滑落唇边，完美的脸上神情莫名晦涩，那双琥珀色的眼瞳清浅的与女孩的眼睛对视上，不是疑问句而是肯定句。
　　篝之雾枝，是一个占有欲非常强的孩子。
　　这一点单单是从今早的事情就可以看得出来了，就像是小孩子一样喜欢闹变扭而且还占有欲强烈，对于自己的东西不喜欢给别人看到，眼前此刻正怒火中烧的篝之雾枝，无疑是如羽生清弦所说的一般，只是自己还没有察觉到罢了。
　　就像是被点到了开关按钮一动也不动的篝之雾枝，眼角一抽，怒气憋在胸口发不出来也落不下去，所有的准备好的话语，全都在羽生清弦这淡淡的一句话当中被无形的消弭掉了，这让篝之雾枝更加的羞恼了。
　　凭什么啊凭什么！这家伙..只不过是蛐蛐一个人类！！..还老是喜欢勾三搭四的...明明只是我的食物..对！就是食物！
　　内心翻涌着与之表情截然相反的想法的篝之雾枝强迫自己忽略掉因为对方话语所产生的悸动，咬着牙没有接羽生清弦的话，反而是回转过头恶狠狠的瞪了眼趴倒在地面上的斧神滋比古，厌恶的表情毫不掩饰的表露在了脸上。
　　明明是精致的小脸，却因为表情而变得怪异起来，让人看的有些难受。
　　她用力地咬着下唇，嘟囔着。
　　“只不过是个人类罢了...只不过是食物而已...”
　　羽生清弦听到了，没有任何的表示，就连表情都没有变化，淡漠的事不关己，她用回答了
　　冷哼一声，最终篝之雾枝还是没有把斧神滋比古怎么样了，看着在对方身下蔓延开来的血液，反而露出了若有所思的目光，随即眯起了眼睛。
　　那是一种，看待浪费了的食物的表情，很冰冷又让人不舒服。
　　羽生清弦因为身高的差距，稍稍转移下目光就可以从篝之雾枝的侧脸上看到她的神情，都不需要太多的验证她就可以猜得到对方此时的想法，瞧了眼明摆着就是大出血绝对要住院的斧神滋比古，不想在继续这个闹剧的羽生清弦主动的握住了点在自己胸前的那只白嫩小手。
　　在篝之雾枝猛然回转过头，即将开口爆发的那一刹那，率先开口道“如果饿了话，那就来吸我的血好了”
　　听到了‘吸血’这个词，篝之雾枝本想爆发的情绪又被止住了，秀气的眉毛一皱随即舒展开来，深深的看了一眼羽生清弦，对于她将自己手握住的事情忽略掉，反而又恢复了平日里的样子，带着高傲的笑容。
　　“哦~？”
　　拉长了音调，篝之雾枝勾起唇角，歪了歪头看着羽生清弦，视线最终定格在她那整齐一丝不苟扣好的衣领上，准确的说是衣领下的脖颈肌肤。
　　篝之雾枝用甜腻腻的嗓音说着话，刻意的声音让人背脊发寒。
　　“那么说起来，我还真是饿了呢...可是呢~人类，你本来就是我的食物啊品用你————”
　　下一秒，与外表年幼模样不相匹配的巨力冲击到了羽生清弦的身上，她被反手压倒在了地面上，脸部摩擦着地面白皙的脸庞上因为巨力而撞出了红印还有些许细小的伤口。
　　胸口传来了闷疼感，再加上突然被压倒在地面上的痛楚，羽生清弦的眉头紧皱却又克制隐忍着不发出一丁点的声音，仅剩下没有被捏着的手掌成拳死死的握紧着，骨节清晰可见。
　　冰冷的，不含有一丝感情的声音，带着特有的贵族优雅腔调，徐徐的传来。
　　“完全不需要你的废话和答不答应！！！别给我太自以为事了！！”
　　非常非常非常符合篝之雾枝性格的行为，傲慢而自我中心，丝毫不顾及他人的想法害怕孤单却又抗拒着一切，变扭到不会表达出真在的想法，一切都以粗暴的行为而解决。
　　没有篝之雾枝预料当中的愤怒甚至是质问指责声，羽生清弦闭上眼睛，静静的趴倒在地上，冰冷的地面也让她越发的认识到了光光是说好话是无法和篝之雾枝对话的。
　　坏孩子，终究还是需要正确的教导才能变好。
　　之前的想法，完全被推翻了。
　　她松开握成拳的手，手掌心触碰着按在了地面上，因为被篝之雾枝压着她并不能做出其他的举动，只能保持着这样的姿势。
　　淡淡的声音，此刻晕染上了某种沉重的意味。
　　“我的想法一开始就是错的，篝之雾枝...你————”眼眸睁开，在篝之雾枝看不到的地方，羽生清弦一字一句的轻声说着“是个坏孩子”
　　“哈？！你在说些什么乱七八糟的大话啊！？”
　　被形容成为坏孩子的篝之雾枝先是一愣，随即又好气又好笑的看着羽生清弦，娇小的身子一跨膝盖着地随后坐到了羽生清弦的背上，一只手挑起了她凌乱的白发，冷笑着的篝之雾枝恶毒的话语就像是毒蛇喷洒毒液一样不停地从那张玫瑰色的唇瓣中吐出“刚刚做的事情只不过是偏偏你而已，自大的人类，真以为我会那么简单的就被你说动吗？转移话题？呵！我说过的！你要死！现在！”
　　如果是一般人听到了篝之雾枝的话或许就会慌乱了，可羽生清弦并没有，她平静的听完了篝之雾枝的话，淡淡的回道“无所谓的事情，比起那些...我说过的..”
　　羽生清弦用平静的语调，再次说出了当初对篝之雾枝说过的话。
　　“我很好奇你，所以其他的人和事都无所谓了...毕竟，我在乎的只有你一个人”
　　“...............”
　　在羽生清弦话说完的时候，篝之雾枝并没有说什么，只是陷入了长久的沉默，如果不是背上传来的重量羽生清弦甚至是都以为对方已经离开了，可从腰身两侧传来小腿的触感以及背上的重量，无一不在告诉着她对方还在。
　　就在羽生清弦看不到的地方，篝之雾枝的表情变幻不定，时而深思时而愤怒，最终她抿着唇尖锐的牙齿压着舌尖，挑着白色长发的手指收紧，所有的情绪都化作了无法抑制的占有欲。
　　莫名的兴奋，与许多年从未有过的悸动，在目光触及到那张侧脸的时刻，完完全全的占据了大脑思绪的上风。
　　杀意，慢慢消退。
　　她低低的笑了起来，嗤笑声讥讽，最后化作了浓郁的要将人吞噬一般的黑暗，璀璨而又瑰丽的红瞳死死地盯着身下之人，篝之雾枝俯下身子贴着羽生清弦的耳畔，下达了最后的通牒“既然你都那么说了，就让我看看...你到底说的是真话还是假话吧..从现在起，你不许和任何人接触了..感谢我吧，大度是贵族的良好品德，所以呢~”
　　明媚的笑容晕染在了她那妖精般精致的小脸上，可惜的是无人看得到，带着浓浓的恶意。
　　“我要，囚禁你了！”
　　如果..如果说的都是假话的话，那就..
　　事实证明，这是一个看脸的社会，有一张好脸真的是可以为所欲为。
　　羽生太太陷入了有史以来的，头等大危机，囚禁play。

第二十六章 扭曲的开始（3）
　　被囚禁的生活该是怎么样的呢？
　　用羽生清弦的话来说，就那样子了没什么不同的，除了被限制活动范围以外其他都还好。
　　但时间久了，没有什么电子设备，只能看着一堆奢华的摆设发呆也是很无聊的事情，篝之雾枝除开当天带回她的时候，就在也没有露面过了，即使是吃饭的时候也是由怪物执事送来的。
　　食物也不知道是不是对方恶意的，除开小小的一块带血的牛排还有一杯红酒以外，什么都没有了。
　　以她那娇弱的胃部结构天天吃这样的东西是完全受不了的，更别提这种几分熟的牛排了，所以在第一餐的时候她就选择了绝食不吃。
　　也许是在暗中观察着羽生清弦，也或许是用某种手段得知了情况后，篝之雾枝在第二餐就很贴心的来了份全熟的牛排，但是饮料却依旧是红酒。
　　羽生清弦捏着银制托盘上的那张小纸条，瞥了眼上面的字，娟秀的字迹完全想象不出是篝之雾枝写的，在上面也就一句话。
　　“........”
　　眼眸半眯着，将手中捏着的小纸条收在掌心随后搓成团，羽生清弦选择性的无视了来自于对方高高在上口吻当中的恶意，盘算着自己现在的情况。
　　徐徐的微风从开着的窗户吹了进来，撩起了垂落在两侧的红色镶金丝厚重窗帘，将其吹的鼓鼓囊囊的猎猎作响。
　　半遮半掩的阳光透过其中穿透进入了昏暗的房间内，因为窗帘的时不时舞动而显得光线忽明忽暗，在光洁的地板上投下了不规则的阴影层。
　　坐在靠窗的椅子上，羽生清弦漫不经心的用同样银制的刀叉切割着面前小桌上洁白餐盘当中的牛排，淋着黑胡椒酱汁的牛排全熟散发着丝丝缕缕的香气，被一块块的均匀切割开来。
　　修长白皙的手指就像是白玉雕琢而成的一样完美，捏着银制的刀叉，骨节分明，与餐盘当中的暗色形成了鲜明的对比，让人的视线不由自主的随着她的动作而移动。
　　用叉子插入一块切好的牛排当中，举起送入口中，因为酱汁相当浓厚的缘故还有些沾染到了淡粉色的唇瓣上。
　　恰好，在这个时候沉重而繁复雕刻着优美花纹的大门被徐徐打开了，发出了老旧木门的‘嘎吱’声，也吸引了正准备继续品用食物的羽生清弦，她侧目看了过去。
　　映入眼帘的是一道高大却又干瘪的身躯，皮肤呈现出恐怖的酱色，脸上的肌肤还有些许不完整看起来是掉了的样子，单单是瞧着就可以让人食欲大减的面相。
　　更别说，在进来的时候对方还发出了低沉而让人耳朵不舒服的声音。
　　“看起来你倒是过得还不错嘛，学姐...~”
　　清脆甜美的声音从怪物执事的身后传出，紧接着挡着羽生清弦视线的怪物执事恭恭敬敬的行礼半弯着腰后退，将房门的入口让出。
　　娇小身姿的银白色长发女孩映入了视网膜内，穿着与之发色与肤色截然相反的恍如中世纪风格的华丽服饰，动作优雅的用手撩了撩自己的鬓发，翘起唇角笑容妖异的看着羽生清弦，与其目光对视上，不再是往日保持着的纯粹如水晶般的蓝色，此时此刻的眼瞳完全化作了瑰丽璀璨的红色，猩红如血。
　　熠熠生辉的眼眸，带着极致的魅惑力，让人接触到视线就要忍不住沉迷在其中。
　　从对自己的称呼来看，此时的篝之雾枝显然是心情不错的，至于到底是为什么羽生清弦就不得而知了，她选择性的忽略了这个问题，相反的收回了目光垂眸看着洁白餐盘当中的牛排，淡然问道“有什么事情吗？”
　　“哎呀，你倒是还这样的淡定呢？..”篝之雾枝冰冷的笑容不含有一丝一毫的温度，微微眯起了瑰丽的红眸，歪着头用白嫩的食指点着自己的唇瓣，秀气的眉毛蹙起，流露出了一副很苦恼的样子声音忽而变得甜腻腻的，就像在诱惑人一样，“我可是费了好大一翻功夫呢，才把找上来的垃圾收拾掉了哦？”
　　她的话语用词很奇怪，可却又像是在暗示着什么事情一般，那双瑰丽的红眸在说到‘收拾掉了’的时候明显很开心，眼眸当中的笑意几乎都要掩饰不住了。
　　羽生清弦抬眸，侧头看着她那张恍若童话里妖精般精致美丽的小脸，紧紧地抿着嘴。
　　不好的预感，缭绕在了心头，挥之不去。
　　良久，她才在对方那似笑非笑的戏谑目光下，幽幽道。
　　“你..做了什么？”
　　“没做什么呀，我只是..”
　　双手背在身后，身子微微前倾，苍白的小脸上挂起了肆无忌惮的妖异笑容，名为篝之雾枝的吸血鬼女孩，脆生生的笑着说道“清理了抱着不该有想法窥探我的所有物的垃圾唷~”
　　端坐在椅子上的羽生清弦捏着刀叉的手一僵，随后很好的掩盖过去了，她闭上了眼睛随后睁开，眼神平静如一潭深不见底的潭水，没有丝毫的波澜。
　　手上的动作不停，继续插起切好的牛排送入口中，刚刚感觉相当不错的味道此时在她的口中如同嚼蜡。
　　智商情商都是在线状态的羽生清弦，已然猜到了答案，单单是从篝之雾枝口风里的细小部分就已经看到了某种事情发生的端倪。
　　这，无疑是让人难以下咽的事情。
　　——————烦躁
　　淡粉色的唇瓣轻启着，含着牛排，随后吞入口中，一层油光润泽了唇瓣，篝之雾枝的目光不可避免的在上面停顿了片刻，随后挪开，皱了皱鼻翼发出了不知道是什么意思的嘟哝声，因为太小声了所以羽生清弦没有听清楚。
　　眼见着羽生清弦不搭话篝之雾枝也不气恼，反而很有耐心的玩着指甲修剪圆润的白嫩手指，优雅从容的笑着，眉眼弯弯，哼着不知名的音调。
　　“你知道吗，那家伙在找到我的时候说什么‘你知道羽生大人为什么没有来吗？’这样子的傻话呢~还真是好笑，自不量力也给我有个限度啊”
　　“以什么身份还敢来那么问我，烦死啦，还摆出那样恳求的神态，她以为自己是谁呀..！”
　　“对了对了！”
　　本还在喋喋不休的数落着不知死活的垃圾的篝之雾枝忽然像是想起来什么一样，忽然嘴角的笑容扩大了几分，尤带着稚气的小脸上是掩饰不住的得意之色，高傲的一扬下巴。
　　“我呢，把那个烦人的老师也顺带着解决掉了哦”
　　她伸出手，在半空中做出了横切的举动，眼眸深处凶光毕露。
　　完完全全没有丝毫生命价值观的女孩，嬉笑着将不顺眼之人的生命随意收割，就像在说刚刚踩死的蚂蚁一样微不足道似得，神态自得，尤带着意犹未尽的味道。
　　她的眼睛其实并没有离开羽生清弦，从始至终都在观察着对方的神情细微变化，可让她失望的是羽生清弦神情淡漠事不关己的样子还真是让她白期待了一番。
　　篝之雾枝忍不住冷哼一声，收敛了脸上所有的表情，冷声问道“你就没有一点反映吗？”
　　“还是说，你的身上也会有人性的劣根，对于自己想要交好的人当作朋友的人死去了也漠不关心吗？..哈~还真是讽刺呢，真可笑————”
　　话语未说完，就被打断了。
　　“无所谓”
　　羽生清弦的侧脸轮廓分明，被阳光的光线照的有些看不清，她的眼瞳里扩散开一层暗色，沉沉的目光被垂下的纤长睫毛遮掩住了，飘忽的声音轻轻的，就像是在自言自语一般，传入了篝之雾枝的耳中。
　　“这个世界上，我不会在乎除开雾枝你以外的任何人”
　　所以，这些试探是没必要的。

第二十七章 扭曲的开始（4）
　　“真的是这样吗？”
　　女孩的声音带着一抹娇气，璀璨的眼瞳瑰丽的就像是红宝石一样，她眯起眼睛打量着羽生清弦那张轮廓线条完美的侧脸，看着那纤长的睫毛微微颤动。
　　垂落在身侧的手掌无意识的动了动，手指蜷曲起，似乎想要抓住什么一般。
　　来源于身体内心最深处的本能，无法信任他人，独独认为除了自己之外一无所有的女孩，将眼眸深处的某些情绪深埋着，不想流露出哪怕半分。
　　不可否认，对于她来说羽生清弦无疑是非常让她印象深刻的存在。
　　既是想要渴望来自于对方的关注，又害怕与对方太过于深入的接触，就像是胆怯的猫咪一样，需要一次又一次的试探，得到准确的回答才可以真正的放下心来。
　　叮————
　　清脆的声音传来，银制刀叉敲击着洁白餐盘，女孩的目光一闪顺着声音发来的地方看过去，映入眼帘的是已然放下手中刀叉的羽生清弦，她转过脸来，正对着女孩。
　　依然是那样的完美无暇的容貌，神情清冷，眉目间带着化不去的疏离，琥珀色的眼瞳恍如琉璃般灼目，澄澈幽深。
　　因为紧抿着唇，所以将唇线拉的笔直，满满的禁欲气息。
　　她的声音比起外表更加的清冽，却又掺杂着截然相反的温和之感，如山间清泉流淌过。
　　“我永远不会骗你”
　　这般的话语，如此的撩人。
　　白嫩的手指深深的陷入面料柔顺的黑色裙面，有着银白色长发的女孩紧皱着秀气的眉毛，眸光一颤随即恢复平静，嗤笑一声抬眸看向对面之人，讥讽的笑着说道“你以为只要这样我就会信你吗？呵，真好笑..”
　　她迈着优雅的步伐，步履从容的走向坐姿端正一丝不苟的羽生清弦，身后传来了沉闷的‘咯吱’声，紧接着‘嘭’的一声闷响，不用回头看她便知道大门被怪物执事关上了。
　　静谧的空间内，只有她与羽生清弦两个人而已。
　　在羽生清弦的目光注视下，女孩走到了桌边，微扬起小巧精致的下巴，以一种倨傲的神态看着她，宽大袖口下白嫩的小手一抬，‘啪’的一声按在了深褐色的桌面上。
　　另一只手已然穿过了桌面，轻而易举的捉住了羽生清弦一丝不苟扣紧的衣领，一扯。
　　冷然的声音，带着不容拒绝的意味，命令般说着。
　　“我饿了，你知道该怎么做的对吗”
　　“.....”
　　羽生清弦感受着来自于对方的怪力，垂眸不语，隔了一会才似是失望的叹息一声，闭上了眼睛，等再次睁开的时候所有的情绪都转变了，像是下定了某种决心一样的决绝。
　　可，这一回女孩并没有关注，所以她就错过了这个唯一的机会，以至于以后她会陷入可以媲美百年前那次更加刻骨的绝望与痛苦。
　　深深的看了女孩一眼，将她的模样烙印在眼中，羽生清弦偏开头用比起女孩大了许多的手握住了捏着衣领的那只手，轻声说“松手，雾枝”
　　不知怎么的，篝之雾枝听着她那轻飘飘的话语，莫名的有种心慌的感觉，手指下意识的就松开了。
　　羽生清弦没有看她，只是倏然起身，高挑的身姿让人瞩目，手指搭在衣服的纽扣上，从上至下解开了恰好可以露出精致锁骨的程度。
　　自自然然的，没有丁点的迟疑与扭捏。
　　明亮的目光不包含任何的情绪，如同陌生人的一样，羽生清弦俯下身与篝之雾枝的脸越来越近，而后她顿在了彼此呼吸都可闻的距离上，看着对方。
　　明明是如同夜月般高洁清冷的一个人，此时此刻散发出的气息却如此的具有侵略性，压迫的篝之雾枝的呼吸一滞，身子微不可查的后撤了些许。
　　等到回过神来的时候，便是脸色涨红，因为自己刚刚的举动而恼怒。
　　看着她的神情变化，羽生清弦神情淡然，就像没有察觉一般用手挑起了她垂落在胸前的一缕白色鬓发，似是询问的玩味问。
　　“想要吸血吗？”
　　篝之雾枝不明白羽生清弦是什么意思，可她还是有点不舒服，因为此刻的羽生清弦对待她的态度，这让一直自以为占据主动权的她有些生气。
　　表情瞬间冷下来，她瞪视着羽生清弦，声音冷然让人觉得心颤。
　　“你这是什么意思？！”
　　“饿了对吗？”
　　羽生清弦并没有回答篝之雾枝的问题的意思，依旧重复着自己的问题，眉目间的神情平静的吓人。
　　“别给我太过分了，你以为我还会纵容你...吗？！呜————？！！”
　　篝之雾枝表情愤怒的甚至是有些狰狞，她怒视着羽生清弦，气冲冲的口气完全没有一丝一毫想要退让的意思，只不过她的话语在下一刻就变了腔调，发出了一声悲鸣，娇小的身子一颤随后有些站立不稳的模样。
　　她的瑰丽红瞳瞪大，神情转变而无法抑制的害怕，越发的惹人怜爱。
　　手里捏着从口袋里拿出的银白色十字架，羽生清弦的脸笼罩在阴影之下看不清，只有清冽的声音依旧回荡在宽敞的屋内。
　　她说—————
　　“我说过了，在乎的只有雾枝你一个人而已——..”
　　“为什么就是不信呢，一而再再而三的试探我，以至于牵连了不该有的人进来，那孩子真的被你杀了吗？”
　　听着她的话语篝之雾枝虽然有些害怕，身子使不上任何的力气，可也保持着自身的高傲对于说谎的事情不屑一顾，所以她扶着桌边努力的站立着，死死地咬着牙回答道“是又怎么样！”
　　“雾枝，为什么要这么做呢...”优柔的声音似是带着化不去的失落，以至于篝之雾枝的心弦一颤，直视羽生清弦的目光也移开了，脸笼罩在阴影当中的羽生清弦，一字一句的说“坏孩子是不对的，所以..雾枝，不要怪我”
　　猛地抬眸看着羽生清弦，饶是篝之雾枝也不由得有些害怕起来，因为一直以来羽生清弦在她的面前都是冷冷清清的模样从来没有这样的让人害怕，就连语气都变了。
　　这样的羽生清弦，让她陌生。
　　可是，身子却没有半分的力气，尤其是羽生清弦将银白色的十字架完完全全的放在她身上的那一刻，她扶着桌边的力气完全褪去，娇小的身子狼狈的跌倒在了地面上，颤抖着以至于声音都完全化为了一声声悲鸣。
　　这不是普通的十字架，这是她脑海里唯一的念头，普普通通的十字架对于她来说已经完全没有问题了，因为曾经待在修道院过，所以除开梵蒂冈的正统十字架以外她都忘记了自己到底多久没有这样狼狈不堪过。
　　她的声音哽着，十指深深的陷入地面上铺着的羊毛地毯当中，近乎是用尽力气一样颤声问..
　　“你....什么时候..有梵蒂冈的...呜！..十、十字架的..？！”
　　居高临下的看着此刻的篝之雾枝，全然没有了往日的高傲与贵气，失去了自我保持着的贵族风范，不知为什么羽生清弦觉得有些疲倦，她没有说话只是站直了身子，随后蹲下。
　　白皙修长的手指，轻轻的挑起了篝之雾枝的下巴，迫使她抬起头和自己对视着。
　　看着眼神有些失去焦距，苍白的脸色更加惨白的篝之雾枝，羽生清弦只是清浅一笑，如同春风一般让人觉得和煦而又温暖，美好的就像是梦境似得。
　　“从知道雾枝你是吸血鬼开始，我就准备好了唷”
　　顿了顿，她用空余的手，轻轻抚摸着篝之雾枝带着稚气的精致脸庞，继续说——
　　“以前我不想那么做的，生死对于我来说无关紧要，只是好奇你而已..所以，为了以防万一我才准备着这个东西..却没有想到，会是在这样的情况下用到...”
　　“呐，告诉我雾枝...为何...为何你会这样的不信任我，明明我所有的事情都有依着你的呢..”
　　她的篝之雾枝注视着自己的时候，低下头轻轻的亲吻着对方的额头。
　　“我很喜欢你..你知道吗..”
　　犹如情人的呢喃，从羽生清弦的口中道出，在篝之雾枝身子一僵不可置信的时候，在她看不到的地方羽生清弦的眼眸沉沉，浸透了无边的黑暗，没有丝毫的感情，比之刚才的温柔缱绻动作冷的让人浑身发寒。

第二十八章 占有欲作祟的谎言与不真实的喜欢
　　这份喜欢到底是以什么角度、什么定位而说出口的呢？
　　不知道，也不想知道。
　　于羽生清弦来说，一切都不重要了，所有的所有都变得是那样的无足轻重起来，沉淀在她心中的此时此刻唯有她需要做的那件事罢了。
　　清晰地感觉，从心底升起就像是自然而然的一般，随着越发的亲昵接触面前趴倒在地面上被自己捏着下巴的女孩，她比之上次更加深刻的感知到了，距离自己的目标脱离这个真实的‘梦’的机会已然接近。
　　甚至可以说是....
　　——————即将来临
　　但，却是恰好卡在了这个临界点的地方，再次消散了那种感觉。
　　这就像是临门一脚要出门的时候，本来还在眼前明明白白开着的大门突然就没了，被人从外面紧紧地关上还上了锁的那种。
　　不可避免的羽生清弦在心里长叹一声，却也是无可奈何了，只能是兴味索然的将脸挪开，松开手起身。
　　倒退两步，羽生清弦高挑纤细的身子站的笔直，曲线优美，单调的白衬衫与牛仔裤被她穿出了一股不一样的味道，干练而又清爽，搭配上她那淡淡的神情，从内而外透露出了满满的禁欲气息。
　　屋内没有被束缚住的窗帘发出了细微的‘窣窣’声，随着外面吹进来的风有规律的轻轻摆动着，照进屋内的光线也变得不规则起来，就像被分割的区域似得光暗分明，屋内的亮度也由明亮转为了稍显黯淡。
　　羽生清弦就站在那儿，长长的睫毛仿佛蝶翼一样，微微颤动，光洁如玉的脸庞上没有丝毫的表情，，神情淡然。
　　只是那目光，依旧在注视着将脸庞埋入柔软的地毯当中的女孩。
　　忽而，她轻声说..
　　“呐，雾枝————”
　　“之前说的，到底是真的还是假的呢？”
　　淡淡的话语，似是意味深长的语气，传入了篝之雾枝的耳中。
　　趴倒在地毯上的篝之雾枝的身子一动也不动，只是用手指死死地抓着身下压着的地毯，从羽生清弦的视角来看可以清楚的看到她的手指因为用力而骨节发白。
　　羽生清弦抿着唇，眼瞳当中闪过一抹暗光，随后将双手合拢极为淑女的放在小腹前，再次开口询问“是真的还是假的？”
　　死一样的沉默，过了许久也许是几秒也许是几分钟，将脸埋入地毯当中的篝之雾枝发出了似是从喉咙当中挤出的微弱声音，如果不仔细听便会遗漏了。
　　“....我...我才不要..理你呢...”
　　“..哈——，你这孩子..”
　　无奈地叹息声从口中发出，本维持着淡然神情的羽生清弦蹙着眉对于死鸭子嘴硬的篝之雾枝全然没有半点办法，她妥协般的闭上眼深吸了一口气，随后再次蹲下身子，伸出手将放在对方身上的银白色十字架拿起，声音软了一个幅度“我们好好谈下，可以吗？”
　　很可惜的是，面对着她的妥协吸血鬼小姐完全不领情，语气生硬的回了句。
　　“我才不要呢！”
　　末了，还加了一句话。
　　“...羽生清弦你这个笨蛋！”
　　难得的篝之雾枝对于羽生清弦用了全名，不再是以往高高在上的口吻张口闭口就是让人不愉快的各种毒舌称呼，清脆甜美的嗓音此刻没有刻意属于女孩特有的稚气就凸显出来了。
　　单单是听在羽生清弦的耳中，就觉得篝之雾枝完完全全没有长大，还只是个小女孩而已。
　　头一次的对于自己的行为，她陷入了一种迟疑的状态当中了，不自觉的开始仔细的打量起篝之雾枝娇小的身躯，越看越是纠结。
　　很显然，对未成年外表的女孩下手，还是太过分了些吧。
　　被羽生清弦的目光看的浑身不舒服的篝之雾枝动了动身子，然后抬起头来，柔顺的银白色长发此时有些凌乱，几缕发丝调皮的翘起，将她那张脸衬得越发的年幼可爱了。
　　水晶般漂亮纯粹的蓝色眼眸死死地瞪视着羽生清弦，篝之雾枝磨着牙神情颇为的恼怒，腮帮子鼓着，怒道“真不敢相信！...你！你居然还有胆子问我问题！拿开了十字架不怕我杀了你吗！”
　　乍一听起来声音还是蛮大的，似乎很是生气的模样，可羽生清弦却是敏锐的察觉到了篝之雾枝刚刚憋着似乎要爆发的怒气，此时此刻全然没有了踪迹，情绪一反常态的稳定的不得了。
　　傲娇的话，都该反着来听。
　　而且看篝之雾枝这个样子，也可以确定了她的意思，肯好好的谈一下了，这对于羽生清弦来说无疑是一个好答案。
　　所以，她开门见山的说————
　　“可以好好谈了的话，请先告诉我答案好吗”
　　篝之雾枝默然了片刻，才愤愤然的咬着下唇，气呼呼的一扭头不甘心的回答了之前羽生清弦一而再再而三询问的问题的答案。
　　“没有”
　　听到了自己所要知道的答案后羽生清弦的神情软化了些许，完美的脸庞上闪过一抹如释重负的神情，却又很快的恢复了平静，只有那双漂亮的琥珀色眼眸明亮异常。
　　她伸出手，轻柔地抚摸着篝之雾枝那柔顺光滑的银白色长发，手指穿插过发丝间，有着丝丝冰冷的触感传入皮肤当中。
　　就在篝之雾枝的头顶上，羽生清弦的声音传了过来。
　　“好孩子呢，雾枝..”
　　“喂——！！你这家伙！”本来还好好的默许羽生清弦摸着她头发的篝之雾枝在听到这句话以后瞬间怒了，就像炸毛了的猫咪一样，绷着一张妖精般漂亮的小脸，语气不善的说“我可是活的岁数算起来比你大很多哦！就算是你这一辈子撑死活下来也不过是我永恒生命当中微不足道的一点数字呢！”
　　对此，羽生清弦选择性的无视了，歪歪头装做没有听到依旧抚摸着篝之雾枝的头发。
　　虽然不太想承认，可篝之雾枝还是相当的享受的眯起了眼睛，白瓷般的肌肤染上了淡淡的红晕，她过了会才忽然开口问道“..你..为什么不用梵蒂冈的十字架继续下去呢..还要询问我有没有杀了那两个人..就不怕我骗了你，然后只是为了这一刻出手在杀了你吗..”
　　篝之雾枝感到头顶上抚摸着的那只手顿住了，就在她惴惴不安的等待着的时候，却听到了对方漫不经心的话语...
　　“我相信你”
　　她那么说着，随后手指卷起篝之雾枝几缕发丝缠绕在白皙的手指上，看着。
　　“之前一开始确实是感觉不舒服，后面冷静下来仔细想想，却又觉得不对劲”
　　“才不过消失了一天多而已，我和那个孩子也只不过是认识了几天，从立场上来说她也没有必要那么问，而且最为主要的是...”
　　“那孩子根本不知道我和你的关系，怎么会找得到在学校里面近乎是透明人一样的你呢？”
　　篝之雾枝僵着身子，听着羽生清弦条理清晰的分析，只觉得脸上火烧火燎的疼，她抽了抽嘴角，眼神一下子就变得凶狠起来了，琢磨着是杀人灭口还是杀人灭口的好呢。
　　这时候羽生清弦才抿着唇，嘴角拉扯出了一个细微的上翘弧度，浅浅的很淡。
　　“所以这样看起来的话，我没有必要在做让雾枝你不舒服的事情了呢，十字架当然要拿走”
　　她垂眸，看着已然红了脸的对方，幽幽的道。
　　“毕竟...你是这样的，在乎着我...雾枝————”
　　抚摸着发丝的手松开，顺着额前刘海下滑，从光洁的额头划过挺翘的鼻尖，最终停留在了玫瑰色的唇前。
　　轻轻按着，阻止了对方即将脱口而出的反驳。
　　“听我说完...”羽生清弦身子前倾，双膝抵着地面，低下头在篝之雾枝瞪大眼睛红着脸的注目下，将彼此的距离完全化为零距离，似是轻微的呢喃话语从唇边溢出“你是如此的喜欢着我....恰好，我也喜欢着你...请不要在拒绝我了...”

第二十九章 你猜我写不写里番？
　　来自于肉体接触的触感，从唇瓣上传来的清香气息夹杂着独属于对方的冷香，并不浓郁却又缠人，就像是要勾缠人心一样，轻易地搅乱了篝之雾枝的心弦。
　　亲密的接触浅尝辄止，仿佛只是不经意间的触碰罢了，当事人完全没有认认真真的考虑过真正的接吻该是什么样子的，就那么一触即分。
　　此刻涌现在篝之雾枝心头的想法，完完全全的只是一种茫然无措后的空白，三百年来的生活经历完全没有经历过这样的事情，即便是在最初还没有成为吸血鬼的时候也是很淑女的一个贵族小姐，这种亲昵的行为也只是在书籍当中偶然看过。
　　亲自作为体验者正式体验这样的事情，倒还真是头一次。
　　对于篝之雾枝来说，她还保留着古板的旧思想，独属于那段时期的记忆，明明白白的告诉着她自己所会亲吻的人只有喜欢乃至是深爱着的人，而羽生清弦于她来说到底是怎样的存在呢？
　　————无法解释
　　这样的混乱想法充斥缭绕在了她的脑海当中，一次次的冲击着她那敏感而又脆弱的神经，即使目前的羽生清弦已然后撤，将两人的距离稍稍拉开了一些。
　　可映入了视网膜当中，被清晰捕捉到的，却还是对方那张可以称之为完美无瑕，非常非常符合吸血鬼颜控心理的绝对容貌，毫无焦距的目光随着那淡粉色的唇瓣一启一合，透过其中可以看到粉嫩的舌尖抵着洁白的牙齿，唇瓣充斥着水润的光泽。
　　而，话语似是恶魔的低语，在耳畔呢喃回荡着。
　　“一开始总会有个磨合期的，我想对于自己的品貌方面还是非常具有自信心的..”对方的笑容清浅到几乎不仔细察看就不会发觉的地步，那双眼睛尤为的明亮，在透过窗帘摆动缝隙的间隔照耀进来的浅黄色阳光照射下，就仿佛是会说话一样的动人，闪着琥珀色的光泽，从容不迫的话语似乎具有些许的侵略性“雾枝..试着考虑一下在漫长的岁月当中夹杂上我这么一个脆弱而短暂的生命如何？”
　　羽生清弦很少笑，并不是缺少面部表情，恰恰相反的是她只是单纯的不想多做无谓的事情，如果有那个必要的话在记忆当中最年幼的那段时刻，她还是有好好的记录下到底该怎么笑的。
　　就像是现在，她的笑容明明是那么浅淡的，可却带上了无法言喻的魅惑力，清浅的笑容让她的那张脸似乎都要耀花人眼似得璀璨。
　　不过是单纯的一段话而已，可以为那清冽而温和的独特嗓音，莫名的就再次让篝之雾枝产生了一种‘她在撒娇’的下意识想法。
　　拒绝不了......这个人...
　　脑海里面的意识很清晰的反馈给她了这个信息，篝之雾枝的表情从红着脸而后莫名的变换了，神情复杂，她的眼神也闪烁不定，透着一股子择人而噬的准备。
　　在她的心底最深处，对于除开自己以外的人的戒备心，在此刻提起，阻隔着她下达最终的决心，想法也在杀与不杀之间徘徊不定。
　　犹如站在了人生分岔路的抉择口一般，她的选择将会影响她往后的一切。
　　瑰丽的红瞳剔透而清澈，就像上好的红宝石也似沉淀了时间岁月的甘醇鲜红的葡萄酒般迷人，定定的望着羽生清弦的笑颜，口中的尖牙隐隐的裸露在唇间，闪烁着森冷的寒芒。
　　与其对视着，篝之雾枝抿着唇死死地压下了莫名的烦躁心情，不自然的偏开头避开了羽生清弦的目光，对于来源于对方的平静目光她非常的不喜欢，所以下意识的就想要躲避开来，因为看太久就会觉得被看穿了一切想法似的这种感觉，让她厌恶。
　　就在她的表情变化的那一刻开始，羽生清弦的笑容就一点点的收拢回去了，脸上的表情也像是退潮的潮水回流大海当中，她的神情变为一开始的淡然，垂下眼帘，幽幽的问“雾枝....你..是在想..杀了我对吗？”
　　“..........”
　　篝之雾枝的神情有那一刹那的停顿，眼神也带上了些许的沉郁，听着羽生清弦的平淡语气一种莫名的不安感徘徊在了她的心中。
　　心脏有种骤然收紧的感觉，让她觉得诧异而又奇怪。
　　羽生清弦看着面无表情的篝之雾枝，看着她那犹带着稚气却又掺杂着独属于对方的吸血鬼特有的魅惑气息的脸庞，轻吸了一口气，随后缓缓地吐出。
　　就像是要将所有的情绪全部压榨出肺部一样的沉重，呼吸长久。
　　不安的感觉越来越浓厚了，浓厚到篝之雾枝下意识的心慌起来，秀气的眉头也紧皱着，咬着下唇总算是说了句话。
　　可是......
　　“我绝对，绝对！不会喜欢上你的！”
　　转回目光，眼神瞬间冰冷，无法相信她人的女孩终归还是做了自己该做的选择。
　　她的话语斩钉截铁，却又像是在说给自己听一样。
　　“我那漫长的生命，完全不需要一个寿命只有短短百年的人类来参与其中，这对于身为贵族的我来说没有丝毫的意义，无理取闹也给我有点限度...劣等的人类！”
　　“.........”
　　羽生清弦一直默默的听着，直到篝之雾枝将一切的话都说完了，才似是疲倦的轻阖了下眼，一直保持着禁欲气息的她，此时此刻就像是受到了某种巨大的打击一样，可却又克制着自己的情绪外泄，克制而隐忍。
　　修长的手指捻着耳鬓垂落下的几缕发丝，被再次拒绝的羽生清弦也体会到了这个事情的难度，本想着借机会打个措手不及而后一举搞定篝之雾枝的想法，再次化作了泡影般消失。
　　而她不是笨蛋，从这个‘梦’开始到意识到一切的时候，除开正常途径，她总归是找到了折中取巧的完成办法了。
　　只是..还是有些伤人的，看着死鸭子嘴硬的篝之雾枝，羽生清弦已然没有了太多的想法，在接下来就要做那种事情了，对于她来说敬谢不敏，所以根本是不可能的，也就只能是做出真正的选择了。
　　“你知道吗...篝之雾枝..”
　　清冽的嗓音回荡在空旷的房间当中，本半开着的窗户被风刮着完全的展开了，比之刚刚还有大了些许的风吹进了屋内，撩动起了两个人的发丝，银白色的发丝与白色交相辉映。
　　“一而再再而三的拒绝被人接触，甚至是看到内心的真正想法，脆弱的以暴力乃至是恶毒的言语来裹挟着这一切，掩盖住自己的本心是非常愚蠢的事情”
　　“我从不会在被拒绝后再次恳求别人，也不会做出违背原则的事情，更不会忍耐太过于蛮横的对待”
　　脸庞再次接近，高悬在手中的银白色十字架在阳光下反射着刺眼的亮光，在篝之雾枝全然没有反应过来的情况下，精致的下巴被人捏住了，紧接着就是巨大的力量迫使得她不得不张开了嘴巴。
　　在篝之雾枝无法言语的情况之下，羽生清弦将来自于梵蒂冈的十字架插入了她的口中，动作残酷的没有丝毫的留情。
　　娇小的身子剧烈的颤抖起来，仿佛是溺水了的人一样，苍白的手青筋突现，死死地扣着地毯，紧接着就是视角的轮转，伴随而来的便是上等丝绸制成的黑色礼服被‘撕拉’一声传来后撕裂了，半遮半掩的，白嫩的脖颈与精致的锁骨漂亮的就像是工艺品一样暴露在了羽生清弦的眼中。
　　这完全是就是犯规了吧？！明明只是还那样温和的人怎么能在下一刻就变得这么的....
　　不安，终究化为了现实，残酷而又狰狞。
　　篝之雾枝全然没有了之前的面无表情时的冷漠了，眼瞳收缩，在她视野里最终只能看到对方的头顶还有垂下滑落在她赤裸的肌肤上的冰凉微痒的发丝了。
　　脆弱的脖颈，被轻咬住了，不轻不重的啃噬着，而后是吮吸。

第三十章 结束（二合一章节，欠的也在这里了）
　　低低的喘息声夹带着痛苦的呻.吟声回荡在这间宽敞而被阴影笼罩着的房间当中，本该高挂于天空当中的太阳也被密布的阴云遮盖住了，黑暗降临。
　　暗红色的地毯上，重叠在一起的身影，如同一体一般，银白的发丝与白发近乎完全相溶，白瓷似得皮肤在黑暗当中也闪耀着动人的光泽，淡淡的蔷薇花香弥散在鼻尖。
　　羽生清弦支起身子，眸光幽深，在昏暗的环境下看不真切，神情淡淡的，唇抿直。
　　在她的身下篝之雾枝的身子裸露在外的肌肤泛着淡淡的粉红色，将那娇小却又精致的人衬得越发的诱人，如同此刻对方的表情一般无二，璀璨瑰丽的红瞳似乎要滴出水来一样，失神的目光毫无焦距的看着正上方的天花板上吊灯。
　　就在篝之雾枝的口中，沾着唾液的银白色十字架熠熠生辉，羽生清弦的目光也定在了那儿，不知道在想些什么。
　　过了许久，兴许是她认为可以谈话的时候，本沉默着的羽生清弦开口了。
　　“你一直都不懂，我若说我喜欢你，你不会懂”修长的手指白皙，在篝之雾枝失神的目光当中捏住了她口中的银白色十字架，有着完美容貌的羽生清弦歪着头，垂眸看着手中的十字架，慢慢的抽出，声音清幽“同样的，我若说自己恨你，你也不会懂”
　　慢条斯理的动作优雅，她的声音也很轻缓，轻缓到逐渐唤醒着篝之雾枝本因为来源于梵蒂冈的十字架带来的巨大伤害而空白的大脑。
　　可她的话，篝之雾枝却听不懂。
　　似乎看出了她的想法，羽生清弦顿了顿话语，随即抿着唇叹息一声。
　　“因为，你完全都不会在乎...从一开始接触就是，那般的自我那样的不把任何人放在眼中、心上，直到现在也是————”
　　伴随着细微的水泽声，十字架完全抽离，只有几缕细如蛛丝的粘液连接着篝之雾枝的舌尖，在她那双瑰丽的红瞳当中黯淡的光芒一点点的亮了起来的时候，就在她开始听得进去羽生清弦话语的时候...
　　如同地狱的话语，来源于深渊当中的恶意，缠绕进了她的耳中、心中。
　　————冰冷刺骨
　　“你看过或者说是听过马克·吐温的名人名言吗？”羽生清弦忽然如此突兀的说出了这样的话语，她就那么保持着用单手支着地面的姿势，俯视着身下的篝之雾枝，淡淡的说道“他的那句话，我一直觉得很呢对，你想知道是哪句话吗？”
　　不安的预感，比以往的任何时候都要强烈的多，就连篝之雾枝本已然死寂了许多年的心脏，也开微微抽.动。
　　可她还因为刚刚的十字架伤害而不能动弹，力气也是缓缓的恢复着，却又一时半会没那么快的好的了，只能用那双瑰丽的红瞳一眨也不眨的看向俯视着自己的羽生清弦，映入视网膜内的是对方平静似古井的模样。
　　羽生清弦的脸被阴影遮住了，可这并不能阻挡有夜视能力的篝之雾枝的视线，她很轻易的就看清楚了此刻对方的表情，是那样的晦暗不明，带着丝丝缕缕的沉重。
　　“当你为爱情而钓鱼时，要用你的心当作饵，而不是用你的脑筋”
　　“这句话，我想你能理解的”
　　抬眸，眼神冰冷，犹如看着一个可笑的小丑一样的讽刺，她的话语却更加的让人无端的觉得愤怒，乃至是憎恨。
　　“我就是如此对你的，结果很可惜..没有上钩呢..你”
　　在那一刻，也是那一瞬之间，篝之雾枝所有的情绪都在那时候暴动了，她的身子诡异的扭动了几下，脸色越发的惨白，也不知道是气的还是怎么样。
　　可，她的眼神终于变了，脸色很难看，那种表情很是复杂掺杂了被欺骗的愤怒与被玩弄在手掌心的恨意，更有被本以为掌控在手中的东西反噬一口的不甘。
　　心中本因为对方做了失礼的事情既是羞恼又是莫名欢喜的心情，凝固住了，最终化作黏稠黑暗的污秽，沾染上了那颗心。
　　所有的所有，似乎都变成了水中倒影一样，虚幻而不真实，当她真真实实的伸出手去触碰的时候才会发觉，自己所看到的、听到的、认知到的一切的一切...全部，都是假的。
　　该如何是好呢？是愤怒亦或者说是悲哀？
　　篝之雾枝在这个时候已经全部都不想在想了，她甚至是丝毫不顾及羽生清弦手中还有着对自己克制极大的梵蒂冈的十字架的事实，用着因为怒意而翻涌上来的力气推开了本压着自己的羽生清弦，口中的声音尖锐的几乎变了调。
　　“你——！！！你这个家伙！！！！！”
　　不可抑制的悲鸣声，回响在这个宽敞的房间里，娇小的身子因为愤怒而微微颤动起来，篝之雾枝死死地咬着下唇，一点点的从地毯上站了起来，毫不避讳自己身子半裸的状况，只是用那双瑰丽的仿佛是浸透了血色的红瞳死死地盯着羽生清弦。
　　银白色的长发凌乱的披撒在她的身上，可她的表情却又是那样的可怕，近乎可以说是狰狞了。
　　“我....要杀了你！！”
　　冰冷的话语带着压抑不住的怒火，就像是熊熊燃烧的火焰，要将人吞噬一般的可怕。
　　紧接着的，就是在视野当中拉出的一道看不到身影的模糊残影，羽生清弦下意识的抬起手用手臂挡在了眼前，伴随着‘撕拉’的一声与之前极为相似的声音响起，尖锐的物体刺入肉体的‘扑哧’声也在紧接着的下一秒钟内响起。
　　刺骨的痛楚从手臂上的神经当中传递到了大脑当中，温热的液体喷洒到了羽生清弦的脸上，她眯起了眼睛，克制着想要下意识捂着受伤手臂的动作，反手将另一只玩好的手中捏着的十字架砸向了前方，可惜的是落空了。
　　银白色的十字架被对方随手挥开了，鲜红的血液浸透了对方的白嫩指尖，也零星的因为动作的缘故抛洒到了对方的脖颈与锁骨处，白与红的极致视觉感，似是要晃花人眼，也将此时此刻的篝之雾枝妖异的模样衬托的更加的诡异。
　　眼见着自己唯一的保命符被篝之雾枝轻轻松松的挥手打开了，羽生清弦却没有丝毫害怕的表情，就连神情都未曾变化过半分，平静的不对劲，但在怒火中烧因为被玩弄而愤怒的情绪下的篝之雾枝，是根本不会注意到乃至是看到的。
　　她只是用冰冷的眼神看着羽生清弦，伸出了白嫩的小手，轻轻松松的就将羽生清弦打过来的另一只手反抓住了，随后用力的一扯将对方扯的站立不稳，顺手一带就将羽生清弦推向了在窗户边上的木桌上。
　　身子因为惯性撞在了木桌上，羽生清弦眉头一蹙，却没有发出丝毫的声音，紧紧的抿着唇一言不发，感受着冰冷的寒意从背脊开始蔓延全身，纤长的睫毛颤动，在眼睑投下一片阴影，也将所有的情绪掩盖住了。
　　“............”
　　“我绝对绝对绝对不会在放过你了！！”
　　毫无温度的声音夹带着蔷薇花香，在羽生清弦的背后传来，被抓住的手腕被什么东西给捆住了，丝毫动弹不得，在羽生清弦心里默数着的时候，她的长发被从后颈处撩开，露出了白皙优美的脖颈。
　　毫不留情且比之以往任何一次都要粗鲁的刺痛，比起手臂的伤口更加的让人痛苦，羽生清弦眼眸一颤，身子僵硬在原地，感受着随着剧烈的吮吸声，从脖颈处被一点点吸取出去的血液，此刻的她如同亲眼看到了自己的生命力被对方一点点的吸取而去。
　　随着血液的快速流逝，篝之雾枝完全没有要停下来的意思，依旧是那样快速的吸取着来自于羽生清弦的香甜血液，她的唇瓣因为吮吸过多的血液而来不及下咽，沾染上了殷红的色泽，妖艳异常。
　　就在她饱含着刻骨的杀意而吸取着羽生清弦血液的时候，一直保持沉默的羽生清弦并没有要求饶的意思，就连反抗一下都没有，只是将脸颊轻轻的贴在了打了蜡的光洁木质桌面上，长长的白发零散的垂在桌面上，与褐色的桌面色泽截然不同。
　　如同是此时的羽生清弦逝去的生命力一样，苍白的发色，就像是她的人，也在慢慢地褪色，似乎要转而变成如同发色一样的白。
　　低低的声音清冽，却又微弱的细不可闻。
　　“雾枝......”
　　“...................”
　　没有丝毫的回答，有的只是尖锐的牙齿啃咬了一下血肉的刺痛，而羽生清弦的面色从正常转而变为失血过多的惨白。
　　她靠着自己的顽强意志，撑着都快要垂下的眼帘，强打起精神来，坚持着平静的说道————
　　“比起被不在意，我更希望..被你..记到骨子里，而唯二的可能性，除开喜爱..就是恨意..”
　　那种即将苏醒的感觉，就仿佛是在身侧一样的清晰明了，意识逐渐模糊的羽生清弦咬着下唇，最后说出了一句话。
　　“..开玩笑的”
　　本强撑着睁开的眼睛缓缓的闭上，羽生清弦的呼吸也开始微弱下来，血色从脖颈处滑落，染红了身下压着的褐色桌面，天空上的太阳也从阴云当中露出头来，明亮的光线再次从敞开着的窗户照进了屋内，驱散了些许的黑暗。
　　在本能着嗜血暴怒当中的篝之雾枝的动作完全僵在了那儿，脑子里面死死地回响着羽生清弦最后的那句话，嘴巴下意识的就松开了，可从身下透过单薄的衣料传入她的肌肤的温度，比起她自己的低温还要冰冷。
　　原本因该温热，本因该说着气人话语，本因该浅浅笑着的人.....
　　“——..死...死了......？”
　　在这一刻，篝之雾枝清脆甜美的声音犹带着不敢置信的意味，她下意识的就摇了摇头，想要否决自己的想法，可从心底升起的懊悔与无法避免的恐慌，占据了她全部的心神，就连声音也开始带上了颤音“怎么可能...不！不..不、不会的...这个家伙..这个家伙怎么能就那么死了？！！..”
　　可她的目光却怎么也无法从无力的趴倒在桌面上血泊里的人身上离开，僵硬着身子踉跄着倒退了几步，染着血的手在颤抖，就连沾染血液殷红的唇也在颤抖。
　　暖暖的呈现出被融化的奶油般色泽的阳光，似是被吸引着了一般，如同往昔眷恋的留恋在对方的发梢与脸上，惨白色的面色毫无生气，就连温热的阳光也唤醒不了对方。
　　这一回，不再是开玩笑或者是生气时一时愤怒的想法了，而是真真切切的事实摆放在了篝之雾枝的面前。
　　大脑一片空白乃至是浑浑噩噩的站了半晌，她才猛地惊醒过来，根本顾不上自己此刻到底是什么样的想法了，颤抖着手跑过去死死的扯住了羽生清弦的衣领，咬破舌尖吻在对方那毫无血色的唇瓣上，将属于自己的血液送入对方口中。
　　时间一分分的过去了，也代表着希望在一秒秒的流逝着，篝之雾枝瑰丽的红瞳一点点的黯淡下来，如同失去了光彩一般，鼻尖发酸。
　　眼眶红红的，看着自己的血液从对方唇角滑落，一滴滴的，视野被水雾遮掩模糊了，她无力的抱着对方冰冷的身体一点点的滑落跌坐到地上，将头埋入对方的胸口，期盼这只是一场梦，一场分不清真假的噩梦，可那毫无心跳的冰冷身体却又在告诉着她事实的真相。
　　胸口剧烈的疼痛，就仿佛是被撕裂了一样的让她发出了一连串无意识的尖锐叫声，刺耳而又充满了绝望。
　　到头来，她还是搞不清楚，自己对于羽生清弦到底是存着一种什么样的感情，可...
　　“.......”
　　如同羽生清弦说的一样，她想，她对于对方是真的记忆深刻，永远也忘不了...
　　如同三百年前逃离巴黎的那时回看着夜晚的灯光夜景的时候一样，她此时此刻，深刻的感受到了那种无力感还有孤独感，比之过往的所有岁月还要的刻骨而可怕，如同坠落深渊————
　　唇瓣蠕动，低低的哭泣声，夹带着细微的呢喃，成为了这一刻唯一的声音
　　“我......喜欢..你啊....拜托了..呜...不要死好不好....”
　　为什么..为什么转化吸血鬼会失败.....到底是为什么...
　　剧烈的风，忽然从窗外刮进，将厚重的红色窗帘吹得膨胀起来，篝之雾枝沉浸在巨大的悲伤当中，根本没有察觉到忽然有人出现在了自己的身后。
　　恬静却又优柔的声音，就像是来自春日的和煦微风一样动人，徐徐的传入了她的耳中。
　　“你，后悔了吗？想要重新开始吗？”
　　篝之雾枝妖精般精致的小脸上神情黯然，并没有在意忽然出现的人，只是失神的看着被自己抱着的人，直到————
　　“我可以给你一次机会，在另一个世界见到她，一个真正的她”
　　“你就不想知道，她到底喜不喜欢你吗？”
　　毫不犹豫的，就像是溺水的人抓住了救命稻草一样，篝之雾枝的眼神逐渐的明亮起来，扭过头死死地盯着那个突然出现的人，眼眸一暗神情变得异常的可怕如同准备择人而噬的野兽一样的森冷。
　　“你没有骗我？”
　　站在对面的人，清澈的目光柔和的如同天空的云彩，不沾染半点的尘埃，只是浅浅一笑，眸光潋滟。
　　“你没有选择唷，篝之雾枝”

开端 卷
初章 并未终结的命运，既是新的开始
　　天空灰蒙蒙的，属于春日的气息并未完全的弥散开来，还带着冬日的些许冷意，在太阳还未升起的早晨尤为明显。
　　视线所及之处，透过落地窗往外看去，毫无意外的只有一片昏暗仅有街道上的灯火亮着，照亮了周遭的一切。
　　羽生清弦半直起身单手扶着额头，脸侧长长的发丝滑落，垂到胸前，另一只手按在了身下的床上，眼神迷茫。
　　屋内的环境昏暗没有半点的亮光，仅有窗外泛起的些许鱼肚白照亮了些许的地方，她的身影被笼罩在一片阴影当中，与周围的一切融为一体，只有那头长长的白发即使是在昏暗的环境下依旧醒目。
　　“哈——.....”似是叹息的声音从她的口中发出，眼中的迷茫渐渐地消退，微微抬起来眯了眯眼睛将昏昏沉沉的大脑放空，按在床上的手无意识的抓住了身下的床单，低低的呢喃声回荡在静谧的房间当中，带着化不去的疑惑“..头..好难过..我，忘了什么吗..？”
　　可当她试图回想起来的时候，却又发觉什么都想不起来，只有模模糊糊的即视感，就像是刚刚做了一个长久的梦的人一般，当醒来以后再想回想起来的时候就什么都想不起来了只有一种熟悉感，隐约的记得的那种即视感。
　　那个梦很长很长，其中发生的事情也是非常的让人困扰，最为主要的是她貌似做了很不好的事情，这也就是她唯一记得的事了。
　　羽生清弦用食指按着太阳穴，压下了那种不适应的感觉，轻缓出一口气，不可抑制的发出了长长的叹息声。
　　在叹息什么呢？
　　就连她自己，也并不清楚，仅仅记得的不过是梦中似乎在最后的那段时刻，她的情绪很不对劲发生许多的偏执的变化，就像是将内心深处掩盖着的恶魔放了出来一样。
　　摇了摇头将不该有的奇怪情绪从心中除去，重新恢复为平日里的古井无波，她表情淡漠的撩起了眼皮，侧目看向身侧已然有些许光亮照耀进来的落地窗处，透过那儿可以清晰的看到窗外繁华的霓虹灯影在闪耀着炫目的光彩。
　　无关紧要的事情，没必要太过于纠结了，反正都只不过是个梦罢了...
　　拉开被子，羽生清弦从床上起身，下床赤着脚踏在光洁冰冷的地板上，身姿单薄高挑，长长的白发柔顺的散落在背后，直达大腿。
　　在阴暗的背景下，她的身影恍恍惚惚的，透露着浓浓的寂寥，驻足在了落地窗前，窗外的光将她的背影拉的很长完全消融于黑暗当中，难分彼此。
　　每当独自一个人的时候，她总是会不由自主的看着远处发起呆来，现在的她眺望着泛起鱼肚白的天空，眯着眼睛眼神飘忽，陷入了某种莫名的回忆当中。
　　越是不经意，就越是会想起来的事与人，当真是让人觉得无可奈何。
　　————....
　　唇瓣蠕动，嗫嚅着那个名字，垂落在两侧的手掌就不禁握成拳，垂下眼帘，所有的情绪起伏都化为了过眼云烟，周身的气息疏离而清冷。
　　羽生清弦将头轻轻抵在透明的窗户上，闭上眼睛，呼吸平和，所有的不该有的想法与记忆，重新归入平静的心底深处，再也翻不起丝毫的波澜。
　　在此刻显得无比宽敞的卧室房间内，似有若无的回荡着一声听不清楚的自言自语声。
　　“我回来了.....”
　　在这个回来的第三天早晨，羽生清弦正式的如此说道，时隔许多年再次回到记忆当中的城市，也许将在这里真正的定居下来，渡过余下的一生。
　　比起在外面流浪的日子，这里才是她心之所在的地方，故土难离。
　　远在城市最北边半山腰处的樱央私立学园，后山独属的一栋哥特式的小型古堡内，主卧室的灯火被点燃了。
　　厚重而艳丽的红色窗帘被撩起，将屋内的灯光泄露出些许，透过被忽然打开的窗户，可以看到在明亮宽敞的房间正中央，巨大的水晶吊灯下一口沉重厚实的褐色棺木，正安然的放在那儿，一道纤细的身影在屋内忙碌着，被灯火将身影拉的很长在呈现出淡金色的墙面上投下了一抹剪影。
　　送餐车被推了进来，安放在了精致而不失奢侈的小圆桌边上，从上而下，精美的甜点、切摆整齐的鲜艳水果、铁质小桶内冰块当中的红酒瓶、闪烁着反光的水晶高脚杯，无一不透露着深入骨髓的贵族风范。
　　纤细的身影在将东西安放好，一切准备就绪以后，才双腿并拢，双手交叠安放在小腹前，微微低下头，姿态谦卑的轻声唤道“大人，您该起床了”
　　诡异的场景让人觉得毛骨悚然，因为这个房间里面除了那道纤细身影以为什么人都没有，仅有的也不过是那让人下意识就会觉得不舒服的褐色棺木，第一时间就会让人联想到停尸间这样的地方。
　　可，却有人对着那口棺木说话，就像是对着一个活人一般的郑重而尊敬。
　　“........”
　　过了很久，还是没有丝毫的动静发出，纤细的身影身子站的笔直，完全没有这样的事情而动摇分毫，依旧是严格的遵守着自己该遵循的礼仪，等待着主人的苏醒。
　　就在盛放在冰块当中的红酒玻璃瓶面上水珠缭绕的时候，死寂的房间总算是有了一点的声息，从一开始的不明显如同蚊鸣，声音一点点的大了起来就像是加大了音量似得，伴随着清脆而厚重的‘喀嚓’声，本严丝合缝的褐色棺木被从内推开了。
　　————嘭！
　　棺木的棺盖直接砸落到打了蜡的光洁红木地板上，发出了沉重的响声，伫立在小圆桌食物旁的纤细身影一动也不动，秀丽的面容上神情越发的恭敬，身子下弯，以完美的礼仪来恭迎刚刚苏醒而来的主人，献上最庄重且正式的敬意。
　　声音里的欣喜之意，完完全全的表露在外。
　　“早安，大人！”
　　这位有着秀丽面容的纤细女性，抬起头来，水晶般的红瞳在灯光下熠熠生辉，带着孺慕之情。
　　对于吸血鬼来说，血役她的人便是她的主人，赐予她新生的‘母亲’。
　　全心全意的奉献，完全没有私心，即便是苦守了这个地方数十年也不曾改变丝毫。
　　棺木内沉睡着的人长而翘的睫毛颤动了几下，随后缓缓的睁开，犹如慢镜头一样，澄澈而纯粹的蓝色眼眸明亮的犹如水晶一样的漂亮，又似晴日碧蓝的天空那般的漂亮，引人瞩目。
　　犹如精致的法国人偶般的女孩，眨了眨眼睛，从棺内扶着边缘坐直起身子，没有去看发出声音叫醒自己的人，只是呆呆的望着正前方摆放在梳妆台前的巨大镜子楞楞出神，光洁的镜面清晰的倒映出了她的容貌。
　　没有丝毫的变化，依旧是那副长不大的小孩子模样，柔顺的银白色长发被灯光打着耀出了一层暖色，近乎是透着白金似得色泽。
　　就在纤细女性张了张口，欲言又止的时候，屋内的气氛霎时间变得不对劲起来，温度急转直下，森冷刺骨的寒意弥散在整个房间里，就连被点燃着的油灯也不稳的闪烁起来，光芒泯灭不定。
　　清澈且甜美的嗓音，带着深深的怒意，响起————
　　“...所以说，我只不过是做了个梦...而已吗？！”她的脸颊抽.动，两颗尖锐的小虎牙从唇瓣内露出，毫不掩饰着自己的怒意，狠狠地一拳捶在了身侧按着的棺木边沿，巨大的力道让棺木直接碎裂蹦飞出几块碎屑，她冷哼道“呵！..既然..敢说有，那就肯定是有的...我倒是要看看..”
　　说到了这里，她的声音都变了调，颇为咬牙切齿的自言自语着...
　　“羽生清弦...你这个混蛋，到底在哪里...居然，居然敢做了莫名其妙的事情说了莫名其妙的话就干干脆脆的死了.....就算是梦！就算是梦！！我也不会放过你的！”
　　来源于主人的愤怒，纤细的女性一脸茫然，完全不知所措了。

第一章 醋坛子的主人与毫无所知的羽生太太
　　来源于女孩的怒火来突然去的也快，没有过多久她就恢复了平静，深呼吸一口气，凌厉的眉眼柔和下来，重新归于面无表情，垂眸瞥着自己白嫩的手掌，食指与大拇指摩挲着，手指间的木头碎屑被碾成了粉末‘簌簌’落下。
　　身子后仰，干脆的靠在了棺木的边沿处，女孩用食指拂过自己的唇瓣，淡淡道“栗，去给我找个人”
　　这样毫无征兆的命令让名为栗的女性有那一秒钟的呆愣，很快的她就反应过来，没有多问什么，只是垂下头。
　　声音恭敬，毫无询问的意思。
　　“是，大人”
　　“名字的话..”
　　纤细的手指无意识的缠绕着垂落在肩头上的发丝，面容精致恍若妖精美丽的女孩眯起了好看的蓝色眼眸，猩红的光芒一闪而逝，声音清脆甜美却又带着致命的危险。
　　将那个名字，一字一句的吐出，异常的郑重。
　　“羽生清弦！”
　　也不等栗多问什么，女孩就自顾自的冷笑起来了，也不知想起了某些不好的事情，脸上瞬息万变，冷哼一声，继续说着。
　　“那家伙的外表很好，比我漂亮那么一点点，有着白色的长发身材高挑——”
　　“最为主要的是...你给我按照一个方向查，老是喜欢和人纠缠不清乱撩拨人的，绝对就是那个人！”
　　栗眨巴了下眼睛，红色的眼瞳里闪过讶异之色，虽然很好奇多年未曾苏醒的主人为什么会那么清楚一个人类，可也知道什么该问什么不该问，老老实实的点头应承下来没有多说什么。
　　可她难得的有些好奇起来这位素未谋面的人，到底是个怎样的存在，能让最后说出那句‘老是喜欢和人纠缠不清乱撩拨人’话语的主人脸色难看，目露凶光。
　　饱览过许许多多的狗血三流言情剧的栗瞬间就脑补了一大堆的恩爱情缘，她敏锐的察觉到了在主人口吻中蕴含着的浓浓醋意，光想想她就觉得浑身毛骨悚然。
　　那个面无表情毒舌冰冷的主人，突然会喜欢上一个明摆着是...等等！那个名字，貌似听过啊..好像好像是...
　　脸颊抽.动了下，名为栗的女性吞了吞口水，喉头耸动了下，而后闭上眼睛冷静了下来深吸一口气，弱弱的开口道“那个...大人，我好像听过这个名字呢..”
　　在那一刹那，栗周身的空间就像是被挤压着了一样，让她呼吸都变得困难无比，而她视线所及的地方，就在她的面前刚刚还靠在棺木当中的女孩已然来到了她的面前，快的根本就看不清楚，让人只觉得眼前一花。
　　森然的目光幽冷，如同万古寒冰，毫无感情的声音回响在了她的耳边。
　　“说！你知道什么？！”
　　“噫——！”
　　栗惊叫了一声，浑身颤栗，来自于血脉上的压制让她在女孩面前根本无法保持原本的冷静，只能苍白着脸色垂下了头，慌忙的回答道“就在学园里面..前、前几年很有名的一个学生，您不在的时候我是代理学园长，所以像那种学习很好的孩子....”
　　“学习很好...？”
　　女孩忽然打断了栗的话，脸色怪异，神情变化不定，深吸了一口气平复心情，目光灼灼的看着栗再次问道“那她在学园里面你有没有听到过什么不好的传闻，比如早恋和...和人交往之类的..”
　　一说到这种事关紧要的问题女孩就忍不住自己的怒气，瑰丽的红瞳显现，压迫感顿生，栗赶紧摇着头大声回答道“绝对没有的事情！那个孩子风评好的不得了！就和高岭之花一样对谁都是冷冷淡淡的模样！除了一个朋友外就没有和人多交流过了！”
　　出乎意料的回答让女孩的怒气戛然而止，她愣了愣，随后有些克制不住惊喜的情绪，用力的捏了捏自己的手掌心，装作若无其事的随口问出了自己想问的事情。
　　“那..那个家伙，有没有对其她的女孩子做过比如肢体接触或者亲吻的事情啊？当然了，就连她那个朋友也是，是男还是女？”
　　这是查户口的吧...栗在心里腹诽了一句，却又不敢表达出来，无辜的眨了眨眼睛，相当认真职守的回答了主人的问题。
　　“是女性，不过也不会很亲密，肢体接触基本上不会有，据说那孩子天生就性格冷淡讨厌和人肌肤接触..有人做过，结果出了事情那孩子后面就干脆转学了”
　　在女孩瞬间危险下来的目光的当中，栗赶紧把知道的事情原原本本的道出，顺带着还解释了句“没有太过分的事情，只是强吻了那孩子而已...”
　　然后，在下一秒钟，栗的眼角一抽，眼睁睁的看着自家主人黑着张小脸，面沉如水。
　　她便听到了这样轻微的一句话....
　　“什么鬼东西！...居然、居然敢做我都没做过的事情...！简直是不可饶恕！..”
　　在那一瞬之间，在栗心中高大无比冷艳无双的主人，瞬间变成了一个爱吃醋的小女孩。
　　与此同时，正在自家家中的羽生清弦忽然觉得背脊一寒，一股子不好的预感席卷而来，让她的手一抖就打翻了刚刚倒好的茶，茶杯翻到在暖色的桌子上，茶渍浸染了铺着的桌布，晕染出一片深色的水渍。
　　热气蒸腾起来，些许洒落到了她的手背上，羽生清弦看着因为些许热水就泛起红的白皙手背，微不可察的蹙起眉头，随即松开。
　　面色如常淡然，眼眸清浅如同漂亮的琉璃一般澄净，毫无波澜，自然而然的将水珠从手背上拭去。
　　忽然————
　　羽生清弦开口了，声音清冽，眉眼间的神情软化了些许，她听着身后传来的脚步声，没有转身，背对着来人道“怎么那么早就起来了呢，不再睡一会吗？”
　　温馨的话语，简简单单的问话，如同具有默契一般。
　　“唔...妈妈，我好困呢...”
　　清脆却恬静的悦耳的声音，从背后传来，紧接着就是一双手从背后环住了她的腰肢，有个不算高挑的身子靠在了她的背上。
　　头一次的，羽生清弦没有丝毫的抗拒心理，她垂眸，眸光潋滟。
　　“困的话就再去睡一会吧小绘梨衣，妈妈做好早餐在叫你好不好？”
　　“..恩...还是不要啦..”将头靠在羽生清弦的背上，睡眼惺忪的羽生绘梨衣的眼睛被凌乱的发丝遮掩着，嗓音带着些许的困倦，却很乖巧贴心的道“因为看到了灯亮着..想着妈妈肯定回到这个地方会睡不好..我要陪着妈妈呢...”
　　她说完以后就忍不住用脸颊蹭了蹭羽生清弦，声音低了几分，却又异常的柔软。
　　“呐呐，妈妈..绘梨衣很乖的哦..所以一定要开心呢..绘梨衣会一直陪着你的...”
　　羽生清弦的手顿在了半空当中，很快的垂下，按在了腰间环着的手上，拍了拍，轻恩了声音。
　　在背后的羽生绘梨衣看不到的地方，她浅浅一笑，眉宇之间的清冷气息少了几分，完美无瑕的脸庞上温柔的神情醉人，如同最为上等的瑰宝一般闪耀着动人的光彩，却又似乎带着奇异的魅惑力蛊惑人心。
　　呐，你听到了吗..你的孩子，和你一样成为了一个出色的好孩子呢...而我，带着她回来了这个地方了..
　　“绘梨衣是个好孩子唷，妈妈很开心呢..摸摸头”
　　羽生清弦半转过身，抚摸着身后羽生绘梨衣的小脑袋，表情恢复了平日里的清冷淡然，只有眼眸深处有着宠溺的光芒闪现。
　　回答她的只是对方仰起头来，睡眼惺忪的一个乖巧笑颜，明媚却又美好，如同静静绽放在春日当中最为美丽的那朵花儿，不强烈却是如此的让人心头宁静，一切的烦恼尽去。

第二章 梦到我不好吗？
　　“只要是妈妈喜欢的事物，我都会喜欢的唷”
　　明明只是个年纪不大的孩子，却又如此坚定的斩钉截铁的说道，丝毫没有犹豫，稚嫩的面容青涩还未曾褪去，眼眸清亮如同黑曜石一般漂亮，表情总是那样的波澜不惊神情淡然。
　　也只有在说这句话的时候，她的眼睛熠熠生辉，比之天空最明亮的星辰还要耀眼。
　　这是在刚刚收养了这个孩子的时候，问着她喜欢什么东西时候，她的回答。
　　不可否认，就单单是这句话便在羽生清弦心中激起了道道涟漪。
　　时至今日一回想起来，就让人不得不感叹缘分的奇妙，就连羽生清弦也不曾想过自己会带着一个比起自己小不了多少的孩子独自生活了那么久，还会一步步的改变自己的性格，从漠不关心任何人转而变成一个会关心人的存在。
　　‘滋滋’的脆响声惊扰了羽生清弦陷入回忆的思绪，将她从沉思当中拉回了现实里面，视线从面前的洁白瓷砖墙壁上挪开，重新转回到了手中平底锅内的东西，看着从透明状液体逐而转变成为固态的白色，明黄色的蛋黄越发的诱人。
　　轻轻动了动锅铲，关掉了开关，将煎好的荷包蛋铲到餐盘当中，刚刚好面包机里面烤着的面包也好了，羽生清弦到水龙头边上洗了洗手，随后走向冰箱拿出了一瓶牛奶，倒入玻璃杯当中。
　　端起了杯子小口小口的抿着手中冰凉的牛奶，她的心情也慢慢的平复下来，因为早醒而产生的倦怠感消散了不少，眼角余光瞥见了电磁炉里面热着的牛奶她算了下时间，走出了厨房。
　　来到了明亮宽敞的客厅里面，装饰的颇有温馨暖色格调的客厅沙发上，一道纤细的身影正斜靠着沙发将头低垂压在怀中抱的靠枕上。
　　羽生清弦一眼就看到了对方，眼眸一定，随即抿着唇拿着杯子的手紧了紧，放轻了脚步一步步的靠近走了过去，步伐不快基本上没有发出什么声响，抱着不惊扰对方的心情下，她的一举一动都显得异常的的轻缓。
　　只有是自己在乎的人，才会有照顾对方的想法，如果是不在乎的人，即使是在怎么样都不会有什么照顾对方的想法。
　　现实就是这样，理智而又残酷。
　　恰恰好的是于羽生清弦来说，名为羽生绘梨衣的孩子，就是她现在唯一在乎着的人，所要关注着，甚至是想要宠着。
　　就算在怎么小心在行走当中，因为举动而与空气摩擦发生的气流变化，还是容易被感官敏锐的人察觉到的，本低垂着头看似沉睡的纤细身影动了动身子，起先因为刚刚苏醒的样子而摇晃了下，有种摇摇欲坠的感觉。
　　羽生清弦的心一紧，再也顾不得自己想要轻手轻脚靠近的行为了，她蹙眉，快步来到了对方身侧，伸出手扶住了那在白色连体睡衣下显得无比单薄的身影。
　　“小心点”
　　她那么说着，却也将手里端着的杯子放在茶几上，探出手将对方拉着靠在了自己的肩头上，眼眸一转就看见了那裸露在睡衣袖口外瘦弱的手，手腕上青色的血管明显，衬得皮肤带上了不健康的苍白之色。
　　浅浅的声音悦耳，如同流水潺潺之声，划过人的心田，带着恬静安宁之意，也暂时将羽生清弦的注意力剥夺去了。
　　“妈妈....”
　　“嗯？”
　　熟悉的称呼，让羽生清弦沉寂下心弦，耐心的等待着接下来的话语。
　　“我刚刚又做了一个很长的梦呢....”靠在她肩头上的少女长长的睫毛垂下，在眼底投下一抹阴影，黑曜石般的眼眸里带着浓浓的不解之色，低低的继续说道“梦到了妈妈你唷....很奇怪”
　　羽生清弦侧过头看了看同样抬起头来眨巴着湿漉漉黑色眼眸看着自己的少女，抿着唇，表情相当的认真反问了一句。
　　“梦到我不好吗？”
　　这可不是什么好消息，难道是叛逆期提前到来了吗？羽生清弦那么想着，眼睛就下意识的眯了起来，指腹摩挲着衣服袖口的布料，寻思着到底是哪里出了问题。
　　以平常观察到的看到的，一旦孩子步入了青春期叛逆起来的话，可是会想到反感父母的约束与话语，很容易发生离家出走各种各样的事情，会让人非常头疼的。
　　可莫名的，羽生清弦却又有些期待起这样的事情发生，毕竟这个孩子还是太过于成熟或者说是习惯性的平静不喜欢麻烦人了....
　　—————乖巧过头
　　也许是察觉到了自家妈妈话语里面隐隐约约的微妙情绪变化本平静与羽生清弦对视着的少女视线移开了一分，避开了羽生清弦的目光，手指拽住了羽生清弦的衣角。
　　“不奇怪，可是...”
　　“是那个梦太奇怪了呀...”
　　她的话没有说完，顿在了那儿，将其他想说的事情咽了回去，闭口不言，也许是不想在给羽生清弦添太多的麻烦，所以她很快的就转移了注意力转而看向厨房翘了翘嘴角，流露出一个乖巧的笑容。
　　“呐，妈妈我肚子饿了呢..”
　　只是这样简简单单的一句话就让羽生清弦想要继续问下去的想法断了，她没有想太多，摸了摸少女的柔顺黑色及肩短发，起身就朝着厨房走去。
　　在她的背后，少女还带有年纪小而特有青涩感的面容上表情晦涩，也不知道在想些什么，看向羽生清弦背影的目光一时之间变得很深很深。
　　眸光清澈，不染半分的尘埃，毫无杂质，却又如同可以看透人心一般闪耀着聪慧的光彩。
　　真的是超奇怪欸，那个梦.....妈妈，到底为什么会....
　　收回了自己的目光，名为羽生绘梨衣的少女，端起了茶几上放着的杯子，小口小口的抿着杯中的牛奶，有些失神的看向阳台方向的位置，透过那边的落地窗，她似乎看到了独属于这个城市特有的风景，带着熟悉而又陌生的味道。

第三章 论女儿与学姐两个人的重要性
　　时间临近即将八点的时候，因为是新学期开始的第一天，学园那边也没有要求一大早就去，比起往常的正常八点钟到校延迟了差不多半个小时左右到就可以了。
　　所以一大早就醒来的羽生绘梨衣并没有太过于着急，反而慢悠悠的吃完了早餐，就在她用纸巾擦拭着嘴角残留的食物油渍的时候，看到了羽生清弦的背影。
　　从背后看过去此时的她背影显得异常高挑纤细，完全不像是有多大力气的模样，正抱着一叠一看就相当厚重的书籍从客厅外走过，视线顺着她的走的方向移动，最终停留在了被阻隔视线的洁白墙壁上，羽生绘梨衣眨了眨眼睛。
　　这是做什么呢？
　　她完全猜不到，所以心里好奇的想法就止不住的冒了出来，一旦好奇就会去问，从不拖泥带水，这是羽生绘梨衣的性格所然。
　　心里想着反正时间还很多，抱着自己那满满的好奇心，羽生绘梨衣从椅子上站起身来，朝着客厅门口走去，出了客厅的时候恰好与回转过身子的羽生清弦视线撞上了，她无辜的看着羽生清弦，以询问的目光打量了下对方手中还抱着的书籍。
　　羽生清弦顺着羽生绘梨衣的视线转到了自己手上拿着的书籍上面，似乎明白了对方目光当中询问的意思，她抿着唇淡淡的解释道“多余的书，雅子学姐说想要准备等下带过去给她”
　　也就是说，这些书其实是准备等下给那位阿姨的吗...
　　没有再多说什么，得到了答案的羽生绘梨衣勾起唇，浅浅一笑，眉眼弯弯略带有青涩的精致面容上神情恬静，
　　她收回了视线，回过头看了眼身后客厅，扫了一圈以后才将门关上。
　　迈开脚步，朝着楼上走去。
　　“妈妈，那我先去拿书包了呢”
　　忽然，羽生绘梨衣的脚步顿在了那儿，像是想起来什么一般半转过身子站在楼梯口，居高临下的看着还抱着书籍等待着她继续说下去的羽生清弦，眨眨眼不好意思的扯着衣角轻声道“对了，妈妈..可以等等我吗..我想和妈妈一起出门呐？”
　　“毕竟是开学第一天呢”
　　最后的话语不咸不淡的，就像是漫不经心的随口道出一样，说完这些话以后的羽生绘梨衣转身朝着自己的房间走去。
　　在楼下羽生清弦看着羽生绘梨衣的背影，沉吟了良久，才将目光重新放在了手中的书籍上面，眼眸当中有思索之色一闪而逝。
　　随即她就收敛了表情，重新恢复成清冷自若的淡然模样，抱着书籍的手却是不自觉的紧了紧。
　　新学期第一天还是家长陪着好一些吧？毕竟...有家人和没家人是两个样子，最为主要的是作为女儿的羽生绘梨衣头一次回来这个地方上学，在这个城市当中一切对于她来说似乎都是陌生而又熟悉的，带着不真实感。
　　最最最主要的还是，心中所想。
　　就如同羽生清弦她自己，时不时就会睹物思人，不可避免的回忆就会涌上心头，抹不去而又舍不得，就连忘记都是奢望。
　　那么身为被她所收养的少女，身为她的女儿，羽生绘梨衣心中的想法，到底是什么呢？
　　难以言喻的心情，笼罩在了羽生清弦的全身，谈不上多难过，顶多只是让她的心湖波动了那么一刻，荡漾起了点点涟漪。
　　————仅此而已
　　羽生清弦看了看玄关口，自己的鞋子正好好的躺在那儿，也没有做太多的犹豫就将抱着的一叠书籍弯腰放在了靠墙的位置处放置堵路，随后从口袋里拿出了手机，拨打了仅有的几个号码当中的一个。
　　嘟嘟嘟———
　　一阵忙音过后，电话被接通了，熟悉的嗓音从电话那头传了过来，让羽生清弦的表情柔和了几分。
　　“阿弦？怎么了，有什么事情吗一大早就打电话给我..啊，难不成你是太想我了吗？！”
　　“....”
　　急促的话语如同连珠炮似得从对方口中喷涌而出，丝毫没有给羽生清弦插话的机会，这让羽生清弦的神情默然了许久，不得不出口打断了喋喋不休的对方。
　　“雅子学姐，今天我有些事情书籍的事如果可以的话明天吧”
　　“哎~？为什么呀，明明今天人家都准备好了一切的计划！？”
　　所以说，到底是什么鬼计划呀...
　　羽生清弦装作没有听见对方的嘀咕，抬眼看看了楼梯口的方向，脚步声传来，紧接着就是熟悉的身影出现在了楼梯口的方向，恰好与她目光相接，羽生清弦垂下眼帘，继续说道“今天是开学的第一天，小绘梨衣还不熟悉这个城市，很多事情还是我陪着比较好..所以抱歉了呢”
　　“.....”
　　那头沉默了一下子，随后传来了并没有多在意已经温和而欢快的嗓音。
　　“没事情的啦，阿弦你不用和我道歉呢，下午等我关店了再去你家找你拿好了~这样总可以了吧？”
　　“恩，那我要出门了呢..晚上再见”
　　“OK~”
　　挂断了电话，羽生绘梨衣已经下了楼来到了她的身旁，身上的校服是偏向于暗色系的，红色格子短裙与藏青色的校服外套形成了鲜明的对比，也许是被她的性格影响羽生绘梨衣的校服穿的一丝不苟，仅仅只有领口处露出了里面的白衬衫衣领，没有多余的肌肤露出。
　　当然，除开腿。
　　瞥了眼光洁纤细的腿部，羽生清弦思量了一下后，才伸出手去摸了摸，入手的触感温润如同暖玉一般，并没有想象当中的冰冷，这也让她放心不少。
　　羽生绘梨衣带有疑惑的嗓音，在她的耳畔响起。
　　“妈妈..？我的腿怎么了？”
　　“不..”羽生清弦收回了手，想了想，才颇为认真的说道“春天气温不稳定容易感冒，还是去穿上袜子吧”
　　她的态度很温和，与透着清冷气息的外表截然相反，清冽的嗓音在此时听来却如同这个季节一般让人觉得和煦，完完全全是以一个家长关心孩子的表现来说的。
　　从羽生绘梨衣的角度望过去，此时此刻的羽生清弦无疑是极为漂亮的，那张脸庞无论从何种角度去看都是如此的完美没有丝毫的瑕疵，细看之下精致的超乎了性别的界限，在那长长的睫毛下琥珀色的眼瞳澄澈而平静，在其中却没有任何人的身影可以停留。
　　无端的，羽生绘梨衣觉得刚刚被自己妈妈摸过的地方有些灼热，她皱着眉头，歪着头想了想也没发现到底是什么原因，只能是摇了摇头。
　　“还是不要了吧...”
　　“...”
　　羽生清弦沉默下来，静静的看着羽生绘梨衣那张逐渐长开的精致脸庞，看着那颇为眼熟的眉眼，眸光微沉。
　　“唔...”眨着眼睛，善解人意的羽生绘梨衣似乎察觉到了自己妈妈那一瞬间闪过的不愉快心情，抿抿唇后才转身朝着楼梯口走去，“那还是去穿好啦，要等我唷..妈妈”
　　在听到这句话以后，本沉默着的羽生清弦神情有所松动，移开了看向羽生绘梨衣的目光，咬了咬下唇也不知想到了什么，还是察觉到了自己刚刚的失态或者说是小心思被看穿后的羞耻感，总之现在的羽生太太心情是不美好的。

第四章 妈妈才是大笨蛋
　　作为早晨的上班高峰期时间，来往于街道上的人还是相当的多，如果不是因为这个城市本身仅算是三流小城市的话，街道上在这个时候早就是人山人海的了，说不定就连车都堵满几条街道。
　　说是小城市，可在羽生清弦看来并没有太多大城市高耸的建筑楼群的这个地方，更像是一处小镇，无人打扰的。
　　以往居住在那些大城市的时候，抬起头来，看到的其实并非是碧蓝的天空，更多的还是高耸入云的大楼，让人无端的觉得压抑。
　　在这个地方，无论怎么样，都还是值得心情愉悦的。
　　羽生清弦的眼眸扫过了四周熟悉而又陌生的街道景物，辨别着哪些到底是自己所熟识的，哪些又是最近这些年新添加的，一时之间倒也是认真起来了。
　　就在她的身旁羽生绘梨衣迈着轻快的步伐，没有过多的东张西望，相反的是她的视线总是时不时的看向羽生清弦，黑曜石般的眼眸当中一片平静，看不清情绪的波动。
　　羽生清弦看着一家街道边新开的咖啡店，格调是相当具有复古气息的欧式中世纪风格，从透明的玻璃窗看进去，可以隐约看得清里面昏黄的灯光，光光是站在门口路过，都似乎可以从鼻端嗅到那股子独属于咖啡的醇香味道。
　　顿了顿脚步，心里记下了这个店的名字后，她就收回了目光。
　　在往前走了一段的路程后，就到达了羽生清弦所熟悉的地方了，那是前往樱央私立学园前的三岔路口，入眼的便是竖立在路口的信号灯还是如同之前来的时候一样，恪尽职守的做着日复一日的变动，从红色开始微微闪烁起来。
　　只需要再等一会，就可以过去了。
　　路边上两侧种植了大量的高大梧桐树，阴影恰好躲藏在那茂密的树叶枝桠遮盖下，属于春日的和煦微风徐徐的吹拂而过，如同之前一样漫天飘飞着黄色的小花，仿佛天上落下了奇异的雪一样，凝神看去才会发现那些这些都不过是梧桐树的花罢了。
　　头一次看到这样的景色，难免的羽生绘梨衣被吸引去了注意力，出神的望着这样显得梦幻的美景，嘴中无意识的呢喃了一句话，低低的却被在她身侧伫立着的羽生清弦听清楚了。
　　“..好漂亮————”
　　回想起自己昨天来的时候，也是和自家女儿一般无二的出神模样，羽生清弦就忍不住有些感慨起来，在这种地方她才会察觉自己与对方极度相似。
　　羽生清弦顺着羽生绘梨衣的目光看过去，伸出手接住了一朵缓缓飘落下的黄色小花，看着静静的躺在自己手掌心当中的那朵花，抿唇，垂眸轻声接口道“这是梧桐树开花的季节唷，在国家很少见到种植这种树，也只有在这个地方才能看到呢...”
　　她的眸光清浅，如同浸润了一片春日的暖阳，神情却又是那样的清冷，带着疏离寡淡的距离感，矛盾而又具有致命的吸引力。
　　在这处场景当中，就仿佛是独立在那儿的一幅画一样的引人瞩目，羽生绘梨衣视野当中余光看到的地方，都是下意识驻足或是看着或是拿出手机拍照的人们，从他们的表情上来看，显然是非常惊艳的。
　　而羽生清弦却并不在意这些，对于她来说被人关注，已经是非常普通的事情了，她不会过多的关注哪怕是丝毫。
　　她的目光停留在了自己掌心当中的黄色小花上，抿着唇，淡粉色的唇瓣轻启，吹了口气，将手掌心上的黄色小花再次吹飞了，看着它重新在空中轻轻的飞舞落下。
　　声音清冽，似带有深意，仅有自己所听得懂的意味，如此说道。
　　“以前，我也是在这个时候看到它开花的唷”
　　梧桐树开花，代表的是什么呢？
　　也许，所有的一切都是在一开始都注定好的吧。
　　这个时候的羽生绘梨衣无法体会羽生清弦的想法，也不知道这些到底都意味着什么，代表着什么，她只是单纯的觉得，现在的妈妈有些落寞，虽然表情上还是那样淡然，可她却就是那么觉得的。
　　大人的世界与想法，都是她无法理解的，可羽生绘梨衣却不喜欢这样的感觉，对于她来说，她所剩下的也只有她的妈妈了。
　　不能理解，那就代表着..无法深入的交流，没有共同的话题，所处在的关系不会亲密起来。
　　鞋跟敲击着在晨曦阳光照耀下呈现出棕黑色的柏油路面上，身材纤细的少女，及肩的黑色短发因为大幅度的动作而微微飘扬起，白皙精致的小脸上那双眼眸清澈却又熠熠生辉，紧紧地抿着唇，伸出手去拉住了羽生清弦的衣角。
　　裙角随着大腿的脉动而微微摆动，露出了细腻白皙的肌肤，一闪而逝。
　　在她的脸上，流露出了深刻的浸入骨髓的不安神情，可黑曜石一般的眼瞳却又依旧清澈，荡漾着点点波澜，仰起头来望着羽生清弦，咬着下唇怯生生的唤道。
　　“妈妈.....”
　　“...”
　　羽生清弦讶异的看着突如其来发生的事情，随后在触及到了那张还带着青涩稚气的小脸上的神情时，她就明白了。
　　说到底，这个孩子从以前开始就还是这样的...
　　————从心底感到不真实
　　“对不起，小绘梨衣”她主动的道歉，将所有的错误都揽到了自己的身上，那张脸庞完美的毫无瑕疵在斑驳的光影映照下，透着如玉的色泽，仿佛是精雕细琢而成，眼瞳呈现出琥珀色，映出了羽生绘梨衣此时此刻的表情，“让人你想到了不好的事情了吗...”
　　对待着羽生绘梨衣，她总是这般的迁就，害怕对方受到哪怕是一丝一毫的伤害。
　　“没有的...妈妈你不用道歉..”手指拉着衣角的力量大了几分，羽生绘梨衣摇着头否决了羽生清弦的话，她低下头不去看羽生清弦的眼睛，清脆的声音不复以往的恬静，怯生生的就像是刚刚出生而害怕着陌生世界的小兔子，对周遭的一切都是这样的不安，“我..我只是觉得，妈妈你..刚刚的样子..”
　　“...———让我觉得自己什么都不懂呢”
　　心思细腻而又纤细的少女，胆怯的说着自己的想法，却直白的从不肯撒谎，不喜欢就是不喜欢，直言不讳的说了出来。
　　她害怕羽生清弦误会，随即就抬起头来，用清澈的眼眸看向羽生清弦，解释道“我就是觉得妈妈像是很落寞的样子，可自己却又什么都不知道...不能让你开心，所以才会....”
　　优柔的声音低沉，她垂下眼帘，倔强的拉着羽生清弦的衣角，偏开了头，掩盖着自己的情绪变化。
　　“呐，妈妈..”
　　“自从回来了这个城市以后..你，就变得很奇怪了哦....”
　　没有理会周遭的人们，名为羽生绘梨衣的稚嫩少女，用着自己的方式探寻着属于自己妈妈的事情，哪怕是一丁点也好，最起码让她可以明白乃至于是知道，这样就不会显得违和了。
　　从一开始她就知道，自己的妈妈，是多么的沉浸在自己的世界当中，对于不在意的人永远是漠不关心，如果不是因为....
　　她，根本不会有机会，被对方放在心上，这样的迁就甚至是宠溺的对待着。
　　亲眼看过太多妄图接近的人，被漠视、被疏离，只有当真正体会过的人，才会明白这样的一个清冷的人，把你放在心间上的感觉是怎么样的充实，如同漆黑的夜空当中的明月，独独只照耀着你一个人。
　　听着羽生绘梨衣笨拙的话语，羽生清弦眼眸微闪，幽幽的看了她一眼，随后转过身，衣角从被拉着的手指中一点点的滑出，羽生绘梨衣的神情黯然，死死地咬住了下唇。
　　可在下一秒，一只修长却又带着微凉体温的手拉住了她的手，淡淡的声音从前方传来。
　　“小孩子别问那么多，也别瞎想乱七八糟的事情，无论怎么变化————”
　　“我啊，都是你的妈妈呢...怎么会抛下你不管呢..”
　　“你这个..小笨蛋”
　　她的话语不轻不重，可其中蕴含着的笑意，却是怎么都掩盖不住，也许她是在笑话自家女儿太过于敏感了吧。
　　被说成‘小笨蛋’的羽生绘梨衣皱了皱鼻翼，蹙着眉头，一时之间心情也不知道该说是好还是坏，因为羽生清弦避开了重要的关键性问题，仅仅是回答了表面上的问题。
　　看着羽生清弦的背影，她终究还是没有刨根问底的问下去，图惹人嫌弃，乖巧的跟着羽生清弦顺着她的力道走着，小声嘀咕道“妈妈才是大笨蛋...”

第五章 乱勾搭人的混蛋
　　本该宁静的环境，因为人流的过多而显得杂乱，本就非常宽敞的学园大门口，此时被三三两两进入学园当中的学生给填充满了，单单是望过去都只能看到一颗颗密集的人头攒动。
　　羽生清弦拉着落后自己一步的羽生绘梨衣，从蜿蜒向上的长坡走到了学园的大门前，顿住了脚步，回过头看了看身后的场景，从半山腰这里的位置往下看过去，可以看到种植满长坡两侧的粉色花海。
　　随着骤起的微风而摇曳着，如同海潮此起彼伏，纷纷洒洒的下起了粉色的雨。
　　那是，樱花。
　　从三岔路口的梧桐树，到长坡这里的樱花树，无一不在体现着这所在全国内也相当知名的学园所拥有的底蕴，一路走下来羽生清弦恍惚间似乎回到了之前上学时候的日子，也是这样的季节。
　　————花开之时
　　很漂亮的景色，足以冲淡上学的烦闷，让人心情愉悦。
　　在把握人心的方面，这所学园无疑是非常明智的，而这个国度的人性格深处就有着喜欢看美的景色观赏美的事物的心态，他们普遍都是认为那种‘生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美’的意境才是最好的。
　　太过于完美、美满的事情，并不是他们所期待亦或说是希望看到的。
　　从那些陆陆续续的走上来的学生们的眼中，羽生清弦所看到的，都是莫名的感慨与悸动，对待这样的美景，还抱着年轻心态容易感伤的心情的学生们，完全沉浸在了其中。
　　“妈妈？”看着突然顿住脚步回望向后方的羽生清弦，羽生绘梨衣轻轻的唤了她一声，顺着她的目光回过头望过去，入眼的只有刚刚一路来时所看过的景象，她疑惑的问道“你在看什么呢？”
　　羽生清弦轻吸了一口气，将沉积在心中的浊气吐出，没有言语只是摇了摇头，肩膀上垂落的几缕发丝滑落到胸前，她也不在意。
　　有些事情，总归还是会在意的。
　　就像是所说的那样，触景伤情。
　　回忆的篇章有好有坏，如同老旧的胶片一样，在脑海当中翻滚着回放着，一遍又一遍的，即便是不去主动的想起，却还是会不可避免的想起来。
　　不能在多想了...会让小绘梨衣担心的..
　　她那么想着，克制住了自己飘忽不定的情绪，将所有多余的想法全部摒弃掉，回过头重新将注意力放在了学园大门口，声音很飘渺就像是从远处飘来一样。
　　“没有什么呢，到学园了————”手一点点的松开，被羽生绘梨衣体温所温暖的地方逐渐变冷，她往后倒退了一步，淡淡的说道“进去吧，小绘梨衣”
　　羽生绘梨衣的手指下意识的往内蜷缩了下，似乎是想要抓住什么一般，可在听到了羽生清弦淡然清冽的嗓音后，她就点了点头，顺从的嗯了一声。
　　“那，妈妈...我进去了呢”
　　她那么说着，再次抬眸看了眼羽生清弦那张没有过多的表情平静如水淡漠的脸，迈开步子小步的朝着学园大门里面走去，背影显得很是单薄瘦弱。
　　在她的身后，羽生清弦抿着唇，还是忍不住出口叫住了对方。
　　“小绘梨衣————”
　　“嗯？”
　　“...要照顾好自己，在樱央私立学园..如果有麻烦不懂的地方的话...”因为还是不放心对方一个人，羽生清弦定定的望着回转过头来，那张青涩却又精致的小脸，开口提醒着“实在是找不到人，就去找学园里面的保健老师吧..”
　　羽生绘梨衣呆了呆，随后歪歪头，奇怪的重复了一遍那个称呼。
　　“...保健..老师？”
　　“恩，如果没有猜错的话..”羽生清弦眯起了眼睛，掩去了所有的情绪变化，仿若是一潭死水一样的沉寂，轻声说道“今年也该是时候了，换了一个熟人来任职了吧..所以你可以去找，只要说妈妈的名字就好了唷”
　　到底还是，什么都替自己想清楚了吗....
　　羽生绘梨衣抿着唇，深深地看了一眼毫无所觉的羽生清弦，最终还是翘起嘴角，勾勒出一抹清浅的笑容。
　　眉眼弯弯，笑靥如花。
　　亦如那盛开绽放随风飘舞的樱花，惹人怜爱。
　　“我会的呢妈妈，下午再见”
　　没有丝毫的犹豫，羽生绘梨衣收回自己的视线，一点点的转过头，朝着自己今后要上学的地方走去。
　　羽生清弦伫立在那里，并没有急着离开，反而是就那么目送着羽生绘梨衣的背影一点点的消失在了视野当中，直至完全看不见了，才垂下眼帘，眼底深处划过一丝怅然。
　　这个时候周围的人，窃窃私语声，总归还是传到了她的耳中。
　　“快看...那个人，就是那个站在那里的..好漂亮啊..”
　　“是学园的学生吗？还是隔壁的那个大小姐学院的？”
　　“你们谁认识呀，是新生吗？..”
　　....
　　眉头一点点的蹙起，周遭的低语声越来越大，也有越来越多的人围拢了过来，丝毫不顾及现在的情况，妄图靠近。
　　她紧抿着唇，垂眸神情越发的清冷了，让人觉得无比的疏远，不敢接近，可因为那副完美的容貌总还是无法制止有人飞蛾扑火似得想要靠近。
　　就在学园大门口深处，有两个人影逐渐的走出，无视了那些讶异的看过来的目光，其中一人锐利的眼眸死死地盯住了被人群围拢的那道高挑身影，眼神一点点的冰冷深沉起来。
　　身材纤细的少女，弯下腰伏在身侧女孩耳畔，轻声询问道“大人..您看是不是要？”
　　“..........”
　　牙齿咬的死死地，身材娇小的女孩单手抚摸着自己的双马尾，面无表情的冷笑着。
　　她的声音是那种清脆却又甜美的，即使是在怒火中烧当中，也掩盖不了那悦耳的程度。
　　“呵呵..羽生清弦...”
　　“你这个..不知羞耻乱勾搭人的..混蛋！”
　　手背上的脉络清晰，显然是在极力克制着情绪，身旁侍立着的少女瑟缩了一下子，有些怜悯的看了眼还不知所觉依旧被人围观着的羽生清弦。

第六章 预料之外的发展
　　砰——！
　　突兀的，就在羽生清弦准备转身离开这个地方的时候，一声闷响从她的背后传来，是那种沉重的肉体砸到在地面上发出的声音，随后传入到她耳中的就是嘈杂起来的喧闹声。
　　隐隐约约的，似曾相识的高傲嗓音，从人群中飘了出来。
　　可当她仔细听去的时候，却又觉得陌生无比，这使得羽生清弦鬼使神差的顿住了想要离开的脚步，神情稍带困惑之色。
　　此时，对话声传扬开来。
　　“喂！撞到人了最起码该说声‘对不起’吧？！”
　　“...谁允许你用这样的口吻对我说这种话的，给我闭嘴！”
　　高傲的声音带着不屑一顾的口吻，充斥着上位者所谓的尊严，听在其他人的耳中无比刺耳，不出所料的是矛盾再次升级了。
　　被撞倒的人，声音拔高了许多。
　　“你！你这是什么意思！...”
　　“我说过了，给我闭嘴！然后让开！别挡着我的路！”
　　“哈？！凭什么啊？！你这个小鬼————..唔！？！！”
　　“栗，交给你了”
　　羽生清弦眯了眯眼睛，敏锐的察觉到了丝丝危险的气息逐渐的靠近自身，她本能的捏了捏掌心，半侧过身子朝着发出喧闹声的地方望了过去，因为身高的缘故她能轻易的将视线越过挡着的人群，隐约间可以模糊的看到发生争执的三人。
　　是的，就是三个人。
　　一个穿着樱央私立学园校服的男生，还有一个身材纤细看起来个头差不多有一米六出头的少女，并没有穿着校服，而是私服。
　　而发生争执的主要人物，却是有着银白色双马尾的女孩，看不清容貌，只能透过人群隐约的看到那头在阳光下反射着光亮的柔顺发丝。
　　仅仅只是看了一眼，羽生清弦便不在意的想要收回目光，趁着这时候大家注意力全都被突发事故吸引过去了，离开这个地方。
　　就在这时，一抹瑰丽的红色，似乎在那争执的地方乍现，那犹如实质的锐利目光仿佛要刺穿人心一般，直勾勾的望了过来，无视了阻碍着视野的人群，就那么看向准备收回目光离开的羽生清弦。
　　身子就僵在了原地，一瞬之间，羽生清弦的眉头紧蹙，眼神淡漠的回望过去，与那股视线交织在了一起，眸光幽幽的如同一潭深不见底的潭水，平静而疏离。
　　“羽生清弦————”
　　“.....”
　　平静的眸光终于有了刹那的波动，看着已然不顾身后发生的情况推开阻碍道路的女孩，那近乎是从牙齿缝隙当中挤出来的话语，被叫出了名字的羽生清弦的眉头越皱越紧，紧紧地抿着唇。
　　这个人，为什么会知道我的名字？
　　这是羽生清弦此时在思考的问题，她仔细的打量着已经可以看得清容貌的女孩，迅速的在大脑里面过滤着自己的记忆，想着自己到底在哪里见过这个人，为什么会有熟悉而陌生的感觉，矛盾非常。
　　可，在触及到了羽生清弦那没有丝毫的熟悉感，充斥着冷意的淡漠目光，本咬牙切齿的走近的女孩的身子顿在了原地，瞳孔微微收缩。
　　她的脸颊忍不住的抽.动了一下，瑰丽的红瞳如同宝石一般璀璨，死死地盯在了羽生清弦的脸上，似是期盼又似是确认般的颤声问道“你...你不认识我了？..”
　　突然的话语很奇怪，在旁人看来就是这样的，当然在羽生清弦眼中也是一样的感觉。
　　“不认识”她一阖眼，眼眸当中没有丝毫的情绪起伏，没有丝毫的犹豫就说出了自己的答案，在女孩瞬间难看无比的脸色当中，垂眸瞥了一眼对方，缓声反问着“你见过我？”
　　对待除开自己在意的人以外的人，羽生清弦总是这样，理智到毫无感情，把彼此之间的距离感无限的拉大，没有一丝一毫的亲近之意，冷淡到了让人绝望的地步。
　　“......”
　　女孩沉默了好一会，才扫了眼四周又有被吸引过来趋势的人群上，深深地看了羽生清弦一眼，强压下烦躁的心情，将翻涌的心绪稳定下来，回身又挤回了身后的人群当中，过了一会才再次跑出来。
　　她这一回倒是没有停住动作，非常主动的就来到了羽生清弦的面前，仰起头来抬眸看着羽生清弦与其对视着，一字一句的说着如同是下达命令一般，带着不容拒绝的口吻。
　　“现在，立刻，马上..跟我离开这个地方！”
　　女孩的容貌很精致偏向于欧洲的那种，就像是童话当中时常描述的妖精一样，虽然看起来还很稚嫩加上顶多一米五的娇小身材，就像是一个没长大的小孩子一样，可她的气质与表现出来的成熟口吻，却充满了截然相反的意味，让人讶异。
　　羽生清弦挑眉，抿着唇，唇线笔直，淡粉色的唇瓣轻启，语气不咸不淡带着疏远的意味道“我们不认识”
　　冷冷淡淡的一句话，在羽生清弦看来是无比普通的正常拒绝话语，可落在了女孩的耳中却犹如一记重锤深深地砸在了她的心头上，让她哑然的同时胸口闷闷的，心脏抽疼。
　　娇小的身子颤抖着，白嫩的小手死死地握成拳，她固执的看着羽生清弦，没有移开目光，只是死死地咬着下唇，脸色惨白。
　　难道...是因为自己杀了她...所以才这样吗...
　　心中翻涌的情绪就像是波涛翻涌的大海一样，无法平静，喉咙就像是被堵住了一样，让她发不出一丁点的声音，瑰丽的红瞳一点点的黯淡下来，犹如失去了生机的人一般。
　　就算是再怎么的口头上说着羽生清弦的不是，可她自己清楚的是，自己到底是什么样子，真正错误的事情是在她自己的身上，可...
　　就那么的放弃，就那么干脆的不认识，真的好吗？
　　答案是...
　　不可以！绝对不行！
　　就算是梦，但在她的脑海里记忆里，却是那样的鲜活而真实的，完全不存在虚幻的成分，就那么让她心甘情愿的放下一切，把好不容易再次见到的人，从自己面前放走，这样的事情..这样的事情..
　　“你做梦！羽生清弦！”
　　怒火乍起，带着可以焚烧一切的气势，女孩的神情变幻不定，最终定格在了深入骨髓的刻骨仇恨之上，眼瞳如同渐染了一片血色，灼烧着人的眼球。
　　羽生清弦实在是无法理解女孩的突然情绪转变的如此之快，根本跟不上对方的思维速度，饶是以她淡然的性格也愣了愣，一时之间居然忘记了离开的事情，反而是如同脚底生根了一样站在了原地。
　　清脆甜美的嗓音在女孩的口中变了，变得甜腻腻的，女孩本带着怒容的精致小脸，突然扬起了妖异的笑容，眉眼弯弯，仿佛盛开着的蔷薇花一样刺目。
　　她，身子前倾，握成拳的手松开，按在了羽生清弦的手臂上，拽着，仰起头，郑重且森然的说————
　　“这种事情不是你说不认识就可以不认识的，就算是你忘了..真的不记得了，那样也没关系...”
　　“反正..！我是绝对！绝对不会放过你的！让我再次放开你的机会怎么可能会出现啊！”
　　“你是我的！从一开始招惹我开始就是了！”
　　她的笑容一点点的褪去，如同褪色的画卷一样，变得毫无生气，面无表情的冷冷的看着羽生清弦，周遭的气场一凝，冰冷刺骨的感觉笼罩上这片空间，围观的人们下意识的打了个哆嗦。
　　“篝之雾枝，我的名字”
　　“..篝之雾枝？”
　　羽生清弦歪歪头，淡然的目光没有丝毫的变化，就算是听到了女孩那劲爆的话语都没有一丝一毫的反应，平平淡淡的重复了一遍女孩的名字，就像是在念叨着无关轻重的东西似的，那般的漫不经心。
　　对羽生清弦来说，除开她的女儿以外，任何的人都不重要，更何况是这种一上来就那么喋喋不休的奇怪的小女孩呢，所以她完全没有放在心上的模样，抬起手，修长的手指白皙而漂亮，捏住了女孩拽着她手臂上的手。
　　一拉，松开，后退。
　　一气呵成，没有一丁点的留恋,毫不犹豫的转身离开，长发随着这个大幅度的动作而甩动摇曳着，在阳光下闪烁着光...
　　她的声音，这个时候才传了过来。
　　“我不认识你，所以请不要随便的碰我，这很让人讨厌”
　　在她的背后名叫篝之雾枝的女孩，眼神瞬间危险起来，眼瞳剧烈的收缩，神情晦涩，眼底深处浓稠而让人不寒而栗的黑暗情绪缭绕。

第七章 疑似妄想症患者的篝之雾枝
　　羽生清弦的反应是因为陌生人突如其来的举动让她厌恶的缘故，所以才会显得那么激烈，对的就是激烈，以她的角度来说。
　　最为主要的是，这个小女孩，有点问题。
　　冥冥当中的直觉一直在警告着她，远离对方，越远越好。
　　就在她转身离开的刹那间，身后的名为篝之雾枝的女孩，很隐忍的克制住了自己的怒火，强自压抑了下去，只是咬了咬牙不顾身后要跟上的少女，那位名为栗的少女。
　　迈开步子紧跟上了羽生清弦的步伐，全然不顾周围奇异的目光与身后栗的叫声。
　　“大人....！您..”
　　“别跟着我！”
　　冷冷的声音带着不容拒绝的强硬口吻，篝之雾枝紧跟在羽生清弦的身后，没有回头的如此说道。
　　栗站立在原地，神情有些惊悚的看着自家主人的背影，只觉得大脑跟不上对方的思维弧度，是真的被吓到了。
　　她从被转为血役以来，从未见过永远是面无表情冷傲的自家主人，这样鲜活的一面，所有的喜怒似乎都在重新苏醒过来执意找这个名为羽生清弦的人开始复苏了，当然只是仅对羽生清弦一人罢了。
　　这个时候的栗，忍不住就想起了自家主人刚刚苏醒的时候，自家想到的那个脑洞，一大堆的狗血剧情就随之涌入脑子当中，尤其是刚才听到的那些意义非常深的话的时候。
　　栗数十年来的少女心瞬间炸裂了，最近不是很流行那个啥嘛，霸道总裁什么的。
　　想想那个叫做羽生清弦的孩子的样貌，饶是她也不由得感慨万千，真是一幅好皮囊啊，身为直女的她也有点把持不住了，如果这样子的人被压在身下玩弄什么的....
　　“哎嘿嘿...”
　　小小的沉迷幻想了一下子，栗很快的就清醒过来，拍了拍自己的脸，努力撇开那些不该有的想法，板着一张脸瞥了眼那些围观的学生们，从口袋里拿出手机拨打了电话，准备将接下来的事情都办妥好让以后面对这些情况好解释些。
　　樱央私立学园前的长长坡道还是相当漫长的，不过有两侧种植的樱花树作为点缀一路之上也不会觉得单调，可以很好的调节心情。
　　只不过在羽生清弦看起来，情况确实是有些微妙的麻烦起来了，源头就来自于擅自跟上来落后她几步距离的女孩身上。
　　对方没有说话，就那么沉默的盯着她的背影，让她觉得背后有种被灼烧的感觉。
　　终于，一路沉默的走下来，到了长坡前三岔路口的地方，信号灯在闪烁着橘色的光芒，最终坚定不移的转而变为鲜红色，也预示着禁止通行。
　　起风了，席卷而来的风缠绕着羽生清弦，迫使得她不得不眯起眼睛，伸出手伏在耳畔将鬓发按住，长长的白发随风飘扬，在空中划过优美的弧度，迷了她的眼。
　　等到风停下的时候，重新看过去，却发现一股子蔷薇花的芬芳涌入了鼻尖，让她下意识的吸了吸，随即侧目看向身侧原本空无一人的位置上，这个时候却多了一个人。
　　从羽生清弦的角度望下去，可以看到那张还带着稚气的精致小脸，身高仅到她的脖颈锁骨处，鼻梁挺翘，唇瓣呈现出鲜艳的玫瑰色很诱人，睫毛纤长犹如蝶翼在眼睑投下一抹阴影，眼瞳呈现出剔透而如同水晶一样的纯粹蓝色。
　　等等...蓝色？
　　羽生清弦蹙眉，凝神望过去，确认自己没有看错，确实是蓝色的。
　　那刚才看到的...刺目的红色...到底是怎么一回事...
　　超出常识的事情让她觉得不可思议，这远非是她看花眼了，这点她自己非常的确信，因为她的记忆里很强，从来不会出现过这样的情况，过目不忘。
　　察觉到了她的目光女孩秀气的眉毛一扬，眸光转动，转过脸来抬起头看向她，忽然嘴角翘起，勾勒出一抹弧度，笑容说不出的妖异而诱惑。
　　“我知道你在奇怪什么哦，是不是觉得很奇怪呢我的眼睛？”
　　慢条斯理的话语，带着掌握一切似得自信，神情却又有些怀念的恍惚，直勾勾看着羽生清弦的目光就像是透过她看到了许久之前的什么是的，那样的专注。
　　“....”羽生清弦沉默了一刹那，随后没有否认也没有确定，只是幽幽的看着那张如同妖精般精致的小脸，目光清澈仿佛能看穿一切，淡淡的说道“你很熟悉我”
　　这样的清晰的把握住了她的想法，没有接触过一段时间是不可能的事情，那就很有趣了，羽生清弦清楚的记得自己刚刚回来这个城市不过三天，以前也没有见过对方，这种异样的熟悉感到底是从哪里来的呢？
　　心中思量着这一切，她到是没有在做出什么举动，却依旧保持着疏离的距离，稍稍往边上挪开了几步距离女孩远了些。
　　“想要知道吗？”
　　浑然不在意羽生清弦的小动作，女孩低下头，看着自己那白嫩的指尖，食指与大拇指摩挲着，声音却依旧那样的清脆而甜美，语气饶有趣味。
　　只有她自己知道，在低下头的那一刹那间，她的脸色不可避免的差了几分，眸光暗沉，可表面上的话语却是那样的正常。
　　这样吊着人的口味，还真是恶趣味。
　　她在打什么主意羽生清弦不知道，却本能的明白了女孩的性格，只是一阖眼，看向了三岔路口的信号灯，这个时候已经是绿灯了。
　　修长的大腿迈动，步履轻快，没有丝毫的停留。
　　清冽而温和的嗓音，一如既往的让女孩觉得熟悉，却又在这个时候显得是那般的陌生，陌生到让她心寒。
　　“不，左右都和我没什么关系”
　　“我不会在意陌生人的话”
　　坚决到绝情的话语，亦如她的性格那般的寡淡什么都漠不关心，即使是稍微有些疑惑的事情也对她造不成什么影响，从始至终羽生清弦就是不会为任何人改变的存在。
　　除开....
　　但，已经没有关系了。
　　女孩瞬间抬起头，小跑着，伸出手拽住了羽生清弦的袖口，咬着下唇，瞪视着她，神情气愤而掺杂着莫名的情绪，在羽生清弦顿了顿微微转过头看过来的时候，涨红着一张小脸，道“你！你怎么可以这个样子呢！”
　　“......”
　　羽生清弦歪歪头，琥珀色的眼瞳平静，看着女孩，等待着她的其他话语。
　　“你对我..你对我都做过哪些事情了！就那么忘了！太卑鄙了吧！”
　　“嗯....？”
　　这一回，突然的话语迫使得羽生清弦的表情有了波澜，她不可避免的抬了抬下巴，眼眸微闪，警惕的看着不得不甩开高傲性格面前的这个小女孩，心里对于对方的映像再次下降了许多。
　　大概就是从一开始的奇怪陌生人，变成了幻想症患者。
　　“..总感觉你在想什么不好的事情..”
　　察觉到了羽生清弦的目光变化，还有那提起的警惕心，女孩有些不知所措的跺了跺脚，随后心里也是颇为恼怒，不仅仅是因为羽生清弦的态度和梦里面完全不一样了，让她不习惯不得不收敛了自己的小性子。
　　更为主要的是，女孩发现，自己醒来以后的力量...完全和梦里不一样，那些本来可以控制人类的能力，都没了，只剩下了力气大一些罢了...
　　要不是这样...要不是因为这个缘故..
　　她早就把羽生清弦强迫性的带走了，关起来，永远的都只属于自己一个人，再也不能看其他人了，不管记不记得了，只要成为她一个人的所有物就好了！
　　可惜....

第八章 也许是吧
　　时间静止了，仿佛停止了流动的速度一般，世界仅有她们两人而已。
　　羽生清弦看着这个身材娇小的女孩，单单是从容貌来说无疑是一个美少女，充满着异域的风情，容貌上还带着年龄不大的稚嫩感，这是无法抹去的，但奇特的便是女孩那散发着的气质，矛盾而又成熟。
　　两个人就那么四目相对了半晌，羽生清弦才轻叹了口气，收回了自己那怪异的目光，转而开始朝着马路对面走去，三岔路口那的信号灯已经开始闪烁了，泯灭不定一般似乎是要下一刻就转为禁止通行的红色。
　　结果还没走两步，她就觉得袖口被拉紧了，有点走不动，如果强行的话说不得衬衫袖口的纽扣要被拉扯的崩飞了。
　　她静止了自己的行动，侧目瞥了眼落后自己一步的女孩，算是主动提起话题般开口了。
　　“你..到底想做什么呢？”
　　“......”
　　这个问题问到了点子上面，本还扯着羽生清弦袖子的女孩愣了愣，随即才反应过来，压了压心弦，嘴唇嗫嚅了两下，最终还是深吸一口气道“我..我只是想见见你”
　　说到底，在面对羽生清弦的时候她的底气还是很不足的，就连本该理直气壮的话语都变得有些苍白无力了。
　　这样奇特的回答还真是让羽生清弦大开眼界了，头一回见到第一次见面的人能那么说的，莫名其妙的话语从一开始就说了太多了。
　　她斟酌着自己的用词，以相当严谨的态度询问。
　　“你今年大概几岁了？”
　　突然的问题再次让女孩愣住了，她奇怪的看了眼羽生清弦那平淡没有丝毫情绪波动的脸庞，寻思了好一会才皱眉看着羽生清弦，“你问这个做什么”
　　“从你这个年龄角度来说，抱有幻想症是非常正常的事情，从心理学的角度来讲这是正常的生理现象...”羽生清弦垂眸，平视着面前已经快走到信号灯尽头，自己来时的那条道路已然在望，轻声细语的说道“简单来说，是中二病呢”
　　平平淡淡的口吻没有任何的各人想法因素，只是在叙述着一个事实，女孩再傻也该明白了羽生清弦话语当中浓浓的嫌弃的意味，她眯起了眼睛，盯着从她的视角望过去所看到的那张轮廓弧度完美的侧脸，松开了扯着羽生清弦袖子的手。
　　脚步顿住了，没有在发出什么声响，在她的视野当中羽生清弦的背影很高挑，长长的白发因为步伐的走动而轻轻摇曳着，只是从背后看过去逐渐步入那片梧桐树道路的身影，此时此刻显得有些与世隔绝的意味。
　　单薄而纤细，却又带着禁欲般的诱惑力。
　　直至羽生清弦的身影即将要消失在自己的视野当中的时候，僵立在原地的女孩才抿了抿玫瑰色的唇，皱着秀气的眉毛，出声再次唤了一下对方的名字。
　　清脆的嗓音甜美，这一回是很正经的叫着。
　　“羽生清弦！”
　　被叫到的羽生清弦压了压稍稍不满的情绪，还是很有礼貌的回转过头，看了眼女孩，无声的询问着到底想要做什么。
　　“不管你怎么想，也不管你记不记得了————”瑰丽的红瞳此时熠熠生辉，璀璨的似乎要将人的视线完全吸入其中，羽生清弦下意识的对上了这双眼眸，耳畔听到了对方近乎是偏执的话语“我认识你也记得那些事情，所以我可以忍受你的遗忘，这一切都不重要了..”
　　“就算是重新认识好了，你给我记住了我的名字！不许在忘记了！篝之雾枝我的名字！”
　　说完之后女孩再也没有丝毫的留恋，转身顺着来时的方向走去，步伐很快，脚上的圆头鞋踏在油栢路上嗒嗒作响，裙角摇曳间已然快速的穿过了马路回到了长长的坡道那，消失在了樱花飘飞的地方。
　　老实说今天发生的事情实在是太多了，多的有些让人无所适从，就连羽生清弦本不想在意的内心也起了点点的涟漪，抛开奇怪的话语不谈，那个郑重其事叫着她名字的小女孩....
　　为何会给她，这般诡异的熟悉感呢？
　　这是一个很奇怪的问题，她自己并非之前所说的那样对女孩一无所知，相反她会觉得熟悉，想要远离，似乎..似乎是做了很对不起对方的事情...
　　眼前再次划过了女孩临走前的眼眸，瑰丽的红瞳，妖异的让人心悸。
　　既然想不通就不再想了，羽生清弦抛开了这些繁杂的思绪，没有头绪的事情还是先放到一边以后再说吧，或许不久的之后还会再见。
　　她有着一种直觉，也可以说是预感，在不久以后对方肯定会以让她头疼的身份或是方式出现的。
　　从樱央私立学园到居住的那片区域距离并不算短，走了差不多十多分钟的时候羽生清弦就到了来时的那条主街道上面，两侧都是繁华的商店，这里属于商业街的范畴，所以来往的人流还是相当的密集的，一眼看过去都是形形色色的人往来不间断。
　　视线扫过一圈以后，最终将注意力定格在了来之前就想去的地方了，那是一家外面挂着小牌子正写着营业中的咖啡店，从门前装饰着的绿色盆栽来看，无意识让人觉得赏心悦目的地方，屋内的暖色系灯光也透过了门缝与透明的玻璃窗洒落出来斑驳的光点，将盆栽的枝叶映衬的颇为具有美感。
　　羽生清弦沉默着盯着这家咖啡店看了许久，虽然是在角落不起眼的地方，可对于她来说却觉得相当的扎眼，记忆里面翻涌着的片段让她近乎是有些吃力的捂住了眼睛，遮盖住眼前所见到的东西，仿佛是碰到了最不想见到的事物一样的不舒服。
　　而咖啡店的名字，是用花体英文所撰写的————【Monetto】。
　　由于是早晨上班高峰期的时间段，在这个时候的咖啡店里面没有一个客人，羽生清弦定了定心神，推开了门，走了进去。
　　“唔~又是新的一天开始了呢..不管怎样还是提不起劲呀”
　　柔软而又带着欢愉味道的声音在开门的时候恰好响起，传入了羽生清弦的耳中，她按在门把手上的手顿住了，随后抬眸看向正对着门口方向的吧台，在屋顶垂落下的复古风油灯的照耀下，呈现出铂金色泽的金发闪耀着动人的光彩。
　　明媚的眼瞳是湛蓝色的，就如同此时外面的天空一样澄澈，秀美的脸上此时正挂着稍显无奈的笑容，与所认知的人不一样，对方那带着微卷的到胸口长度的长发却是在脑后编成了麻花辫的样子，穿着相当清爽的蓝白竖纹衬衫外面套着咖啡色的围裙，身下的部位被遮掩在了吧台后面看不清。
　　对方也听到了开门声，脸庞上带着没有丝毫掩饰的讶异之色也抬眸看了过来，与羽生清弦的目光相对后，呆滞了许久才翘起嘴角露出一抹亲切的笑容，如同招待朋友一般笑着说道“欢迎光临呢，看起来您的面孔相当的面生唷~”
　　这样熟络的口吻，似乎很亲切，让人觉得很放松，可羽生清弦却还是忍不住抿紧了唇，将自己的目光收了回来，看向角落里木质的书柜，在哪里有许许多多的名著不规律的摆放着，搭配上店内的气氛还有舒缓的钢琴声，让人非常容易心平气和，沉浸在这安逸的气氛当中。
　　她走了进去，身后的门缓缓的自动关上。
　　看起来是店长的女性好奇的打量了下羽生清弦，却没有做过多失礼的探寻，反而是收拾了一下面前杂乱的事物，双手支着下巴微笑的看着羽生清弦。
　　眸光温和，带着一视同仁的视线，仿佛是没有看到羽生清弦的那张脸一样，丝毫不为所动。
　　“那么，请问客人您想要点些什么呢？需要推荐吗本店的特色..”
　　“恩....”
　　拉过一张椅子，羽生清弦坐下后，修长白皙的手指抚摸着光洁的桌面，临近着靠窗的位置上，侧过头不去看店长，只是看向窗外，随口说着“那请给我来一些最美味的东西吧...”
　　很奇怪的话，很奇怪的人，这是店长对于这个在一大早上就出现店中的人唯一的映像。
　　至于说是容貌什么的....
　　她没有多在意，只是眨了眨眼睛，随后轻笑了起来，全当对方是被其他老顾客介绍而来的，大大方方的开起了玩笑。
　　“您那么说的话，如果不是知道您是生面孔，我还真以为您是非常熟悉的老顾客了呢~”
　　无心的话语，却似是在有些人听来无比的刺耳。
　　羽生清弦一阖眼，抚摸着桌面的手停了下来，改为扶着脸颊，她似是倦怠的长叹一声，幽幽的声音清冽没有了往日的温和，意味深长。
　　“也许是吧....谁知道呢，总归是忘记了啊”

第九章 如果我真的存在，也是因为你需要我
　　“欸...？”听着羽生清弦似是而非的话语店长不由得惊讶的看向她，支着下巴的手收了回去，站直了身子，前倾将上半身压在了吧台上，好奇的眨巴着湛蓝色的明亮眼眸，对着羽生清弦说道“客人您真的很奇怪呢，居然用这样的引诱人好奇的口吻说话..”
　　她说着说着自己就忍不住笑了起来，欢快的笑声悦耳，翘起嘴角，笑语盈盈的拍了拍手。
　　“抱歉抱歉，我只是单纯的感觉有趣才笑的呢，并没有其他的意思哦~”
　　看着双手合十道歉着的店长，羽生清弦放在桌子上的手指蜷曲，垂眸轻声道“谁知道呢，我只是单纯的叙述自己的感慨罢了”
　　“感慨..？唔..总觉得相当的值得让人困扰呢完全听不懂客人您的话唷我”
　　这位年轻的店长将压在吧台上的身子支起，身上的蓝白竖纹衬衫因为她的举动将她美好的曲线完全勾勒出来，形成了引人瞩目的诱人弧度，秀美的脸庞上带着困扰的神情，却很快的就放松下来抛开了不必要的情绪。
　　她摇了摇头，双手按在了桌面上，随后对着羽生清弦说了一句话以后就转身朝着后厨房走去。
　　“稍等一下呢，我马上去准备您点的东西”
　　直到眼见着对方的身影消失在了门后，羽生清弦才收回了目光，眯了眯眼睛，侧头看着那在角落位置上的书架，被暖色系的灯光照的昏黄，透着古朴的气息。
　　目光游移在了书架上的一本本书籍，漫不经心的看着，似乎浑然不在意一样，只是单单看着打发时间而已。
　　可，真正的涵义却只有羽生清弦自己明白。
　　她的背脊一直挺得笔直，坐姿端正，堪称完美无瑕的脸上神情寡淡，食指骨节叩击了下实木的桌面发出了沉闷的轻响，沉吟了一会后她才抬眸改为用手按在桌面上，起身鬓角的发丝微微晃动，在半空中带出了一抹弧度。
　　迈着不疾不徐的步伐，用着自己特有的悠闲步调，羽生清弦走到了角落处的书架前面，手指指尖拂过一本本书籍，感受着从皮肤下传来的触感，鼻尖似乎也从醇香的咖啡香气当中嗅到了不一样的气息。
　　那是属于书本的香味，让人心情宁静。
　　拂过的动作忽然顿住了，停在了一本书上面，再也没有挪开分毫。
　　羽生清弦一字一句的念着那个名字，犹如深刻在灵魂上的烙印一样，带着郑重其事的意味，眉宇间缱绻着抹不去化不开的惆怅。
　　清浅的声音回荡在无人的咖啡店内，只有悠扬的钢琴乐声相伴。
　　“摆渡人————”
　　记忆里面属于这本书的内容在脑海当中一一浮现出来，是那样的清晰，就像是她才刚刚看完一样，羽生清弦抽出了这本书，将它翻开。
　　书页翻动的‘哗哗’声成为了此时唯一的声音，就连耳畔回响着的钢琴乐声都被从脑海内驱逐出去了，随意的扫过书页上密密麻麻却排列整齐的工整字体，羽生清弦抿着唇。
　　全篇都是英文撰写的，没有丝毫翻译的意思，从磨损的程度来看经常被人翻阅，是英国原产地的原装本。
　　她抬起手，手指划过一行字体，似是咏唱般的念诵出来，音调平淡却又将人心弦完全抓住了。
　　“if destiny is a lonely river, who would be the ferryman of your soul？”
　　就在她话语落下的时候，身后传来了轻响，羽生清弦半转身看去，端着一些甜点以及一杯咖啡的店长从后厨房那边走了出来，恰好听到了她的话语，湛蓝色的眼瞳明亮的仿若天空般，熠熠生辉。
　　她那特有的柔软嗓音，带着让人不由自主想要倾听的悦耳，似是找到了知己一样开心的看着羽生清弦，眉眼弯弯。
　　“你也喜欢这本书吗？太好了，我也很喜欢呢！”
　　兴致勃勃的店长将端着的托盘放到了一旁的桌子上，双手背在身后，走到了羽生清弦的身旁歪过头看着她手中的书籍，带着见到了同道中人的兴奋。
　　秀美的脸庞因为开心而洋溢起了灿烂的光辉，铂金色的发丝近乎要发出光一样，这位店长的身高是正常的女性普遍身高，一米六七左右，与羽生清弦站在一起也只是矮了小半个头，此时正伸出手指，指向一段文字。
　　她用自己那柔软嗓音，愉快的念出了刚刚羽生清弦所说的内容，但却是翻译过来的这个国度的语言。
　　“如果命运是一条孤独的河流，谁会是你灵魂的摆渡人？”
　　“这段话我也很喜欢哦，因为我觉得非常有深意呢，单单是念着就让人觉得记忆深刻”
　　羽生清弦回转身子，站姿优雅，亦如一幅完美的画卷一样出彩，她将手中的书籍往回翻了几页，而后捏着店长的手指，挪到了一段文字上面，琥珀色的眼瞳波光潋滟，如同浸透了这春日的暖意，嗓音柔和了许多，轻轻柔柔的在对方的耳畔响起似是情人轻声的呢喃，让人觉得耳朵酥麻。
　　“如果我真的存在，也是因为你需要我”
　　她的手指略凉，天生的体质让她的体温比起常人低了不少，捏着店长手指的时候与店长那温暖的肌肤触及到一起时，如同冰凉的软玉的触感让店长的身子僵硬了片刻。
　　可羽生清弦的话，却又继续响了起来。
　　“我的话，更喜欢这句话呢”本该寡淡的脸上此时却是无法抑制的流露出了些许的回忆之色，就像是说给自己听一样，浅浅淡淡的说着“这远比任何被用过了许多遍的话语，更让人觉得值得牢记”
　　“......”
　　店长僵硬的身子舒缓下来，抽回了自己的手指，无意识的用食指缠绕着肩膀上垂落下的几缕发丝，笑了笑，有些拘束的后退了几步，才顺着羽生清弦的话接了下去。
　　“这样呀，看起来客人您和我还真是有着相同的爱好呢，说不定我们可以成为书友哦~”
　　也许是错觉，此时的店长的笑容，有些不自然。
　　到底是为什么会有那种莫名的悸动感呢，店长自己也不清楚，却很是畏惧这样陌生的感觉，所以她也顾不得找到了知己的兴奋感，反而是戒备心升起远离了自认为危险的目标。
　　羽生清弦对于她的小动作并没有放在心上，完全不在意的点了点头，将手中的书籍从新塞回了书架上，从对方的身旁路过，带着淡淡的冷香气息。
　　她所要的东西，已经全部做好正摆放在了桌子上面，醇香的咖啡还带着热气蒸腾，芬香扑鼻。
　　对于刚刚所做的事情，她也只是随手而为一般，全然没有放在心上，端起了咖啡轻抿了一口，让苦涩的味道在口腔当中蔓延开来。
　　其实，她并不喜欢喝这种苦涩的东西，也根本不喜欢咖啡。

第十章 忘记了所有，真好呢
　　‘说不定我们可以成为书友哦~’
　　这样的话，从一开始就是错误的。
　　羽生清弦拉开椅子坐下，没有在保持端正的坐姿，放弃了自己以往所表露出的优雅行为，带着难以掩饰的倦怠之色，倚靠在椅背上。
　　她侧过头，看着窗外来来往往的行人，目睹着人生百态的发生，如同一位隔绝于世界之外的人，谨慎而客观的观察着所有的人。
　　对于店长的话，她做出了回答。
　　“那种事情，从一开始就是错误的想法”
　　“我们是不同的”
　　手指指腹摩挲着咖啡杯光洁的杯面，羽生清弦浅浅的笑着，清冷的气息被淡化，脸庞被暖色的灯光照的朦胧，看不真切，她的话语却还是那样的清晰明了，传入了对方的耳中。
　　“现在的你看起来很快乐，无忧无虑的生活着”
　　店长表情古怪的看着羽生清弦的侧脸，一时之间居然忘记了打断她那自说自话的行为，显然是没有办法理解羽生清弦说这些到底是在表达什么，更甚者是到底为何要对自己说那么多奇怪的话语。
　　但，不可否认的却是...
　　很漂亮，那个笑容。
　　“爱子，你终归是明白了..”
　　浅笑着的那个人，在灯光下散发着夺目的光彩，名为爱子的店长看着那侧脸，看着那翘起的嘴角，有些失神的听着。
　　叮————
　　清脆的响声，惊醒了失神的爱子，她的眼瞳急速收缩。
　　“属于你的灵魂摆渡人，永远不是你所注视着的那个人，因为他不会回头看你哪怕一眼”
　　“现在的你，看来是忘记了所有，真好呢”
　　羽生清弦回过头，将正脸对向爱子，舒心而温柔的笑容，这是第一次那么笑着对着一个除开最重要那个人以外的第一个人。
　　她的眸光亦如那春日和煦的暖阳，琥珀色的眼瞳清晰的倒映着对面站立着的爱子的身影，真心实意的感慨着。
　　记忆当中的人，即便是没有深交，可从她的角度来说观看了所发生的一切的事情的她，对待着这个似有同病相怜意味，忘记了所有过往的人，无疑还是非常值得愉悦的事情。
　　虽然呢，对方好像忘记了以前的事情。
　　说完这一切以后，羽生清弦施施然的起身了，没有去动其它摆放好的甜点，带着笑，软化了清冷疏离的气质，朝着门口走去。
　　拉开门，阳光透过开着的门斜射进来，照在了她的身上，背着光回过头再次深深的看了一眼陷入迷惑不解又莫名震惊状态的爱子，羽生清弦收敛了脸庞上的笑容，一阖眼轻声道别。
　　“再见了，爱子”
　　吧嗒————
　　在羽生清弦迈步跨出门的时候，紧接着就是门被缓缓关上的声音，回过神来的爱子下意识的叫道“等等！”
　　门顿住了，留着一条不大的缝隙，隐约可以见到羽生清弦回眸看来的淡淡一眼，似是询问又似是缅怀。
　　可总归的，门还是没有完全关上，而羽生清弦也安静的等待着爱子接下来的话。
　　定了定心神，重新恢复了往日的平静心态，爱子深吸一口气皱着眉头问道“你...以前认识我对吗？”
　　等了一会，隔着没有关上的门，她听到了轻轻的嗯声，算是回答了。
　　“那！那你知道关于我的...”如同一个茫然无措的迷途之人，这位本该表现的对待任何事都不上心却又亲切对待每一个人的店长，此时正像是站在了人生的抉择路口一样的艰难却又坚定的询问道“我的...事情吗？..我很想知道，妹妹她和家里人都不肯告诉我..”
　　她那秀美的脸上，带着显而易见的迷茫，与对过往的一切的好奇，却不知道是好是坏，总想着一味的去探寻。
　　“这样的话...”羽生清弦垂下眼帘，似是明白了什么，摇了摇头拒绝道“恕我没有办法多插嘴，今天也只是看着这家的的名字眼熟才进来看一下而已..所以，很抱歉..我需要尊重你家里人的想法”
　　顿了顿，在关门的同时羽生清弦的最后话语也飘入了门内。
　　“况且，对于爱子你来说..还是不要知道的好”
　　羽生清弦在离开这家店的时候，与一个娇小的身影擦身而过，她并没有停留只是朝着回家的方向快步走去，就像在逃避着什么一样。
　　那道身影眼角余光瞥见了羽生清弦，脚步逐渐停顿下来，转身看着羽生清弦离开的背影带着婴儿肥的小脸上难掩惊讶之色，迷迷糊糊的拍了拍自己的小脸，低声嘟囔着“哎哎？..难道是由依出现幻觉了吗？..怎么会是..不可能不可能的啦！..醒醒！”
　　突然，就像是想起来了什么大事情，自称由依的小女孩惊叫一声，赶紧冲进了名为【Monetto】的哪家咖啡店。
　　一进去，就大声嚷嚷起来。
　　“姐、姐姐！！..由依忘记带便当啦！..上学迟到了怎么办呀呜咕！”
　　如同小兔子似得扎着双马尾的小女孩，晃动着自己的小脑袋，一脸的焦急。
　　这回，她嚷嚷完了才发现，自家姐姐正一副苦恼的样子用手扶着脸颊，沉思着完全没有理会她的意思。
　　好奇心大起的小女孩，天然呆的忘记了自己前一秒还在纠结的事情，小跑过去扯了扯自家姐姐的衣角瞪大了同样湛蓝的大眼睛，好奇宝宝似得问道“姐姐？你怎么啦？..看起来一脸困扰哦”
　　“啊..恩？！”被唤过神来的爱子先是一惊，随后低下头看着自己那看似可爱的妹妹，下意识的说出了自己的困惑“我碰到了一个很奇怪的人呢，跟我说了莫名其妙的话..而且，看起来还认识以前的我...可是问她的话，却又什么都不肯说呢...”
　　“..唔？”小女孩眨巴了自己的大眼睛，随后想起来了刚刚似是无意间看到的那个人，瞪大了眼睛，说道“姐、姐姐...那个人..是白色的长发吗？”
　　“是的唷”
　　“那你还记得她的长相吗？”
　　看着忽然变得热切的妹妹，爱子迟疑了好久才摇了摇头，用手指按压着太阳穴，有些失落的说道“没有呢，我现在看大家都无法记住样子了...仅仅只能记住由依你和爸爸妈妈呢..”
　　“嗯.........”
　　沉吟着的小女孩没有在接姐姐的话题了，只是做出一副小大人的沉思模样，随后在爱子以为她能说出什么告诉自己真相的时候，她一敲额头，恍然大悟的说道“啊！由依想起来了呢！”
　　“什么？！”
　　来着惊喜的姐姐，小女孩吐着舌头笑着，很快又垮下了脸，没精打采的说————
　　“由依..由依是回来拿便当的呢..而且，由依已经迟到了开学典礼..”
　　在这一刻，爱子的内心是翻涌着黑色的情绪的，她看着一脸无辜的天然呆妹妹，肩膀怂拉下来没有了再继续追问下去的心情了。
　　但在心底，她的想法，或许还是很想知道的。
　　也许，下次再见的时候可以问出什么就好了呢....
　　她由衷的，那么想着。

第十一章 让我看看那裙摆下的新世界！
　　一步步的踏在回往樱央私立学园的长坡道路上，篝之雾枝紧皱着秀气的眉头，苦苦思索着以后的应对方法，单单是今天羽生清弦的态度就让她觉得异常的不安了。
　　和所见过的时候完全不一样，冷淡到了绝情的地步，全然没有接近她之时的模样，让她非常的难受。
　　心中的不安一步步的扩大化，最终化作了抹不去的担忧，这是远比她百年前承受的那次还要让她恐惧而害怕的情况。
　　头一次的在意一个人，可却又被对方轻易的忘记了，再也不肯放进眼中放在心上。
　　这对于享受过来自于羽生清弦那清冷外表下温暖的她不由得怅然若失起来，对于自己到底是怎么做的那个‘梦’，在‘梦’中的一切到底是虚妄的自我幻想还是真实存在的事情，她全然没有深究的想法，固执的认为一切都是真实存在发生的。
　　仅仅只不过是————
　　羽生清弦，单方面忘记了。
　　容貌精致犹如妖精的女孩陷入了深深的沉思当中，各种各样的心情在内心当中起伏不断，让她的心弦一时之间难以平静下来，荡起了点点涟漪。
　　就在她思绪翻滚脑袋里面想法乱成一团的时候，一道恭敬而轻柔的声音传入了她的耳中，将她从沉思当中惊醒过来。
　　下意识的侧过头看去，就看到了穿着黑色制服神态谦卑的红发少女戴着一副红框眼镜站在她的身侧，弯腰鞠躬。
　　“大人，我已经把一切都安排好了，而且也查到了您想要知道的关于‘羽生清弦’这个人的一些信息”
　　紧皱的眉头松了松，可在听到了不过只是‘一些’信息之后，篝之雾枝的脸色还是一沉，冷冷的瞥着自己最亲近的血役，名为栗的少女，面无表情的问道“怎么回事？”
　　感受着来源于血脉深处的畏惧，栗的身子弯的更低了，谦卑而惶恐的到大声道歉。
　　“对、对不起！是我辜负了大人您的期望！请务必责罚我吧！”
　　“我是问你，为什么只是查到了‘一些’信息！”
　　面对着篝之雾枝毫无感情的冰冷嗓音，栗红色的眼瞳一阵收缩，身子僵硬的不敢抬起头来去看此时篝之雾枝的表情，心里惴惴不安，却还是恪守着来自于灵魂深处的畏惧本能恭敬的将自己为什么没查到的事情原原本本的说了出来。
　　听完了一切篝之雾枝眯起了眼睛，瑰丽的红瞳当中猩红的光彩一闪而逝，面无表情的小脸上一点点的绽放出了甜美而充满着诱惑力的妖异笑容，白嫩的手指卷着垂落到胸前的几缕发丝，神情说不出的玩味。
　　“呵，那还真是有趣了...”
　　她低低的自语着，可话语深处的寒意却还是被熟悉她的栗察觉到了，没有一丁点想要抬起头去看自家主人脸色的意思，反而是老老实实的装作什么都听不懂的模样。
　　在差不多过了一会，篝之雾枝表情恢复平静的时候，她才犹豫了片刻迟疑着说出了一个让篝之雾枝脸色大变的事情。
　　“那个..大人..我查到了一件有趣的事情..”本着愚忠心态的栗没有想要隐瞒的意思，反而是咬了咬牙，颤颤巍巍的说“那个羽生清弦在这学期来过学校替一个孩子报名，是初三的转校生，而监护人一栏就写着就是她的名字...据我最近才查到的消息，这个孩子是她的..是、是一个女孩子..”
　　“.........”
　　在这一瞬间，篝之雾枝觉得自己的脑子都死机了，她愣了好一会才回过神来，脸色铁青的一步来到栗的身前，一把扯住了她的头发，将她的头拉起面对面，死死地盯着她的红瞳，比之对方更加瑰丽的红色眼瞳闪烁着不稳定的情绪。
　　声音森冷的仿佛是地狱爬出的恶鬼一样，让栗害怕的身子颤抖不断，可她的面上却不由得浮现出两抹酡红。
　　“你，刚刚说什么？！”
　　愤怒的怒火已经灼烧了篝之雾枝一切的理智了，在她的脑海当中全然没有了任何的理智可以言语，只是本能的嗜血本性让她做出了这样的反应，就连她自己都不知道自己为什么要那么问，可没有任何的理由可言，她还是暴怒的问了。
　　“不是的！您听我说完！等——..”
　　“........”
　　“就是那个！对..对的！不是羽生清弦亲生的孩子！只是高中时期转校时候走之前领养的！好像是因为一个认识的人！！”
　　“.....”
　　霎时之间，气氛安静下来了，篝之雾枝的暴怒也来的快去的也快，脸色逐渐缓和，松开了手，嫌弃的甩了甩手以后用手指按压着自己的太阳穴，沉默了好一会才说道“学校里面档案分班都弄好了？”
　　“是的，已经完全弄好了关于对方的，名字叫做羽生绘梨衣”
　　忍着头上的疼痛栗站直了身子，用篝之雾枝顺耳的音调将自己所知的事情道出，紧接着她就听到了自家主人忽然来的一句话，整个人的表情都呆了呆。
　　“那好，帮我也安排一下吧————”篝之雾枝的眼中暗光一闪而逝，似笑非笑的翘起嘴角，说道“和那孩子一个班级，成为同班同学...我到是要看看，变成她女儿同班同学和朋友的我，她到底该怎么面对...”
　　况且，最为主要的是....
　　以羽生清弦那寡淡的性格，怎么会无缘无故收养一个孩子，而且还似乎很体贴的样子照顾那么久，这个时候又特地回到这个小城市，她的直觉告诉她这里面一定有大问题。
　　要是衣不下心的，因为那家伙的外表又勾搭了一堆人怎么办，最为主要的还是因为近水楼台先得月，她不怕万一也得小心点对待羽生绘梨衣，这个羽生清弦名义上的孩子..
　　想到那张完美无瑕的脸，在想想自己感受过的一点点对方的温柔，她就有种不妙的预感，自己最担忧的事情要是成真了怎么办。
　　一想到这些糟心的事情，篝之雾枝就各种心情不美好，大概就是非常恼怒吧。
　　“羽生清弦你这个家伙..最好别让我知道你乱勾搭人...要是...呵呵！”
　　栗一副眼观鼻鼻观心的表情，完美的充当了背景板的职责，全然当做没有听到自家主人的自言自语声，心里再一次提被自家主人看上的那位貌似是人妻太太的羽生清弦默哀了一秒钟。
　　被篝之雾枝盯上的人，看起来是真的迷恋了，怎么想都是要完蛋啊。
　　正被人同情着的羽生清弦此时此刻也遇到了有生以来最大的麻烦，她的那位既是学姐又是朋友，外表秀美而温婉充满着知性魅力的存在，这个时候正全然不顾自己的形象，一脸哀戚的双手死死地抱着她的大腿，浑然不顾站在门口会被邻居看到的情况，一副被人玩弄后抛弃的样子看着她。
　　那话语，真的是让她听得眉头不自觉的一挑，凉凉的眼神就瞥向了对方。
　　“嘤嘤嘤，阿弦..你、你居然这样对我吗...明明..明明是我先来的...”
　　“凭什么呀..呜~，人家都对你百依百顺了..都同床共枕了那么多次...吃干抹尽也不带这样的呀..”
　　“........”
　　羽生清弦凉凉的看着她，神情冷淡的犹如看着一个陌生人，弯下腰在对方装模作样假哭的表情下，伸出白皙修长的手指捻着她的下巴，迫使她抬起头来和自己对视着，幽幽的道“雅子学姐，你到底想说什么呢？”
　　正在偷偷抚摸着她大腿的手僵在了那儿，很快的羽生清弦就看到了这个本该维持着正常人模样的学姐，瞬间收敛起了刚刚的神情，白皙的脸颊上浮上潮红之色，苍色的眼瞳里似有水光荡漾一般诱人，舔了舔下唇表情一肃，一本正经的说————
　　“可以把这个到小腿的长裙拉起来，让我看看那裙摆下的新世界吗？”
　　“你说呢？”
　　羽生清弦没有生气，反而是平静反问了一句，然后她听到了很清晰的吞咽口水的声音，眯起眼睛看着樱庭雅子潮红的脸庞，在这一瞬间她仿佛看到了樱庭雅树那一张死了娘生无可恋的脸。
　　好好的一个妹妹，愣是碰到她就会不知不觉变成这个蠢样，一脸痴女。
　　樱庭雅子眼睛一亮，使劲的点着头。
　　“那！那就不要让我隔着裙子摸大腿嘛！把裙子拉起来好不好呀阿弦~..”
　　空余的手抬起，在樱庭雅子眼睛亮晶晶希冀的看着她的时候，曲指一弹，弹在了对方的额头上，打破了她的妄想。
　　声音平淡，带着毫不掩饰的拒绝。
　　“不要”
　　樱庭雅子的脸垮了下来，就像被抽干了浑身的力气一样，干脆赖皮似得把头靠在了羽生清弦的大腿上，不起来了。
　　对她来说，世界顿时不美好，黑暗了一大半。

第十二章 忘不掉的东西
　　两个人的姿势看起来还真的是很让人尴尬的，要是被人看到了也许就要流传出什么不好的留言了，为了不让以后女儿出门被指指点点的，羽生清弦不得不开始顾虑起事态的发展，叹了口气伸出手拉住耍无赖的樱庭雅子的胳膊。
　　扯了扯，轻声道“在这样下去的话，今天雅子学姐你可不要在进我家门了哦？”
　　这句话不出所料的有用，本还将头靠在羽生清弦大腿上的樱庭雅子从地上爬起来，非常正经的拍了拍身上不存在的灰尘，一捋稍显散乱的粉色长发，温和的笑了笑，浑然没有刚刚发生过什么的样子。
　　她主动的测过身子让出了足够一人通行的道路，苍色的眼瞳似是染了一层暖意，双手背在身后身子前倾，笑着如此说着。
　　“再次声明，阿弦你还是这样不解风情呢~..我很失望哦”
　　情绪转换的很快，全然没有了之前还一脸哀怨嘤嘤嘤哭泣的模样，此刻笑盈盈的樱庭雅子浑身散发着温婉的知性气息，口中却说着羽生清弦无比熟悉的话语。
　　她歪了歪头，将背在身后的手探出，伸到羽生清弦面前，翘起嘴角。
　　“呐，拿来吧”
　　“我不喜欢随便给人自己家的钥匙呢”
　　羽生清弦垂眸，瞥着她那张笑颜，从上衣毛线外套口袋里面取出一把钥匙，如此说道。
　　面对着羽生清弦这样意有所指的话语，樱庭雅子轻笑一声，拉长了音调，将本柔和好听的声线硬生生说出了诱人的味道。
　　“欸，原来我是外人吗~？”
　　“.....”听着她那似带着揶揄的话语，捏着钥匙的羽生清弦淡淡的看了她一眼，同样嘴角微微上翘牵扯出一抹不易察觉的笑意，完美的脸庞在白炽灯下透着如玉的色泽，眼瞳呈现出琉璃般的色泽，淡淡的道“你说呢？”
　　她探出手，将钥匙放在了樱庭雅子伸出的手掌中，随后再次从口袋里拿出了一把挂着Q版卡通猫咪挂饰的钥匙，转身开门去了。
　　在她的身侧，樱庭雅子盯着手掌中心的钥匙看了几眼，随后顺手就收回了自己挎着的小挎包内，放在了最里面的一层，而后偏偏头，身子似是无力一样轻靠在了洁白的墙壁上，看着羽生清弦的侧脸。
　　修剪圆润的指尖划过墙壁，没有发出丝毫的声响。
　　“你将那孩子送去樱央私立学园了？”
　　“恩”
　　正在开门扭动钥匙的羽生清弦听着樱庭雅子随意的问话，并没有多放在心上，在轻微的‘咔擦’声当中，将门打开了，她握住门把手，拉开门侧目看着还靠在墙壁上的樱庭雅子，说道“进来吧”
　　说完她率先走了进去，在玄关处弯下腰脱下脚上穿着的浅蓝色精致单鞋，等起身的时候从边上鞋架上拿过两双室内拖鞋摆了一双放在身旁。
　　在她身后走进来的樱庭雅子很默契的走到羽生清弦的身旁同样的弯下腰换鞋，在低下头的时候没有扎起的樱色长发从肩膀上倾泻而下，遮盖住了她那秀美的面孔，只有她的柔和声音依旧，清晰的传入了羽生清弦的耳中。
　　轻柔的声音，没有丝毫波澜的话语，却让羽生清弦穿室内拖鞋的动作顿了顿。
　　“为什么还要送那里去呢，阿弦你其实不想再去那个地方的吧？”
　　面对着可以说是自己唯一朋友的话，本顿住动作的羽生清弦一阖眼，淡化了自己眉眼间一刹那的柔弱，神情清冷寡淡，就连声音都没有一丁点的起伏很平静的回道“人的一生就是那么的短暂，短暂到了如果不去仔细的看好好的把握住，就什么都没有了..但是，有些东西却是不会消散的，如同一朵花你看了就会记在心中，即便凋零了也会永远存在你的心中..”
　　她穿好室内拖鞋，从玄关走入客厅当中，只有那清冽的嗓音依旧在玄关处回荡。
　　“让我记在心中的恰好就有那么一件事，即使是再讨厌却还是忘不掉，有个人和我说过想要自己的孩子能沿承着自己的脚步，从樱央私立学园高中部重新开始...因为时间不凑巧，我只能稍稍提前从国中三年级开始了...”
　　樱庭雅子慢慢的直起身子，抬起手将从肩膀上滑落的胸前的发丝撩到身后，无声的叹息一声，终归还是咬了咬下唇，黯然之色从她的脸上一闪而过，快的让人看不清。
　　似是不甘心，又似乎是带着某些无法言喻的惆怅，这时候的她显得有些落寞。
　　“就算你绕圈子跟我说那么多的话，总结来说也不过是一句话而已吧————”
　　她顺着羽生清弦离开的地方，也走入了客厅当中，暖色系的装饰让人视野一亮，第一眼看到这个地方都会觉得很顺眼舒服，扫视了一圈以后就在沙发上看到了倚靠着沙发将身体陷入其中，正闭着眼睛似乎是陷入了沉睡一般的羽生清弦。
　　樱庭雅子走过去，在羽生清弦的身旁坐下，没有太过于顾忌，将羽生清弦的身体拉向自己，恰好让对方的头枕在自己的大腿上，非常熟练的就轻柔的按压着太阳穴。
　　整个过程犹如练习了无数遍，两个人的默契度极高，完全没有出现差错。
　　苍色的眼瞳熠熠生辉，深埋了许许多多的情绪，却没有一丁点的泄露在言语当中。
　　“阿弦你...还没有忘记对吧”
　　不是疑问句，而是肯定句，在樱庭雅子似乎可以看穿人心的目光下，羽生清弦没有动弹仅仅是呼吸平稳的轻恩了一声，就不再说什么了。
　　有些事情就像她所说的那般，不是想忘就能忘了的，烙印在心中的人，即便是走过了许多地方经历过了许多的事情认识了许多的人，都无法轻易的抹去，相反随着时间的沉淀越发的在心中深刻起来，每当想起来的时候心脏就会抽疼。
　　既不是悲伤，也不是怨恨，只不过是一种无可奈何而已。
　　时间终究是让她错过了许多，在这个她最厌恶的地方，让她晚了那么些年。
　　因为羽生清弦的沉默，也就等同于默认了眼下的情况，已然得到了答案的樱庭雅子除了沉默的陪伴着羽生清弦以为，什么都做不了。
　　不是不想去做，而是没有那个....资格。
　　她比谁都清楚羽生清弦这个人，看起来是那么的冷淡寡情，对什么都不上心，似乎没有多余的感情留给任何人，可要是真正的将一个人放在心里的话，那将是一辈子无法磨灭的痕迹。
　　就像在对待那件事的时候，果断的没有一丝一毫的犹豫，说转校就转校不顾任何人的阻拦，独自带着一个小女孩就离开了这个城市，既是远离让她讨厌的人更是在逃避这个让她悲伤的地方。
　　低低的呢喃声，犹如梦魇，牵扯着两个人的心弦。
　　“她都忘记了..你却还没有..何必呢..”
　　这个‘她’，到底是谁呢。
　　羽生清弦深吸一口气，而后长长的吐出，似要将积压在胸口的压抑感一起吐出一样的沉重，微微睁开眼，看着面前的茶几上装饰花瓶，看着那因为经历过一天而稍稍萎靡的樱花枝叶，只是平静的回道“我见过了她，忘记了也很好唷..可惜的是，我觉得事情没那么简单就可以结束掉..该来的是躲不掉的，就像佛家所说的缘分二字”
　　樱庭雅子微微皱眉，手下的动作也停了下来，改为抚摸着羽生清弦柔顺的白色长发，手指穿插在发丝当中，看着比起自己肌肤还有苍白的白发，她询问着羽生清弦。
　　“为什么那么说呢？”
　　“因为在回来之前，我收到了一个人的邮件，那个阴沉鬼今年已经主动的从东京退职回这里任职了，就在樱央私立学园..”
　　“....”樱庭雅子掩饰不住自己的惊讶，她紧了紧自己的手，压下翻滚的情绪，沉吟着问着羽生清弦“那你怎么还回来了，不怕他来找你麻烦吗？..要知道，你可是带走了那孩子的”
　　羽生清弦将眼睛完全睁开，抿着唇。
　　“我让小绘梨衣去找他了，倒时候再说吧..我倒是很好奇他到底会怎么做”
　　“.....”
　　似乎预想到了某个画面，樱庭雅子低下头看着安静的枕在自己大腿上的那个人，稍稍有些哭笑不得了，一旦面对对方，就算是冷淡如羽生清弦也会变得坏心眼起来了，这不是故意去恶心对方吗。

第十三章 各自外表下的真实一面
　　就如同樱庭雅子所料想的一样，羽生绘梨衣没有做超出羽生清弦预料的事情，很听话的按照羽生清弦的话去做了，也没去找其他什么人问下，新学期开学演讲后就在学校告示牌前待了一会，将上面的学校地图记熟了便沿着主道路开始朝着距离主教学楼极近一栋单独建筑物走去。
　　学校的占地范围极大，在羽生绘梨衣一路走下来的时候所见的地方都有着醒目的绿化带，在她的目光一一扫过的时候，不经意间就注意到了一个隐蔽在绿荫丛中的小路，如果不仔细看根本发现不了。
　　稍稍，有些在意呢...
　　这样的想法只是一飘而过，并没有在她的心中留下丝毫的痕迹，收回了目光她继续走着。
　　轻缓的步伐不疾不徐，也许是跟着羽生清弦待久了，就连她的性格也变得越发的淡然起来，对待于周遭的一切都不太在意，对于自己的自身节奏却把握的相当精准，即使是在学校寻找自己所要去的地方也没有一丁点焦虑的情绪，相反的还慢悠悠的欣赏起学校的设施了。
　　她的身上还穿着之前学校的校服，和这里的普遍是深蓝色外套里面米色毛线衣与衬衫搭配蓝白色格子裙的校服装饰还是相当的不同的，走在其中很扎眼。
　　也许是因为新生的缘故，很快就有人上来主动搭话了。
　　穿着贴身的校服，将这个年龄阶段少女特有的曲线展露出来，举止优雅端庄，一看就是受过相当良好的教育礼仪，就连清秀的面庞上挂着的笑容也是那样的得体。
　　既不疏远也不亲近，很好的把握了一个度，让人觉得无比的舒服。
　　“啊喏，你是新生对吧？”
　　很正常的问话，态度也是很温和，羽生绘梨衣看着她系在胸口的红色领带，就明白了对方到底是什么身份了。
　　以领带的颜色来区分年级，是很普遍的现象，在这个国度大多都适用。
　　微微颔首，一直接受着羽生清弦教育的她在这个时候也很礼貌，双手并在小腹前，一鞠躬轻声细语的回答道“是的前辈，我是今年新一期的新生呢”
　　“欸？没有其他前辈带着你来参观学校吗？”看了下四周，发现并没有其他人有过来的意思以后主动来搭话的少女稍感诧异，抬起手捋了捋自己被风吹起的鬓发，抬眸看向羽生绘梨衣看着不好意思的笑了下，稍显歉意的说“看来是真的没有了呢..很抱歉呀，因为是新学期学生会的人手或许是不够了”
　　羽生绘梨衣歪歪头，看着那双黑而明亮的眼眸，注意力被吸引住了。
　　似乎是有星光在闪耀着一样漂亮，澄澈如洗。
　　在欣赏美的方面羽生绘梨衣与羽生清弦是一样的，所以她对于这个第一次见面的前辈很有好感，主动开口解释起来自己为何会一个人的起因。
　　“不是的，只是我拒绝了前辈们的好意而已..”
　　她摇着头，精致却带着年龄特有的青涩感的小脸上挂起了浅浅的笑容，眸光清浅，似乎荡漾着点点涟漪。
　　“稍微有点事情，想去找学校里面一个认识的人呢”
　　“这样啊...”
　　少女抚着自己那头笔直而柔顺的黑色长发，理解的笑了笑，并没有多么在意的样子，就将这件事情一揭而过了，侧过头看了眼不远处隐约可以见到的主建筑群的屋顶，双手合十轻拍一声，笑着说道“如果想找认识的人的话，可以来问我哦，对于记忆这方面我还是比较自信的呢”
　　她脚跟一转，人已然半转过身子了，裙摆摇曳间，穿着黑色连裤袜而显出笔直柔美弧度的长腿一迈，一步跨出。
　　瞥着羽生绘梨衣那波澜不惊而显得与年纪不符合沉稳从容姿态，她的眼中好奇之色一闪而过，却没有说出来。
　　“既然都遇到了，要是不介意的话我想我们可以一起去教学楼呢，正好我也有事情要过去一趟”
　　“...”
　　沉默了一会后，羽生绘梨衣轻点着头，收回了留在少女身上的视线，偏开头看着道路两侧种植着的景观树，轻声说道“前辈您的名字是什么呢？我叫羽生绘梨衣唷”
　　“啊，抱歉呢”
　　背对着羽生绘梨衣走着的少女扬了扬从口袋里面拿出的学生证，很随和的主动道歉着，因为自己的失礼没有自我介绍，所以她停下了脚步等到落后的羽生清弦靠近并排行走时，才转过头来。
　　极具着她个人气质的笑容明媚，却似是包含着其他的涵义，眼眸明亮。
　　“我叫做五十岚华月呢，是学生会的一员——”
　　顿了顿，名为五十岚华月的少女不经意般再次望了眼羽生绘梨衣那张脸，笑着问道“你的名字听起来很好听呢，姓氏也是相当的少见..说起来我认识的人里面，也有一位姓羽生唷”
　　清浅的目光依旧，清澈的不含有丝毫的杂质，黑而漂亮的眼眸如同黑曜石一样，在阳光下熠熠生辉。
　　羽生绘梨衣将五十岚华月的话，一丝不差的全部听入了耳中，提着手提书包的手不自觉的紧了紧，纤长的睫毛轻轻颤动，随后神情平静的看着对方，停下了脚步。
　　清脆而恬静的嗓音，响彻在这个地方，此时已经走到了一处少有人经过的地方，阳光斑驳的从树荫间投射下来，照在了两个人的身上，将面孔照的看不真切。
　　只有一样的黑色眼瞳，明亮。
　　“呐，前辈您...”
　　身姿纤细的少女，及肩的黑色短发轻轻晃动，一缕发丝从耳鬓落到唇角，她用白皙的指尖捻开，垂眸眼底深处犹如一汪深不见底的潭水，没有丝毫的起伏，话语语气却又是那样的平静且轻柔，亦如少女本人一样。
　　“是故意找到我的，对吗”
　　没有疑惑的口气，只是单纯的叙述一件事实而已。
　　这个时候的她，不再是羽生清弦眼中那个乖巧的从来不肯大声说话永远都是心平气和而又沉稳有着不符合年龄成熟姿态的女儿，此时此刻的她是一个正常的少女，一个敏感而可以洞察人心的人。
　　聪明，却又不锋芒毕露，只有在关键时刻才微微表露出丝毫的端倪的睿智。
　　五十岚华月哑然，被突然转变了气势从平平无奇转而变为压迫感十足的羽生绘梨衣震住了，可她本就是个不喜欢太过于欺骗的人，很干脆的点了点头承认道“对唷，我是在开学前就找过你的档案拜托同学见到你的时候叫我一下的呢”
　　她翘起嘴角，这个时候的笑容不再是之前的不亲近也不疏远那种相得益彰的完美礼节性笑容，带着毫不掩饰的肆意，破坏了本保持着的犹如古代贵族一般的气质，动作优雅的行了一个提裙礼，张扬的气质让人觉得诡异无比。
　　“能告诉我吗，羽生绘梨衣和羽生清弦的关系，是真实的母女亦或者说是..单纯的一方面的‘监护人’与‘被监护’的关系吗？”
　　悠然的声音轻快，伴随着她的动作，同时发生。
　　羽生绘梨衣一阖眼，已然抬起手，抵在了一张凑近的脸上，身子微微后仰拉开了些许距离。
　　“妈妈就是妈妈...前辈你的话——”她抬眸，眸光清浅似乎晕染着抹不去的雾气，看不清所有的情绪波动，又似乎是没有一丁点的情绪波动，用平静甚至是毫无起伏的声音淡淡的说道“我听不懂呢，从法律的角度上来说我是被妈妈收养的，那么被称为监护人也是可以的..可是呢..”
　　五指并拢，覆在五十岚华月凑近的脸上，遮住了她那双黑而明亮却闪烁着无比好奇的目光。
　　“我呀，不喜欢被人指手画脚的说是‘被监护’这样明摆着不怀好意的形容词呢，这样会让我很困扰的唷”
　　视野一片黑暗，五十岚华月却并不在意，眨动着眼睛。
　　长长的睫毛犹如羽毛，轻轻拂过羽生绘梨衣的手掌心，她可以感觉的到那轻微的触感，收回了手后退几步拉开了安全的距离。
　　定定的看着翘起嘴角，笑容张扬不符合清秀外表的五十岚华月，浅浅的声音悦耳如同林间清泉，轻声细语的如此说着————
　　“前辈想知道什么，我不清楚，但是请不要带着恶意或者不该有的好奇心来试探我呢，这样的事情一次也就好了...”
　　虽然没有恶意，可这样的用词，这样的好奇心，还是不要有的才好...
　　一回到这个城市，既是熟悉也是陌生的，而周围的环境却更加的让人觉得迷茫与担忧，一个个接触到的人..都变得不对劲了，一步步的...到底是什么呢，她所不知道的所谓的大人的事情..
　　自从来到这个城市，不论是妈妈还是面前之人..到底，隐藏了多少她所不知道的秘密。
　　但，有一件事可以确定的是。
　　有很多很多的人，‘好奇’着她的妈妈，窥视着。
　　这样..不好..
　　胸口闷闷的感觉，头一次的让无从得知自己所想所顾虑的稚嫩少女无法理解，她能够做的不过是以自己的方式来抵抗不安的来源处。
　　这样的事态发展，突发情况，却是羽生清弦与樱庭雅子都没有想到的，这个小意外的发生稍稍改变了一些微不足道的小事情。

第十四章 你就那么想欺负一下我吗？
　　亲眼所见着眼前少女的巨大转变，本该处于被揭穿拒绝后的尴尬状态的五十岚华月却并没有那样的想法，相反的是她却是越发的高兴起来了。
　　于她而言，越是好奇的事情，越被拒绝以后她的兴趣会越发的浓厚起来。
　　这并不影响她的心情，在羽生绘梨衣那稍显得冷淡的目光注视下，五十岚华月也主动的后撤几步，拉开了一个对于两个人来说都很安全的距离后。
　　她这才弯腰一鞠躬，重新恢复成为了初见时的模样，带着恍若是古代贵族一般的气度。
　　用那悠然而又温和的嗓音，如此说道。
　　“刚刚真是失礼了呢，这件事情上是我唐突了”
　　再抬起头的刹那，那张清秀的面庞上有的只不过是一开始的笑容，既不亲近也不疏远把握住了一个让人亲切的度。
　　黑而明亮的眼瞳似是点缀着星空，熠熠生辉。
　　“作为补偿，提前给你一些有趣的东西好啦”说着话的同时，她口袋里面拿出了一张照片，递到了羽生绘梨衣的面前，轻笑着“这是你所好奇的事情的一小块拼图唷”
　　羽生绘梨衣没有去接那张照片，甚至是没有将视线挪过去半分，仅仅是紧抿着唇。
　　她一歪头，目光停留在对方的笑脸上，轻呼出一口气，轻声道“你好像早就知道我很好奇什么事情呢…”
　　闻言，五十岚华月眯了眯眼睛，随后将手中的照片一扬夹在食指与中指之间，将照片正面对着羽生绘梨衣。
　　“我也很好奇呀，所以才会来找你的呢”
　　“对于我们来说有一个共同点就是可以合作的前提唷，我知道比你多一些，而你恰好又什么都不知道”
　　“呐呐，绘梨衣酱…你从来都没有真正的了解过你的妈妈对吗？”
　　轻笑着的少女眉眼间都是蛊惑的神情，明明只是一张清秀的面庞，可在此时此刻看起来却无疑是极具有诱惑力的。
　　而她的话语，却如同罪恶的呢喃回响在羽生绘梨衣的耳边。
　　她，真的了解过真正的羽生清弦吗？
　　这个问题的答案，就连她自己此时都无法直截了当的做出肯定的回答。
　　因为…
　　————不理解
　　从始至终，羽生清弦都把她当做是一个没有长大不能安心的小孩子而已，对于过往与为何要收养她…都是一个解不开的谜团，每每想起这些，她的心中总是充满了对未知事物的不安。
　　可迟疑与犹豫也只不过是这一时的想法罢了，很快的她就摆脱出了这样微妙的情绪，可以仔细的思考起事情了。
　　如果接下去的话，一切都会如对方所想的那样发展下去，这是羽生绘梨衣所不愿看到的。
　　所以……
　　“没有必要的事情呢…”她偏了偏头，视线仅仅是一扫而过，便就收了回来，一阖眼声音浅浅的带着一抹说不出韵味的神色“无论怎样，妈妈始终是妈妈，我只要知道她对我与对其他人不一样就好了，其他的都不重要呢…”
　　理智而又自私，却是最正常不过的想法了，毕竟是那样的一个人。
　　五十岚华月沉默了，仅是这一句话就让她明白了今天所有的一切都不过是无用功而已，可她却又忍不住盯着羽生绘梨衣的脸，目光炯炯。
　　就是因为这张脸……
　　一时之间，五十岚华月似乎回到了之前见到那个人的时间点上，对方那模糊却又一点点清晰起的身影。
　　算了，就当是打发时间的小事情吧…她那么想着，随手将指缝间的照片丢往了羽生绘梨衣面前。
　　单薄的照片随着微风起伏，飘飘扬扬的，依着五十岚华月离开的背影，让羽生绘梨衣的目光再次停留其上，在照片飘落下即将一点点落地的时候。她伸出了手抓住了它。
　　“————”
　　当看清楚其中的内容时，羽生绘梨衣的眼神沉静的犹如一潭死水，默然片刻才将照片收起，刚刚被捏着的地方此时悄然间已经褶皱不少，留下了明显的痕迹。
　　她抬起头，迎着逐渐完全照耀在她身上的阳光，张开双手，感受着这一切。
　　“妈妈…………”
　　在这一刻，尚未完全长大的少女，想念的只有在一个人身旁的感觉，此时的她觉得很孤单。
　　被她心心念念着的羽生清弦这个时候在做什么呢？
　　这个时候的羽生清弦也没有想想当中的清闲，因为她又遇到了麻烦。
　　而这麻烦，却还是来自于她自己所一手促成的结果。
　　总结来说，全都是活该二字而已。
　　“……你这样看着我做什么”她皱着眉头，淡淡的扫了一眼正满脸探究与严肃表情的樱庭雅子，抿抿唇道“我也是成年人了，会去发泄一下心绪，不是很正常的事情吗”
　　她所指的事情，是之前和樱庭雅子聊着这些年过往谈及到的内容，但让她觉得微妙的事情确实从听到了以后樱庭雅子的脸色就很不对劲了，大抵的就是那种‘夭寿了’的表情。
　　被樱庭雅子那沉沉的目光看的有些不舒服的羽生清弦忍不住挪了挪身子，想要从樱庭雅子身旁移开位置，远离让她不舒服的那种目光。
　　这样的气氛，还真是让人讨厌。
　　被看的是实在受不了了，羽生清弦张了张口刚想说些什么，却察觉到了一股子轻微的力量阻止她的离开，垂眸看去，她的衣角被一只手轻轻的捏住了。
　　可抬眸看去时，却又发现樱庭雅子没有看她，反而是侧过脸看着沙发边上盆栽的绿色枝叶，用看不清面容的侧脸弧度对着她。
　　蓦然，羽生清弦想起了很久以前，她们刚刚成为朋友那段时间两个人闹变扭时候，也是这样的情景。
　　樱庭雅子明明看着是那么一个知性而又成熟的成年女性，可在不高兴的时候就不肯说话这一点上，还是一点都没有变。
　　“……”
　　两个人沉默了一会后，羽生清弦终究还是敌不过对樱庭雅子的感情，毕竟是唯一的朋友，稍微宠着一点也是可以的吧，那么想着她开口了。
　　“雅子……”
　　轻轻柔柔的唤着对方的名字，效果显而易见，樱庭雅子动了动身子，肩膀上垂落下的粉色长发顺着胸前起伏的弧度晃了晃。
　　羽生清弦眯了眯眼睛，略浅的琥珀色眼瞳里微光闪耀，似有似无。
　　她顿了顿，酝酿了一下情绪，想了想小时候自己怎么样才能得到想要的东西时做的事情，轻吸一口气。
　　一歪头，将头倚靠在了对方的肩膀上，耳鬓的白色长发滑落遮盖住了她的面容也看不清楚此时的表情。
　　清冽的嗓音完全软了下来，柔柔的温和音调，似乎是变了一个人一样，带着诱人的魅惑力，低低的如此说道————
　　“呐，雅子…不要生气好不好呢？”
　　白皙修长的手指沿着沙发，轻轻的放在了樱庭雅子捏着她衣角的手上，握住。
　　她可以察觉的到，樱庭雅子紧绷着僵硬住的身体，这让她有些诧异，忍不住抬起头看过去，而后她的脸色从未有过如此之大的变化。
　　没有丝毫的犹如，羽生清弦瞬间收起那一刹那的心软，冷冷淡淡的坐直身子远离了樱庭雅子，不顾她拉着自己衣角的手。
　　双手环抱在胸前，眼眸暗沉。
　　“好玩吗？”
　　她凉凉的问着察觉到不妙捂着脸，只有露出发丝的耳朵通红的樱庭雅子，那淡淡的一眼看过去，完全没有任何的情绪波动。
　　“你…就那么想…欺负一下我吗？”
　　咬着下唇，感觉受到了欺骗的羽生清弦顾不得保持自己往日的寡淡了，紧蹙着眉头，就连口气都冷了不少。
　　可出乎她预料的是，正常人听见这样的质问肯定都会赶紧道歉最起码也会有歉疚感的，但是……
　　她亲眼见到了，樱庭雅子放下捂着脸的那只手，苍色的眼眸明亮，一眨不眨的望着她，秀丽偏向柔和的五官让她看起来很有女性魅力，可她的表情却让羽生清弦觉得不妙了。
　　虽然说她是保持着朋友这个点，与自我的认知底线，可是樱庭雅子的心思，却还是可以隐隐约约察觉得到的，对方虽然一直保持着一个同样的底线，可这么久没见了……
　　在羽生清弦瞬间凝固住的眼神注视下，樱庭雅子不出所料的扑了过来，将没有来得及腾挪躲开的羽生清弦压在了身下。
　　脸颊蹭着羽生清弦的脸，不顾羽生清弦的挣扎，嚷嚷着“真是的————！！阿弦你这个笨蛋！！那么可爱做什么呀！！超诱惑人的！！！”
　　“我！我都忍不住了！！”
　　在说话的同时，她的手悄然的挪向了某处一直想，摸起伏着的柔软之处。

第十五章 有点疼…？
　　“在不放开的话，我可要生气了呢”
　　淡淡的话语轻飘飘的传入进了本想着继续下一步动作的樱庭雅子的耳中，也完全抵消了她想更进一步的想法。
　　在挣扎犹豫了不到两秒钟之后，樱庭雅子果断的松开了手，却还是压在羽生清弦的身上，将头放在她肩膀上。
　　两个人贴着脸，却又各自看不到表情。
　　“真小气呢，阿弦”
　　“我讨厌被人接触”
　　樱庭雅子沉默了一会，用脸颊蹭了蹭羽生清弦的脸，反问道“像这样？”
　　“......”
　　羽生清弦抿抿唇，纤长的睫毛一颤一颤的，斜过眼看着看不到脸只能看到透出发丝间白皙耳朵的樱庭雅子，眸光微闪。
　　她记得，自己在回来之前都还是很讨厌被人那么亲昵接触的，可是为什么现在却没有了？
　　好像，就是从昨晚的梦过后开始————
　　有点奇怪，似乎从今早睡醒开始，一切都变了一个样子，有什么潜移默化的改变着她。
　　是好还是坏呢？
　　说不清楚，可在此刻羽生清弦第一个想到的却是自家的女儿。
　　犹记得小绘梨衣艳羡的看着别人的父母让自己的孩子在怀中撒娇的景象，历历在目。
　　而她，除了看着摸摸小绘梨衣的头，却又什么都不敢做。
　　因为啊...
　　————讨厌太过亲昵的肌肤接触
　　现在的话，说不定可以做得到了...
　　那么想着，羽生清弦微微有些失神了，也忘记回答樱庭雅子的问话，眼神飘忽不定。
　　“阿弦，你这样老是失神的状态可不对劲唷”
　　“嗯？”
　　羽生清弦凝了凝神，嘴里发出了一个音节，表达自己疑惑与反问的心情。
　　而樱庭雅子，思量了一下自己的想法将措辞言简意赅的说出。
　　“要是按照以前的话，阿弦你绝对会把我推开的...…”她没有试图转过脸去看羽生清弦此刻的表情，只是闭上了眼睛嗅着独属于羽生清弦的冷香，声音变得低低的若有似无“现在啊，居然没有抗拒了...阿弦你到底经历了什么事情才会突然转变那么大呢？”
　　听着耳畔传来的樱庭雅子那低低的话语，羽生清弦垂下眼帘，用着自己也不太确定的语气，模棱两可的回答了樱庭雅子的话。
　　“也许，是因为时间吧...”
　　也只是也许而已，真正的情况绝非是她嘴上说说的那样的，因为她的转变是从昨晚之后。
　　到底是，为什么呢？
　　对话到此结束，羽生清弦最终还是把樱庭雅子打发走了，顺带着被拿走了原本准备晚点才来拿走的书籍。
　　本来樱庭雅子是准备一起吃个饭再走的，可在接到了一通电话之后不得不离开了，带着满心的遗憾。
　　至于电话是谁打的为什么打过来，樱庭雅子没有说，羽生清弦也没有去问，有些事情没有必要分的那么清楚、明白。
　　只是在离开前，对方那深深地一眼让她有些莫名其妙，那种目光太深了。
　　一个人在家里的感觉其实并没有多有意思，即使是有书籍可以去看，也无法磨灭那种从灵魂由内而外透露出的孤独。
　　当然了，习惯成自然，如果这样持续下去了很多年，就不会那么想了，相反的还会享受与品尝其中的滋味。
　　羽生清弦的性格早已经被磨砺的越发淡然自若了，完全没有了一丝一毫浮躁的感觉，一杯茶一张桌子一张藤椅在阳台上她便可以安然的渡过一天。
　　她这个时候才发觉如果没有女儿在身旁的话，自己似乎真的是无所事事，将身子放软完全蜷缩到藤椅里，微微闭上眼睛，感受着温暖的阳光投射到自己身上，浑身不自觉的放松下来整个人也变得懒洋洋的了。
　　思绪，似乎拼凑又似乎飘散来了。
　　模模糊糊之间，脑海里面好像浮现出了许许多多的一幕幕的画面，看不清楚只觉得眼熟，仿佛是自己亲身经历过的一样。
　　银白色的长发扎成双马尾，柔顺的洒落，面容看不清，却莫名觉得很好看，那清脆甜美的嗓音似曾在哪里听过，纯粹的蓝色眼眸犹如水晶一样的夺目。
　　在下一秒，眼眸颜色转变，仿佛是被鲜血所浸染了一般，变得瑰丽而璀璨。
　　「...羽生清弦你这个笨蛋！」
　　哈————
　　安放在两侧扶手上的手慢慢滑落，羽生清弦的意识逐渐消退，渐渐陷入了沉睡当中，春日的暖阳远比任何季节的都要让人觉得舒服。
　　犹如猫儿一样蜷缩成一团挤在藤椅上晒着太阳睡着的羽生清弦，在这种时刻下是最为放松的状态了，浑身散发着淡淡的慵懒气息，宽松的长裙紧贴着身体将修长笔直的双腿弧度勾勒的诱人无比。
　　当然前提是，如果有人可以看到的话。
　　这样的状态一直持续到太阳西斜，火烧云遍布了整片天空的时候才被人所改变。
　　客厅的门被打开了，一抹剪影出现被灯光拉的笔直，斜斜的投射在了正对门的沙发上，半张脸的轮廓一点点的从黑暗当中露出，精致而又带着年龄小特有的青涩感。
　　那漂亮的眼眸一扫空荡荡的客厅，发觉并没有人以后她便是皱了皱眉头，只不过在看到阳台那半开着的落地窗，她才舒展开紧皱的眉头放松下来。
　　轻手轻脚的将手提书包放在沙发上，羽生绘梨衣自己却是小心翼翼的朝着阳台的方向走去，期间没有发出多少声响，显得很是熟悉的模样。
　　这样的情况在以往也经常出现，大多数的时候她都会先去做自己的事情，等到做完了晚饭再去叫自家妈妈，可今天稍稍有些不一样。
　　她，并不希望就那样。
　　黑曜石一般的眼眸在逐渐昏暗下来的天色里依旧明亮，清澈的不包含任何杂质，浅浅的目光投注在了蜷缩成一团窝在藤椅当中的羽生清弦身上。
　　“妈妈...？”
　　羽生绘梨衣轻轻的唤着，等待了一会后，发现没有丝毫的回应看了看羽生清弦那平缓的呼吸声，抿抿唇，走了过去。
　　手指轻轻按在了墙壁上，将阳台外的灯点亮，天空当中的昏黄光芒在一点点的消退，逐而转变为灰黑色，也预示着夜晚即将来临。
　　白色的灯光并不是刺眼的亮，而是柔和的明亮，将两个慢慢重叠的剪影照耀在洁白的墙壁上，轻轻的风吹拂而过，卷起了重合交织的白发与黑发。
　　似是交融，又似是格格不入的互相排斥。
　　夜，还很漫长。
　　羽生清弦迷迷糊糊的醒来时，是被羽生绘梨衣叫醒的，她揉了揉眼睛有些困倦的打了一个哈切，用手撑着藤椅面坐起身来。
　　琥珀色的眼眸如同有水光浸润，神情稍显倦怠的偏了偏头，淡粉色的唇瓣此时透着鲜艳的红，搭配上那张完美无暇的脸，完完全全的是在引人犯罪。
　　羽生清弦舌尖触碰着上颚，眉头紧蹙，脸上流露出了明显的狐疑之色，本按着藤椅的手抬起，用指尖抚在了唇瓣之上。
　　嘴巴...怎么感觉有点疼...
　　她沉吟着，一时之间脑子还没有从刚刚睡醒的状态当中清醒过来，就那么有点懵懵懂懂的呆愣在了那儿。

第十六章 固执的想要女儿撒娇的羽生太太
　　等到羽生绘梨衣从厨房当中端出两碗饭的时候，一抬头就看到了这时处于稍显迷茫状态当中的羽生清弦，她的手指按在唇上，似乎隐隐约约的在思考着什么一般。
　　可那张脸上的表情，却又是那样的充斥着刚刚睡醒后的慵懒，就连眼睛都是半眯着的，犹如猫咪。
　　“嗯…总觉得…哪里不对劲呢……”
　　低低的自语声，从羽生清弦的嘴中溢出，她的眉头一皱，从藤椅上站起身来朝着客厅内走来。
　　修长的手骨节分明，随意的按在了控制阳台灯光的地方，不过在按下去之后她顿了顿，下意识回过头看了一眼，出乎预料的灯原来是开着的此刻关上了。
　　她之前，似乎没有开灯…
　　身后恰在此时，传来了拖鞋踏落在木质地板上的声音，羽生绘梨衣轻柔却又恬淡的声音从她的身后传了过来。
　　“妈妈？怎么了吗？”
　　“不…没什么”
　　羽生清弦拢了拢自己的长发，将其从背后捋到左肩上，长长的白色发丝沿着肩膀的弧度滑落，丝丝缕缕的垂落到胸前。
　　收回视线，眸光一转就停在了正安静的看着自己的羽生绘梨衣身上，看着她手里的两碗饭，眉目舒展，轻声问道“怎么不叫醒妈妈呢？放学回来就要做饭，肯定会很累的唷…这样不好…”
　　“欸？”羽生绘梨衣眨了眨眼睛，黑曜石般动人的眼眸定定的望向羽生清弦，隐蔽的瞥了眼她那嫣红的唇，翘起嘴角勾勒出一抹浅浅的笑容说道“可是，如果打扰了妈妈的休息，我会觉得更不好的唷…”
　　乖巧的孩子总是那么的体贴，这样的对话成功吸引走了羽生清弦所有的注意力，也就忘记了刚刚还在想的事情了。
　　她忍不住抿了抿唇，移开目光不去看那张逐渐长开了的精致面容，只是声音却还是软了一个幅度，清冽的嗓音柔柔的让人耳朵酥麻。
　　“小绘梨衣...还真是…”羽生清弦顿了顿，沉吟了一会后才说出了自己的想法“让妈妈觉得有些失望呢”
　　乍一听到这句话，羽生绘梨衣端着碗的手抖了抖，随后偏移开自己的视线，眸光微闪，却又很快恢复了波澜不惊的恬淡模样，只是一歪头垂下眼帘语气带着稍稍失落的意味反问道“我..让妈妈觉得失望了？”
　　这样的口吻真的是太过于犯规了，以至于羽生清弦在听到的时候都有了愧疚感。
　　但还好的是，她的意思并非是羽生绘梨衣所理解的那样不好。
　　羽生清弦没有急着解释什么，反而是越过了羽生绘梨衣身边，顺手从她手中接过了一碗饭，端着坐到了饭桌前面。
　　伸出手一推面前的桌子，让椅子后撤出一段距离，她侧过上身，抬眸看着羽生绘梨衣，琥珀色的眼瞳犹如最为澄澈的琉璃一样漂亮，幽幽的荡漾着点点涟漪。
　　白皙的手指指尖拂过光洁的暗红色桌面，她抿着唇，眼中带着笑意，虽然神情淡然可那种似乎带着揶揄意味的眼神还是让羽生绘梨衣明白了些什么。 
　　“小绘梨衣你就是太懂事了”
　　羽生清弦眸光一转，看了下窗外的天色，才继续说下去。 
　　“明明可以多依靠我一些的呢”
　　从以前开始，就一直是这样的懂事，甚至可以说是有些太过于小心翼翼的维持着该有的程度，从来不做触碰自我设定的底线的事情。
　　很多时候羽生清弦都在想，是不是自己做错了，不应该带走这个孩子的。
　　但这样的想法也仅仅是一刹那的闪现罢了，真让她再来一次结果依旧不会改变。
　　羽生绘梨衣端着碗来到了饭桌前坐到了羽生清弦的身旁，瓷质的饭碗接触到桌面，发出了轻微的脆响。
　　她的声音轻轻柔柔的，很容易让人觉得放松，平静的说道“我只是不想给妈妈添麻烦啦…能做的事情，我也想努力去做呢”
　　这样的回答，很符合羽生绘梨衣的性格，可…羽生清弦并不喜欢，所以她想要尝试一下。
　　羽生清弦眯了眯眼，拂着桌面的手指轻抬，曲起，一扣，发出了沉闷的脆响。
　　“...呐，小绘梨衣…”
　　“作为补偿，今天可以和妈妈撒娇哦？”
　　她偏过头，看着坐在身侧的羽生绘梨衣，眉眼间都是暖意，清冷的神情淡化了不少，就像从不食人间烟火转而变成沾染上了人味的样子。 
　　变化说很大也没有那么夸张，只是渐渐的变了，周身疏离的气质也消弭于情绪的转换之间。
　　本安放在桌面上的手被收回，身子转了转，面对着身侧的羽生绘梨衣，长开了双臂，声音变得柔柔的，清冽的嗓音低了一个幅度，温和的让人觉得耳朵酥麻。
　　“来撒娇吧，乖孩子…”
　　“………”
　　愣愣的望着羽生清弦突如其来的转变，羽生绘梨衣神情恍惚了一下子，似乎有些意动，可又是想起了什么一般，神情变了变，努力的让自己移开目光不去看羽生清弦。
　　低低的说着…
　　“可…妈妈你不是…不喜欢和人亲昵的肌肤接触太多吗…”
　　不得不说，羽生清弦让她撒娇的话语带给了她巨大的诱惑力，再说出这句话的时候，不知为何她的心中难免升起了些许的不舍与懊恼。
　　也许…不该那么说的呢…要是被妈妈认为是不想要的话…要是是真的可以撒娇…
　　就在羽生绘梨衣表面上平平静静的淡然面对羽生清弦的诱惑时，她的内心却是在天人交战。
　　听到了羽生绘梨衣的低语，羽生清弦忍不住一蹙眉，寻思着是不是自己以往的行为太过分了，才会让自家女儿连撒娇都要顾忌重重。
　　越是这样，就越大坚定了她的想法，抛开之前，她最大的承受能力也不过是接受一下拥抱碰一碰手，就算是睡在一起也是要分开被子的，现在…或许办得到了更进一步的事情。
　　她坚定的看着羽生绘梨衣，语气也变得执拗起来，如此说道————
　　“现在已经完全不一样了，所以…请放心的和妈妈撒娇吧，小绘梨衣”
　　说完，羽生清弦主动的挪了挪身下的椅子，紧挨着羽生绘梨衣坐着，琥珀色的眼眸澄澈而明亮，紧紧的盯着她。
　　除开有些特殊时候，这个样子的羽生清弦她还是第一次见到，羽生绘梨衣忍不住抿着嘴，眨了眨眼睛。
　　怎么说呢，忽然对一件事上心甚至是偏执起来的羽生清弦，真的好像…
　　她的脑海当中，忽然就浮现出了这样一个画面，一只毛发蓬松纯白的猫咪，正用一双相同的琥珀色竖瞳紧紧的盯着她，也没有喵喵叫唤着，只是微微耸拉下了原本竖起的猫耳，身后的蓬松大尾巴也不在摆动，弯曲绕在了腿侧。
　　即使是不叫，她也会莫名觉得猫咪又可爱又可怜又委屈的模样，真是让人忍不住心软。

第十七章 果然还是无法完全做得到
　　“太犯规啦…妈妈”
　　受到了巨大冲击力的少女，忍不住小小的嗔了一句，咬了咬下唇，看着羽生清弦那依旧张开双臂，一副等着她撒娇的模样，神情动摇。
　　这样的要求，真的能拒绝了吗？
　　扪心自问，她办不到…所以…
　　“都是妈妈的错哦……”
　　少女带着小小的窃喜的心思，不再维持往日的成熟稳重，那么说了一句，似是在自我安慰又似是说给羽生清弦听的一样。
　　总而言之，她还是决定撒娇了。
　　听着少女那有些欲盖弥彰的话语，羽生清弦抿抿唇，压下了因为心情愉悦而要忍不住露出的笑容，只是招了招手，神情有着难掩的柔和。
　　“放心大胆的撒娇吧，无论怎么样妈妈都会好好的接受的呢”
　　“…妈妈真是的”
　　嘴上虽然忍不住如此说着，可少女却还是主动的挪了挪身子，然后深吸一口气，满怀感激的将身子投入对方的怀中。
　　独属于羽生清弦的气息，包裹住了她，还有那拥住她的双手，温柔的抚摸着她的头发。
　　这样的感觉真的是太好了，好到让她都觉得有点不真实，毕竟这是从未有过的事情。
　　脑海里面不由自主的就会蹦出一个奇怪的念头，却又只是一闪即逝。
　　妈妈，只会对我一个人这样做吧？
　　动作轻柔却又生疏的抚摸着怀中少女的发丝，羽生清弦本还有些紧绷着的心弦也慢慢的松懈下来了，重又恢复成平日里的淡然无波。
　　除开一开始的稍稍紧张之外，并没有过多的不适应，相反的她自己都有些升起了开心的念头。
　　看起来，是真的可以做得到了。
　　这对于羽生清弦来说，无疑是一个巨大的好消息，更让她有了对以后更加深刻的期待感了，只要可以这样一直继续下去，是不是她也能变回面对…时的模样。
　　过去的不愉快，是否也能一一遗忘在时间的长河当中？
　　羽生清弦并不知道自己这样的良好情况还能持续多久，可…即便是一点点也好，她由衷的希望自己可以变得更加能表达出自己，更加的让自己的孩子所依靠与信赖。
　　互相依偎着的两个人，其实彼此都在寻求着被救赎的可能性，但却又是那么困难，以至于进展一度很缓慢，现在也只不过是有了一个相对而言良好的开头而已。
　　就在这个时候，羽生清弦突兀的察觉到了一丝丝的不对劲，她的眉头一皱，抚摸着怀中少女的手停了下来，按在了自己的额头。
　　疼痛，一点点的席卷而来，从一开始的并没有多少直到现在的让她有些难受，并没有多久。
　　而在她的脑海当中，又一次浮现出了零零碎碎的奇怪画面，即使是看不清也能觉得无比的熟悉。
　　‘————‘
　　‘我对你很好奇，我想…和你更深入的接触与相处呢’
　　‘晚上，我是你的了’
　　自己似乎说过这样很出格的话，到底是对谁说的呢…
　　这样的带着明显的别有用心的深意的话语，羽生清弦莫名的有一种既视感，似乎…似乎她在不明确的情况下，就会做出的有利于自己形式的举动与话语便是这种风格的。
　　怎么会呢，她那么想着，一遍遍的在自己的大脑里面压缩着、寻找着自己过往的记忆，想要寻求解答。
　　可，无论怎么样的去努力的想，都是做无用功的事情，以她的记忆力来说这样的事情根本是不可能出现在她身上的。
　　到底，是怎么一回事？
　　耳畔似乎出现了回音，就像是隔着一层层的墙壁，根本听不清楚，只能隐隐约约的听到那若有若无的甜美清脆嗓音，甜腻腻的让人觉得浑身酥麻一样。
　　————羽生…清弦……
　　朦朦胧胧间，羽生清弦眼前的景物仿佛都褪去了原本该有的色彩一般，被像是扔进了洗衣机里面搅拌过一样，扭曲破碎，最终化作了无边的黑暗蔓延开来。
　　而很快的，这样的怪异就被另一种色彩逐渐替代了，黑暗一点点的变淡却又不是完全，只是在她的视野目光焦距的地方变化了，从完全的黑暗化作了被皎洁月光照耀着的的昏暗场面。
　　就在她的眼前，她那琉璃般漂亮的琥珀色眼瞳当中，展现出了一个看不清模模糊糊却又能听到隐约声音的画面。
　　“我……喜欢..你啊….拜托了..呜…不要死好不好.…”
　　嗯…这个声音？
　　羽生清弦眸光一凝，微微眯起了眼睛，却还保持的住自己的冷静理智，只是垂落下的手不知何时已然按在了坐着的椅子的凳面上。
　　这样的小动作，显示出了她的内心也起了波澜，并非像是表面上那么简单。
　　事情，似乎有点诡异的超出了她的预料。
　　可接下来的事情，却又让她的身体彻底的僵在了那儿，一动也不动，面容上凝固着的是一种说不出的神情，琥珀一般的眼眸深处，有着点点涟漪荡漾开来。
　　似是水光，又似是因为情绪变化太快而起的波澜。
　　那声音恬静却又优柔，就像是来自春日的和煦微风一样动人，轻易地就能抓住人的心弦。
　　她整个人就像是真正的被隔绝在了一切之外一样，孤零零的坐在那里，身体虽然坐的笔直，可她的头却还是不由自主的一点点向下，低着头不知道在想些什么。
　　直到，听见了，那熟悉无比的声音。
　　“你就不想知道，她到底喜不喜欢你吗？”
　　如此的耳熟，光光是听着就让人不禁死死的扣紧了手下无意识抓着的裙角，纱织的面料触感透过皮肤传进了大脑当中。
　　本已经开始低下头的羽生清弦就像是想起了什么，惊醒过来，猛的抬起头，看过去之前一直看着的地方，即便是看不清楚她也挪不开了半分视线。
　　清冷而克制的她，紧咬着下唇，长长的睫毛颤动着，眼瞳里面似乎失去了焦距有些溃散，却又一点点的凝固起，最终化作了抹不去的缱绻着许久许久的期盼。
　　如果…哪怕是假的也好……只有一次都可以…
　　就在她失神的想着的时候，那边的对话似乎完全好了，只是在不经意的那一眼之间，她对上了似乎是看着说话之人的那双眼眸。
　　似是而非，如同跨越了一个世界，透过了正在对话的人，投注到了她的身上。
　　清澈的目光柔和的如同天空的云彩，不沾染半点尘埃，即使是看不清，也能看到对方一点点的翘起唇角，勾勒出了那浅浅的一抹笑容，如昔日一般，未曾变化过哪怕分毫。
　　眸光潋滟，荡漾着醉人的色彩，却又如同隔了一层雾一样看不清眼中所蕴含着的情绪。
　　羽生清弦默然的坐在那里，最终抬起手，双手微合遮住了面庞，只是闭着眼将所有的所有都隐藏进自己那密封着的内心深处。
　　看起来没有什么太大的情绪波动，可她那已经开始微微颤抖着的双手却是泄露了太多太多。
　　等到羽生清弦回过神来的时候，是在怀中有人轻摇着她的肩膀之时，淡淡的清香涌入她的鼻尖，也唤醒了她那零碎的思绪。
　　而等到她睁开眼，慢慢的低下头的时候，入眼的却是一张犹带着年龄青涩感的精致面容，那双黑曜石般漂亮清澈的眼瞳正紧张的望着她，从那一张一合的粉色唇瓣间，似乎还能看到粉嫩的舌尖与洁白的牙齿。
　　少女特有的恬淡而清澈的嗓音，带着淡淡的担忧，传了过来。
　　“妈妈？妈妈…你怎么了？…”
　　听着少女的话，羽生清弦总算是完全的苏醒过来了，因为情绪不稳定而错乱的大脑重新恢复了正常的思考能力。
　　她微不可察的往后仰了仰头，避开了少女凑近的面庞，移开目光，神情说不出来的倦怠，只是一阖眼轻轻的说————
　　“抱歉……小绘梨衣…拜托你了…离我远点好吗……”
　　“……妈妈？”
　　没有去看此时的羽生绘梨衣的脸，羽生清弦仅仅只是紧咬着下唇，坚定而没有一丝一毫留恋的将怀中的人推开了。
　　即使是，听见了在乎之人那有些不安且犹豫着受伤般的声音。
　　现在的她，脑子乱糟糟也得完全搞不清楚刚刚所发生的一切是真是假了，只想要一个人好好静一静。
　　至于羽生绘梨衣那里，她…她只能先努力安抚住了。

第十八章 你们不一样与没有说出口的话
　　情况很不对劲，而且状态也是，完全的失态了。
　　很糟糕的一种状况，就算是原本抱着好好让女儿撒娇一下的羽生清弦也没有预料的到，为何会出现现在这样呢事态发展。
　　她，就在前不久还在对自己所在乎的女儿说着‘放心大胆的来撒娇’这样的话，可现在呢…
　　冷静一下之后羽生清弦才猛然间醒悟，自己刚刚到底犯下了怎么样一个不可弥补的巨大错误，她的视线重新恢复了焦距，眉头越蹙越紧。
　　下意识的放下了遮住脸庞的手，抬眸朝着面前看去，可却什么都没有看到。
　　近乎是本能的一般，羽生清弦从座椅上站了起来，推开了原本坐着的椅子，椅子因为突然的大力推开与地面产生了摩擦，发出了刺耳的尖锐声响。
　　而羽生清弦本人，却是顾不得那么多了。
　　只因为，羽生绘梨衣不见了。
　　“……………”
　　扫视了一圈却没有发现自己所想要找的人以后，羽生清弦不由得抿了抿唇，无声的叹息一声，重又坐回到了椅子上。
　　手搭在额头，将身子完全依靠在了身后的椅背上，头一回发觉自己的冒失的羽生清弦，无比懊悔起自己所做的一切了。
　　但只要一想起之前似乎是幻觉一般的画面，她却又不得不有些迷茫起来，无他，只因为那个熟悉的目光与声音。
　　无比的让人觉得怀念与眷恋，那是她所认为的，一生当中最幸福的时候。
　　因为体会过黑暗，便会越发珍惜光明。
　　这种时候，不由得让人想起了太多太多的事情了，她无意识的呢喃着一个名字。
　　“……清子”
　　多么让人难忘的一个名字，多么让人怀念的一个人啊。
　　时隔那么多年，再一次回到了她所在的城市，再一次去过了那个学园，而往日的人也开始重新汇聚在了这个地方。
　　一切，似乎都没有变过一般的美好，可却又像是隔着一道无法逾越的天堑一样。
　　原因无外乎便是，少了一个人。
　　至于少了谁，不用过多的想法，只有「清子」她而已。
　　羽生清弦对待谁都能淡然处之，唯独面对着她的时候，全然做不到往日的清冷寡淡，在羽生清弦的眼里、心中，唯有她是独一无二的存在。
　　这种感情，不是所谓的‘爱’，而是更深的东西。
　　就在她那么低低的失神呢喃着所思之人的名字的时候，一只手轻轻的搭在了她的腿上，羽生清弦下意识的低头看去，便看到了有着青涩精致面容的少女将头靠在了她的腿上。
　　从她的角度看过去，能看到少女那健康的肤色犹如珍珠一样的白，殷红的唇瓣紧紧的抿着不发一言，那长长的睫毛时不时的颤动两下犹如蝶翼，在眼睑投下了两抹阴影。
　　所有的情绪内敛着，黑曜石一样的眼瞳幽深，闪烁着明亮的光彩，没有去看羽生清弦仅仅是盯着视线平行可以看到的地方。
　　“妈妈，我没有生气和不高兴哦”
　　纤细的少女那么轻声细语的说着，很体贴的将刚刚的一切都轻描淡写的推了过去，只是垂下眼帘神情平静的说着“能撒娇一会也是好的呢，我能理解妈妈会突然又不适应了…”
　　她忽然笑了起来，浅浅的笑容亦如某个人，眼眸当中却有着些许的惆怅。
　　轻柔恬静的嗓音犹如春日和煦的微风一样，柔柔的拂过了羽生清弦的心。
　　“毕竟，在妈妈的眼中我是个长不大的孩子…况且呢…”
　　“我啊…长得很像…自己的亲生妈妈唷…”
　　羽生清弦愣了愣，随后不自然的动了动身子，眉头越蹙越紧，完美无瑕的面容上难得的带上了一丝丝的不知所措。
　　这孩子…原来察觉到了吗……
　　她按着额头的手，不禁垂下，抚在了枕着她大腿的那个重要之人，她所剩下的重要亲人的头上，动作轻柔的拨弄着。
　　这样的感觉，痒痒的，让身为羽生清弦名义上的女儿的羽生绘梨衣忍不住咬了咬下唇，蹭了蹭羽生清弦的大腿。
　　但，羽生绘梨衣的话却还没有完，她继续说道————
　　“有点痒啦妈妈…唔，不过不讨厌呢”
　　“我不懂什么大道理，也总是没有办法看得清楚妈妈所想的事情，所知道的也仅仅不过是妈妈在我的身边会照顾着我…”
　　她说到这里停顿了片刻，而后深吸一口气，眨了眨眼睛掩饰住了有了点点水光莹润的眼眸，为了不让羽生清弦看出来，她不得不偏过头，将脸埋在羽生清弦腿上。
　　淡淡的冷香，涌入鼻尖，很熟悉的香味，却又让她的心情越发的低落了几分。
　　少女还为完全成熟的嗓音，低低而沉闷的响起了。
　　“但是呢，小绘梨衣…才不是什么都不懂的小孩子了…请不要再这样了妈妈…”
　　“即使是讨厌、不想说、不愿意提起也好，就算是…”温热的液体从羽生绘梨衣眨眼的动作间滴落，浸透沾湿了羽生清弦并不算厚布料反而单薄些许的长裙，稍带着鼻音的嗓音略有哭腔，如此卑微的说道“————透过小绘梨衣，看着另一个人…也没有…关…系的呢……”
　　她吸了吸鼻子，莫名的有种很委屈的感觉，却又没有完全的理解到底是为什么，只能咬着下唇，将脸深埋入羽生清弦的腿上。
　　“因为，妈妈就是妈妈……即使是透过小绘梨衣看着其他人…也没什么…小绘梨衣，全部都会按照妈妈想的做的…”
　　所以…不要露出那种表情了…不要让我觉得，自己是无关紧要多余的存在…而存在的价值也不过是提醒你…我是‘妈妈’的孩子…和她长得很像…看到我也只是想起了她…
　　这些话，她终究还是没有敢说出口，承认的勇气。
　　如果所在乎之人，唯一独属于她的皎洁月光，喜爱的是另一个人的话，恰好她与对方极度相像，那么她可以做得到的……
　　如你所喜爱，最终变成‘她’。
　　‘妈妈’是很漂亮很温柔的一个人，她虽然知道要做到那样很难，可为了羽生清弦，无论如何她都愿意去试一试。
　　这样的话语，犹如看不到的钝刀一下下的切割着羽生清弦的肌肤，让她的呼吸都不由得一滞，琥珀色的眼眸暗沉了几分，带着莫名的复杂神色。
　　她抿了抿唇，轻摇着头，全部垂落到左肩上的白色长发因为她的动作滑落到了肩膀侧面顺着胳膊的弧度垂下。
　　羽生清弦的清冽嗓音，没有丝毫的变化，依旧只是淡淡的说着“小绘梨衣，你们不一样的…清子是清子，你是你…”
　　她这个时候，体现了在关于「清子」这个人的事情上的执着于偏执，即便是话语无意识的伤害了其他人也不会顾及太多。
　　“你是不可能成为清子的唷”
　　因为，你们不一样。
　　终将成为你，这样的事情是不可能的，再怎么想要一样即便是亲生女儿，也是无法做得到的。
　　在这个世界上，只有一个「清子」，除此之外，她谁都不会想要。
　　羽生绘梨衣的想法，在羽生清弦看来是错误的，所以她很直白的将赤裸裸的真实挑了出来，没有丝毫回转的余地。
　　也是以防万一，她隐隐察觉到了，羽生绘梨衣回来后见过阴沉男，再和她说话的时候态度隐晦的转变了一些的事实。
　　她不知道发生了什么，可却还是不希望羽生绘梨衣因为这种事情故意改变自己性格这样的想法出现。
　　对于她来说，羽生绘梨衣也是重要的人，同样的独一无二。
　　只是性格使然，羽生清弦并没有将这些深沉的东西讲的太清楚，她从来不会太过于明显的表露出自己的情绪变化，所有的一切都会蕴含在日常行为当中。
　　对于她来说，自己心里清楚就好了，不用说出来。
　　但，这样的话落在了羽生绘梨衣的耳中，就是直白无比的拒绝了。
　　她的身子僵在了那儿，久久的发不出一丁点的声音。
　　今天的夜晚，沉闷的就像是暴风雨来临前的压抑一样吓人，几乎让人喘不过气来了。
　　羽生绘梨衣会记得这一天，有这么一个夜晚，发生了这样一件事情，让她彻彻底底的感觉到了如坠冰窖的刺骨寒意。
　　以往的一切，似乎都变了味，带上了另一层扭曲的色彩。
　　妈妈，并不爱她。

第十九章 不一样的羽生清弦
　　孩子的想法总是这样奇奇怪怪的，有些让人捉摸不透。
　　就像是夏天的天空一样，说阴就阴了，完全没有一丁点的征兆。
　　可羽生绘梨衣终究还是一个性子非常冷静的人，她仔细的想了想就会发现自己今天的失态，一切都是从拿到那张照片开始的。
　　聪慧如她，怎么会猜不到这其中肯定是有某些深意的呢？
　　而且只要仔细想想看就会想透一些事情的，比如她的妈妈为什么会说出那么伤人的话，这里面肯定是还有未曾说完的话在里面的。
　　羽生清弦到底是怎么样的一个人，她其实是很清楚的，以对方的性格一旦提到了最在乎的事情，或多或少都是会有些在意的。
　　那么，妈妈肯定是不希望我改变自己，太过于勉强了…
　　还带着青涩感的少女，如此想着，自我宽慰着自己，将自己隐隐约约察觉到的一丝丝诡异的事情淡忘在了脑后。
　　对于她来说，只要有理由可以相信，那便都是好的。
　　羽生清弦，对于羽生绘梨衣，也同样是独一无二的存在。
　　羽生绘梨衣仅剩下的唯一亲人，也只有羽生清弦了。
　　很快就可以自我调节好情绪的少女，主动打破了这样的沉默气氛，抿着唇浅浅的笑了笑，伸出手捧住了羽生清弦抚摸着她头顶的手。
　　拉下，抬起头将脸颊贴了上去，眸光清浅。
　　“妈妈说什么，便是什么吧”
　　“我呢，全都听妈妈的唷…”
　　“因为，妈妈是关心我的、爱我的人”
　　轻柔的嗓音带着让人宁静的魔力，逐渐的将羽生清弦有些混乱的思绪拉回到了现实当中，也抚平了她心中因为之前的奇异事件而产生的巨大情绪波动。
　　孩子终归还是自家的，听着那似是迁就着她的话语羽生清弦不自然的垂下眼帘，定了定神后说“小绘梨衣，长大了呢…”
　　她指的是哪方面，羽生绘梨衣清楚，闻言就是一垂眸，反问了一句。 
　　“妈妈以为，我会因为那几句话…察觉不到妈妈真正的意思吗？”
　　“………”羽生清弦没有直接回答，反而是默认似得沉默了一下子，才接口“小绘梨衣很懂事呢，在不知不觉当中已经可以猜得到妈妈的想法了”
　　夸奖的话语让羽生绘梨衣忍不住面上的笑容更加明媚了几分。
　　“我也是会长大的嘛，也会注意着妈妈你的事情，所以才能猜得到呢”
　　羽生清弦听着自家女儿那浅浅淡淡的话语，体会着其中的含义，总算是完全放下心来。
　　能被体谅，还真是一件好事情。
　　对于「清子」这个名字，羽生绘梨衣的平静，让羽生清弦有些说不上来的感觉，她还是由衷的希望，羽生绘梨衣对于「清子」不要有不好的想法。
　　「清子」与羽生绘梨衣父亲的死，究竟是两个人谁的错，都无关紧要了。
　　这一件事情，就那么简单的告一段落了。
　　对于她们两个人来说，这件事只是漫长生活当中微不足道的一件小事罢了。
　　羽生清弦是那么认为的，她也无比确信羽生绘梨衣与自己的想法相同。
　　真正的情况到底如何，却还未可知。
　　这一天就算是这么过去了，算不上好，也算不上太差劲到离谱的地步，人总归还是要向前看的。
　　第二天早上羽生绘梨衣便早早的自己准备好早餐与中午吃的便当走了，没有去刻意的叫醒羽生清弦，而羽生清弦也难得的睡了一个相当长的觉，足足睡了将近十二个小时才睡醒。
　　等到她醒来的时候，却也已经是第二天中午十点多了。
　　愣愣的坐在床上，看着面前空无一人的房间发了伙呆，也不知道在想些什么，脑子里面空荡荡的，或许就是什么都没有想吧。
　　无所谓了，她那么想着，摇摇头，刚准备起床下床，却又觉得哪里不对劲了。
　　偏偏头看向了落地窗处，却看到了一只…猫？
　　不是白色的，而是纯黑色的。
　　眼瞳是纯粹的蓝色，幽蓝的让人无端就会联想起深邃的大海深处，带着摄人的压迫力。
　　“猫…？”
　　掀开被子的动作顿了顿，羽生清弦抿着唇眉头越蹙越紧，下意识看了眼外面阳台。
　　这里是三楼，以这种高度来说，太难见了吧…？
　　会，偷偷爬进来的野生猫咪。
　　黑色的猫咪就窝在正对床的角落里，看起来很小个，就像是没有长大的小奶猫一样惹人怜爱。
　　兴许是羽生清弦的目光很容易被察觉到一般，本蜷缩着窝在角落里的黑色小猫抬了抬头，长长的胡须颤动了一下，竖起了耳朵眨巴着纯粹的蓝瞳盯着羽生清弦。
　　一人一猫陷入了一段时间的对视状态，不知道是不是羽生清弦的错觉，她似乎从对方的眼中看到了一种情绪，是…兴奋？
　　眯起了因为刚刚睡醒而带有迷蒙感的眼睛，羽生清弦继续自己的举动，从容的下了床，赤着脚走向了角落里已然抬起头仰望着她，完全没有警惕心的黑色小猫。
　　她的身材本就是纤细高挑的，穿着白色的连体睡裙的时候露出了大片的肌肤，在窗外阳光正盛的情况下透着莹白的光芒。
　　精致的锁骨与如同天鹅般优美修长的脖颈，很好的吸引住了黑色小猫的注意力，当羽生清弦走到它面前的时候，才吸了吸鼻子小爪子抓了抓光洁的地面。
　　就在羽生清弦弯下腰，伸出手正准备去抱起它的时候，主动的爬起身来身子前压做出了猫咪刚刚睡醒特有的伸懒腰动作，长长的尾巴也翘了起来，一摇一摇的就主动凑到了羽生清弦脚前。
　　绕着羽生清弦走了一圈后，才心满意足一般轻轻的‘喵’了一声，主动的用身子蹭了过来。
　　因为是睡裙，从小腿开始就是裸露着的，当黑色小猫主动凑过来的时候柔软的毛发触碰着肌肤，痒痒的又很舒服，羽生清弦的表情有了明显的变化。
　　慵懒当中又带着逐渐软化下来的温和，清冷虽然依旧，可也没有了那种距离感，眼瞳若是琥珀，浅浅的荡漾着点点涟漪看向黑色小猫。
　　她忍不住有些心软的一塌糊涂，嘴唇紧抿着，看着蹭着她小腿的黑色小猫。
　　就在黑色小猫眼中闪过得逞的神色，羽生清弦伸出手的时候，在黑色小猫主动抬起头望过来的时刻，羽生清弦的手落到了它的身上。
　　准确的说是，后颈肉上，一捏，提起来到面前。
　　四目相对，羽生清弦眯眯眼，才自言自语似得说着“黑色的…不喜欢呢…”
　　就在黑色小猫搭拉下四肢，垂下耳朵不可置信的神态下，羽生清弦才又慢悠悠的接了一句“不过，好可爱呢…眼睛很漂亮唷…”
　　她轻轻的笑了起来，整张脸都拢上了一层暖色的光辉，完美的容颜没有一点的遐思，犹如被神明眷恋过头的人不该存在一样。
　　将僵着身子的黑色小猫抱入怀中，走回床边坐下将黑色小猫放到床上，趴下身子支着下巴看着它，眼神温柔的似乎能融化一切。
　　清冽的嗓音也主动低了低，温温和和的那还有平日里的样子，带着满足的感觉。
　　“好小只呢，还是小奶猫吧…”
　　她用指尖戳了戳黑色小猫的头，而后顺着头顶一路往后，最终落在了摇晃着的尾巴上，捏了捏笑了起来。
　　这份笑容明艳，能感染一切人一样，这也是最为难得的笑容。

第二十章 篝之雾枝的不真实感
　　似曾相识的话语，在这个卧房内响起，勾起了黑色小猫的某些思绪与记忆，眼前恍惚之间又像是回到了一开始的那时候，因为好奇心而来到了眼前这个人的房间里面…
　　那个时候跃入房间内，视野里的一切都是无比的巨大，只能是抬起头来张望着，寻找着自己的目标所在。
　　灵敏的耳朵让她很轻松的就捕捉到了细微的水流声，即使是隔着一面墙，这面墙的隔音效果还非常好的情况下。
　　在洗澡吗…那家伙…哼！
　　不满的在心里嘀咕了一句话，摇着尾巴的她迈着优雅的步伐，走到了房间正中的大床上，身子下蹲着而后依靠后肢发力跃起，轻轻松松的落在了柔软的大床上。
　　趴在了床上，打了几个滚后，她才抬起头来，再次看了一眼浴室的位置，纯粹到让人联想起天空的蓝色眼瞳在并不算敞亮的环境里面散发着幽幽的光。
　　即是诡异的，也是熠熠生辉般的灼目。
　　将下巴搁在了交叠的前爪上面，她想着，里面的人到底会什么时候出来，出来之后她又该怎么做呢？
　　是吓一吓，还是干脆的装傻充愣当一只迷路的小猫，亦或者说是直接变回原型扑上去咬一大口吸血呢。
　　心情瞬间愉悦的她，就连身后安静垂落在床上的尾巴都因为情绪的变化而摇动，漫不经心却又不间断的摆动着。
　　变成了猫咪的她，情绪变化都会很轻易的被泄露出来，体现在身体反应之上。
　　无论之前设想的再怎么好，也不如真实情况来到后的措手不及了，计划总是赶不上变化的，就如同现在这一般。
　　当浴室的门被‘吱呀’一声缓缓打开的时候，她下意识的缩起身子，将自己蜷缩成一团，远远的看来就像是个黑毛球一样。
　　隐秘的用睁开一条缝的眼睛偷偷打量着刚刚推开浴室门走出来的人，不出所料的刚刚洗完了澡，唯一让她呆了呆的却是此时对方的模样。
　　身材单薄而纤长，一件之前所见的白色衬衫穿在身上，长度堪堪遮住了大腿根部，随着修长笔直的长腿迈动而微微起皱渐而平复，透着无与伦比的诱惑力。
　　此时的羽生清弦，是她不曾见到过的一面。
　　屋内点着老旧的油灯，灯光朦胧而昏黄，照的视野并不算太好，当羽生清弦一边擦拭着湿漉漉的白色长发一边漫不经心的扫视着四周，最终看向她这儿的时候。
　　头一回的，她有了呼吸一滞的感觉。
　　——————妖精… 
　　自己就有着妖精般精致美貌的女孩，此刻却是如此评价着另一个人的。
　　而且这样的想法，如同根深蒂固在了脑海里一样，无法被抹去，在看到了对方的一刹那就涌现上了心头。
　　那双眼眸，澄澈而明亮似是琉璃又似是琥珀，灼灼动人，因为刚刚洗完澡而微微眯起，带着一种不同于平日里清冷淡漠的姿态，她看着不禁入了迷。
　　这样的人，果然…不能放开手，只属于我一个人…
　　这样的想法不可抑制的涌现在了她的心中，深深发芽，无法抹去。
　　记忆褪去，她眨眨眼，突然打了一个激灵，柔软的黑色毛发都炸了起来，就像膨胀了一圈似得。
　　一种陌生而已刺激的酥麻感，从尾巴那儿连接到尾椎骨顺着脊背一步步蔓延开来到四肢，敏感部位被如此的触碰让她都下意识的做出了本能的反应。
　　锐利的倒勾指甲从爪子缝隙间探出，猛的反身抓向身后捏着她尾巴的那只手，可在即将抓到对方也没有来得及反应的时候…
　　她，还是顿住了自己的反射性动作，纯粹到无暇的蓝瞳盯着羽生清弦的脸庞看了许久，才‘喵呜～’了一声，甜甜的犹如撒娇。
　　随后干脆收回爪子，捂住了脸，一副随你怎么的姿态，瘫在了床上。
　　羽生清弦愣了愣，看着这只奇怪的黑色小猫，忍不住又有些好笑起来。 
　　她伸出食指，戳了戳黑色小猫粉色的鼻尖，即使是对自家女儿都未曾有过的语气调侃道“为什么不抓我了呢？是害怕了吗”
　　清冽的嗓音此时带着笑意，柔柔的完全不像是黑色小猫听过的那般，好听的让人耳朵都有种酥麻的感觉。
　　这样的羽生清弦，也是她未曾见到过的…
　　黑色小猫如此想着，本因为主动服软还有莫名其妙的纠结感而找来的屈辱感，荡然无存。
　　有的只不过是，一种油然而生的满足，这个样子的羽生清弦不一样的所有的一切，都是属于她一个人的，慢慢的发掘独享着的。
　　精神竖着的耳朵抖了抖，黑色小猫‘喵喵喵喵’的叫着，全然忘记了刚才被捏尾巴所带来的酥麻感觉的怒意，此时满脑子都是————
　　羽生清弦，我绝对不会放过你的！
　　才不要放手什么的呢，凭什么呀，栗说的事情完全不重要了，这个家伙从招惹起引起自己兴趣的时候开始，就已经注定了以后得结局了，再说了…
　　一想起羽生清弦在‘梦’中的所作所为，她就觉得浑身不舒服了，这个混蛋撩完她就不负责了，最后还要…还要……  
　　眼前似乎再次闪过了那一幅画面，头一回，她觉得红色是那般的讨厌那样的刺眼，近乎让她喘不过气来。
　　还好的是，一切都不一样了，她有了新的开始新的机会。
　　看着羽生清弦毫无察觉，全然忘记了一切的样子，名为篝之雾枝的女孩，也就是黑色小猫，下定了决心。
　　绝对，绝对会让你重新喜欢上我的！
　　过往的一切都不在重要了，现在重要的是，如何攻略这位只对猫咪温柔，对外人冷淡到了疏离的清冷太太了。
　　黑色小猫，陷入了长久的沉思，一下子抛弃了之前所做的设想，傲娇的想着自己只是想近距离观察攻略对象而已，才不是因为想要天天看着对自己温柔的羽生清弦呢。
　　所以，任性的她，一下子就推倒了之前的安排，决定住下来，在这个家里面天天看着羽生清弦为接下来的事情以做打算。
　　只是住几天而已，没什么事情的吧！
　　羽生清弦全然不知道仅仅是因为她的反差态度就为自己家里面招来了一位不速之客。
　　她还沉浸在，猫咪带来的幸福感当中，无法自拔。
　　“淘气鬼”
　　轻捏着黑色小猫柔软的耳朵，羽生清弦如此说道。
　　话语间的宠溺，太过于撩人了。
　　就算是黑色小猫，也不由得产生了一种不真实感，似乎幸福来得太突兀了。

第二十一章 想要准备去的地方与节日
　　若果换成是原本的她，还能否得到这样的待遇？
　　这样的问题，还是不可避免的浮现在了心头，篝之雾枝并不清楚自己是以一种怎样的心情想的，却很清楚的明白一件事情。
　　那便是…
　　——————绝不可能
　　因为，两人初见时的场景，历历在目。
　　羽生清弦的淡漠态度，与疏离的姿态，无一不在透露着她对待不在意之人的冷淡。
　　而一但细想起来所有的事情，篝之雾枝却又觉得有些不真实的感觉，‘梦’中的羽生清弦到底是为何会如此主动的顺从她的掌控，那么轻易的答应一而再再而三的被她吸血。
　　这种事情前后联想起来，仔细一想就会发觉很多不对劲的地方，可篝之雾枝却又不敢也不想要继续深究下去了。
　　如果，假设一切都是假的，羽生清弦对她的那些主动行为与撩拨的话语都是带着目的性…
　　不，更恶意的想，‘梦’中的羽生清弦并不是现在的本人，最后出现的那个奇怪的女人…
　　都不对，不要再继续想下去了…！！
　　这些事情无论怎么样都随便了，她现在所要在意的，只不过是面前之人而已。
　　下定了决心，看中看得上眼的人，又不会讨厌，果然还是喜欢着的。
　　篝之雾枝不愿意把事情复杂化的去深究下去，太过多的无趣脑补对于她来说一无是处，她所盼望着的只不过是让羽生清弦再次关注到她，可以再一次喜欢上她而已。
　　真正的羽生清弦，就是现在这个样子的那？
　　她那么想着，也就没有去理会羽生清弦那捏着她耳朵的手往其他地方揉过去的行为了，变成猫的好处或许就是呗抚摸身子的时候觉得全身被按摩了一样的舒服吧。
　　就在篝之雾枝感受着身子被抚摸着的感觉，舒舒服服的眯起眼睛打盹的时候，放在床头柜上的手机亮了起来。
　　伴随着轻微的震动声，手机开始在桌面上小幅度挪动着。
　　羽生清弦察觉到了，偏过头看了过去，随后收回了抚摸着黑色小猫的手，起身朝着那边走了过去。
　　拿起手机，接通了以后，她沉默的听着，过了许久才说了一句“…现在，不想去了”
　　也不知道电话那头的人到底说了些什么，羽生清弦一直蹙眉听着，好一会都没有一句话，趴在床上的黑色小猫忍不住支起耳朵偷听着。
　　就在黑色小猫以为就这么结束了的时候，羽生清弦再次开口了，说出的话却是让她毛都忍不住再次炸了。
　　原因便是……
　　“成年人的性.欲与情绪变化并不会长时间持续着的，我想之前或许是让人产生了什么误会了吧”
　　身材纤长穿着连体睡裙的羽生清弦用右手捏着手机，眸光平静犹如一潭死水，没有丁点的情绪起伏。
　　她那么说着，偏了偏头下意识看了一眼床上的黑色小猫，对上了那双纯粹的蓝瞳，却愣了愣。
　　因为在其中，她似乎看到了人类才有的愤怒的情绪。
　　错觉吗？
　　可，耳畔再次传来了男性特有的醇厚嗓音，平正而中和，让人一听就觉得非常可靠。
　　「这种事情怎么样都好了，你真的确定不来吗？之前玲子小姐可是专门提起过你了呢，羽生太太」
　　羽生清弦眯起眼睛，抿了抿唇淡淡的回了一句话。
　　“所以你才来特地询问我吗？”
　　「你也知道的，让客户满意是我们该做的事情，如果客户需要询问的话尽可能的方便通融还是会做一些的啊」
　　这种事情，怎么样都没有丝毫的意义，推卸责任而已，不顾给别人添麻烦。
　　羽生清弦那么想着，仅仅是一闭眼，再次睁开时才像是下定了决心一般说道“那就不用多说什么了，之前的事情都只是一次误会而已，今年的会员费用我会转到会所的，至于这种事情我希望是最后一次了”
　　她的表情淡漠的如同笼罩上了一层寒霜，语气也变得生硬起来，加上本就清冽的嗓音，让人觉得压迫感十足无法忤逆。
　　“以后我不会再去了，所以就这样吧，再见了直人先生”
　　「你...你、你是认真的吗？没必要吧，做朋友本来就是这里的主题，我们更多的只是寻求一起的伙伴，结伴解决情绪不好的……」
　　丢失了一个客户，对于对方来说可不是开玩笑的事情那么简单，在这种性质的会所来说，能进来凑在一起的基本上都是一个圈子的人，就像是上流社会只与上流社会交流一般。
　　体制，限制了一切，也规划了一个尺度给所有人。
　　总而言之，这位直人先生的声音头一回出现了颤音，虽然只是一瞬间也被羽生清弦察觉到了，她松开了蹙紧的眉头，心情似乎好了不少。
　　“于我来说，无关紧要，无所谓”
　　没有否认，而且肯定的说完最后一句话就挂断了电话，然后顺便拉黑了之前打电话的那个号码，动作一气呵成没有丝毫的犹豫。
　　过去的就是过去的，完全不会阻碍到羽生清弦现在的行事步调，她现在唯一想做好的事情，也不过是陪着自己的女儿在这个小城镇里面上完学。
　　沿着「清子」所希望，她所走过的路，一路走下去。
　　更为主要的是，有个节日快到了，在这个国度无比重要的日子，她并不希望在此之前被任何人、任何事，所牵绊、牵扯、打扰到。
　　怀着纯粹之心，等待着那一天的到来，再一次去看看…
　　————清子
　　孟兰盆节，夏天到来的时候，也就可以去最后的埋葬地看一看了吧。
　　她现在并不想去，触景生情，并不只是口头上说说那么简单而已。
　　就在她失神的思绪偏远之前，柔软的东西贴在了她的脚裸处，有带着肉垫的小爪子抓了抓她的小腿，因为没有伸出倒勾着的指甲，所以并不会太疼。
　　羽生清弦低下头，望过去。看到了熟悉的黑色小猫，正仰起头来望着她，也不知道是什么时候开始从床上跳下地来的。
　　“喵——…”
　　黑色小猫的叫声低沉，就像是刻意的压低了声音的低吼，尖锐的獠牙此刻隐约间透露出的一点锋芒还是让人觉得害怕的。
　　“…？”
　　听着黑色小猫奇怪的叫声，羽生清弦还以为是它哪里不舒服了，暂且抛开了刚才的想法，主动蹲下身子想要去抱起黑色小猫。
　　结果除了一开始的挣扎一下以外，黑色小猫很乖巧呢让她抱在了怀中，羽生清弦抚摸着黑色小猫柔软的毛发轻声问道“怎么了？不舒服吗？”
　　回答她的是，黑色小猫从她怀中抬起头来，动着身体坐了起来，羽生清弦低下头将脸凑近，想要蹭一蹭对方。
　　黑色小猫乖巧的甜甜叫唤着，当羽生清弦低下头的时候眼中闪过一抹暗光，冷然无比。
　　她伸出粉嫩的小舌头舔了舔羽生清弦的脸，在羽生清弦放松警惕的时候，突然一口咬在了羽生清弦的唇角。
　　咬完她就挣脱了羽生清弦的怀抱，趁着羽生清弦吃痛，捂着被咬破了一个小口子的唇时，一溜烟的窜出了阳台，不顾及楼层高度消失不见了踪影。

第二十二章 你，不认识我了？
　　“…………”
　　羽生清弦看着镜子当中的自己，眉头紧蹙，紧抿着的唇泄露出了她此时心情的不愉快。
　　在她的视线里，倒映在镜中的自己，虽然和以往一样，可却有了些许的不同，不协调的感觉便是来自于唇角被明显咬过的痕迹。
　　手指轻轻触碰着被留下暂时无法愈合的伤口，羽生清弦眯了眯眼，指尖完完全全的按了上去，本愈合了的地方再次有些许血丝渗出，将淡粉色的唇瓣一角染的莫名的红。 
　　不是普通的那种，而是带着诡异味道的鲜艳的红。
　　“……呼————”轻呼出一口气，放下了手，羽生清弦摇着头瞥了眼床头柜上的闹钟，自言自语般说道“算了，还是出去几天好了”
　　她还是有了顾虑，这样的地方有伤口，就算说是被猫咪咬的自家的女儿，真的会信吗？
　　如果是她自己看到了自家女儿唇角被咬破了，也不会那么平静的相信的吧。
　　更何况，最近的事情够多了，在牵扯出别的乱七八糟的事情根本不是她想要的结果。
　　以羽生清弦的角度来说，她还是想要维持住自己在自家女儿心目中的形象的，就像以前她去发泄情绪的时候，都会找出理由说出去几天这样不引人瞩目的情况下确定。
　　总归是，有些不安了吗。
　　她那么想着，不知不觉间想起了之前发生的事情，羽生绘梨衣那孩子，到底在想着些什么呢。
　　……一无所知
　　孩子长大了有隐私了也是正常的事情，可当真遇上的时候她却还是觉得不安。
　　羽生清弦记忆里的那道因为失去父母瘦弱而悲伤哭泣着身影，逐渐变淡，似乎变得越来越陌生了。
　　轻咬着下唇，羽生清弦往后倒退了几步，依靠着床沿坐下，地板冰冷的感觉透过单薄的睡衣传入她的身体，可她却又并不觉得冷。
　　单手遮住了眼睛，羽生清弦闭着眼，想着事情。
　　“也许，是我自己出了问题了吧……”
　　“小绘梨衣…没有错，全部都是我的错…”
　　……
　　不该因为想要让阴沉男不舒服，而让小绘梨衣去找他的，果然还是太幼稚了。
　　羽生清弦做着自我检讨，将羽生绘梨衣之前的微妙全部算在了远在学院内的阴沉男的身上。
　　她全然不知道，其实，一切都并不是因为对方，反而是因为一个仅仅见过她照片与她有过一面之缘的人做的。
　　对方，也只是抱着，探究的好奇心随手所做而已。
　　一切的一切，就是那么的奇妙而带着偶然性。
　　既然下定了决心，那么就该实施行动了吧，本就没有什么事情可做的羽生清弦干脆换好了衣服，拎着一个小包就出门了。
　　临走之前，她特地在客厅的桌子上留下了一张纸条，和以前一样的做了个交代便离开了家中。
　　对于羽生绘梨衣会怎么想，却不在她的计算当中了，羽生清弦此时此刻正在想的事情便是，该去哪里渡过这几天这个让人不太好办的问题。
　　也许是因为凑巧，也或许是因为真的是有运气的成分在作祟，就在羽生清弦走出居住的高级公寓楼的时候，碰上了一个熟人。
　　不是别人，就是之前遇到的咖啡店的那位店主。
　　【Monetto】这家咖啡店的主人，此刻正恰巧从这条街的路过，她没有看到羽生清弦，低着头正看着手中拿着的一份杂质，似乎在很认真的思考着什么一般
　　专心致志的看着以至于全然忽略了来往的车辆，刚刚出门的羽生清弦眯了眯眼，随后快步走了过去，在对方还没有反应过来的时候伸出手来一把将其拉扯到了自己的身边。
　　另一只手，非常自然的扶住了对方纤细的腰肢，防止因为措不及防的拉扯而站立不稳的事情发生。
　　她偏偏头，瞥了眼疾驰而过的一辆白色轿车，眉头挑了挑随后才低头问着身旁错愕而不明所以的金发女性道“你没事情吧？”
　　被突然拉到路边的金发女性稳了稳心神，才对着羽生清弦不好意思的笑了笑，语调倒还是一如既往地欢快，全然没有事后的后怕自觉性。
　　非常开朗而乐天派的一个人，明媚的笑容亦如她那双动人的眼睛，犹如天空般的湛蓝色，单单是看着就让人觉得心情不自觉的会好起来。
　　“完全没有事情呢，谢谢你了唷～”
　　“如果不是小姐你搭把手，也许我今天就要去医院待着啦”
　　羽生清弦听着对方的自来熟似得话语，起初还没觉得哪里不对劲，听着听着她就是一蹙眉，一眯眼，随之表情也变了变。
　　即是疑惑，也是若有所思的。
　　她扶着对方腰肢的手挪了挪，从腰间挪到了后腰处，另一只拉着对方的手也稍稍用力。
　　结果，金发女性脸上的笑容也维持不住了，眨眨眼，抬头看着比自己高了许多的好心人，疑惑的问道“嗯…那个，这是怎么一回事呢…？”
　　羽生清弦一垂眸，额前的刘海被风吹起，凌乱的飘飞着，她的表情平静而淡然，面对着金发女性的问题，却仅仅是问了一句话。
　　“你，不认识我了？”
　　金发女性愣了愣，随后却是面色一变，以为是自己忘记了什么以前认识自己的人，现在碰上了，她抿着嘴压了压起伏不定的情绪。
　　才笑了起来，只是比起之前的笑容生硬了些许，带着不自然的痕迹。
　　“啊…这个呀，我只是………”
　　“出了什么事情吗？”
　　“欸？？”
　　看着面露讶异之色的金发女性，羽生清弦抿抿唇，眸光幽深。
　　“之前，我去过一次你的咖啡店”
　　“………”
　　金发女性沉默起来，过了好一会才只能是解释了自己的问题。
　　“我…嗯…现在看不到大家的脸呢，模模糊糊的，也记不清了”
　　“只能是，维持这样碰到叫我的装作自来熟的说说话啦”
　　羽生清弦看着面露苦笑的金发女性，一时之间不知道该说什么好了，直到她听到了路过的两个路人学生的话，才发觉自己的失误。
　　“唔！快看…看那边那两个，是恋人吗？那种姿势…”
　　“好厉害呀~…白色头发的超漂亮，是艺人吗？”
　　金发女性显然也是听到了，身子僵了僵，拿着杂志的手下意识的按在了羽生清弦胸前，推了推她，脸颊微红着低声快速的说道“快放开我啦！”
　　羽生清弦迅速收回手，不动声色的与对方拉开了距离，捂着胸口的位置，偏偏头，半天都不好再说些什么。
　　她说实话，还真是很少被人那么占便宜过。
　　不过为了不让气氛变得尴尬，她定了定心神，叫了一句金发女性的名字。
　　“爱子”
　　在对方看过来的时候，又添了一句话。
　　“属于你的灵魂摆渡人，永远不是你所注视着的那个人，因为他不会回头看你哪怕一眼”
　　羽生清弦放下手，自自然然的站在那儿，注视着身姿并不算太瘦显得恰好而曲线姣好的金发女性，琥珀色的眼瞳似是荡漾着点点涟漪。
　　她抿着唇，似乎隐约的笑了起来，却又让人看不出来。
　　“听声音的话，再加上这句话…可以记起来了吗？”
　　金发女性，也就是爱子，突然发现什么一般，眨眨眼，随后扑哧一声捂着嘴笑了起来。
　　随后才不好意思的动了动身子，颇为高兴的样子，显然是想起了。
　　“呀，那个时候就在想了，如果可以再见的话就问一些自己以前的事情呢…没想到真的再见了居然还是认不出来…”
　　“唔，果然还是不行吗…我还是记不住人呢…”
　　困扰着的爱子用食指点着下巴，一副太过于为难的神情，倒是缓解了这种见面不认识还要对方提醒的尴尬场面。
　　羽生清弦并不在意这些，她所在意的也不过是爱子居然记不住人就这个问题，更主要的是居然…居然会无法看清别人的容貌。
　　是因为潜意识的缘故，刻意了吗？
　　她那么想着，回想起了某位阴沉男，忽然又觉得有趣。
　　当着两个人见面之时，会发生什么样的事情呢？

最近日更吧
　　啊怎么说呢。。。我喜欢的人啊，回来了。
　　心情很好，无论怎么样能看到都是好的了，毕竟时间是最长情的告白，都快认识十年了。。也喜欢了那么久。。
　　心情愉悦当然就会，好好更新咯。
　　当然啦，月票什么的还是交给我吧，给了我就好好的更新呢www
　　顺带一提喜欢的人，是个超好的人，没有什么缺点温柔的过头了，除开身体不好，我还是由衷的期望她能幸福，如果可以的话真想亲眼看着她得到幸福的样子。。
　　那么好的一个人，不该这样，我想她因该幸福着，而我只要抱着这份喜欢，看着就好了，我对感情没什么想法也很淡薄，却是真的喜欢了一个人，喜欢到了她在我心中的位置和姐姐一样重要凌驾于父母这些人之上。
　　再此，真心的期盼着，她能身体好点，得到更好的对待有更多的人去陪伴她，让她开心。

第二十三章 因为我喜欢你！
　　羽生清弦侧过头，看着街道上的来往人群，目光悠远而平静，似是承载着许许多多的情绪，却又像是毫无情绪一般。
　　爱子站在那儿，抬眸看着羽生清弦，抿抿唇微笑着主动打破了沉静的气氛。
　　“看起来，你是要出去呢”
　　她的目光随意的扫过了羽生清弦手中拎着的小包，很敏锐的察觉到了事情的真相，湛蓝色的眼瞳漂亮而让人不由自主的呗吸引住注意力。
　　听着她那依旧带着愉快的语调，羽生清弦放开了挡在胸前的手，将注意力转到了她的身上。
　　眯了眯眼，随后一颔首，说道————
　　“稍微有点事情，需要出去几天”
　　“欸，那还真是可惜了呢，我还想请你去家里坐一下的…”
　　微笑着的金发女性那么说着，遗憾的表情不似作伪。
　　羽生清弦盯着她看了眼，才偏偏头，抿着嘴，嘴角上扬了些许弧度却不明显。
　　声音轻轻的，直指人心。
　　“爱子你…想的是问自己以前的事情，所以才会邀请我的，对吗？”
　　“………”
　　名为爱子的金发女性眨眨眼，随后忍不住用手背挡在唇前，视线游移不定，用自己也不信的话回答道“那只是附带的啦…最主要的是——” 
　　突然像是了什么似得，眼睛亮了亮，盯着羽生清弦的脸看，语气也变得坚定起来。
　　“还有呢！我不知道你名字唷！你还欠我钱呢！”
　　“……欠钱？”
　　羽生清弦愣了愣，随即眉头一皱，仔细寻思着自己到底有没有欠钱这个事情。
　　仔细一想，她才猛然间想起来了一件事，那就是之前自己去【Monetto】的时候，那一次点了吃的，因为看到爱子太惊讶了，也就说了一堆话就走了。
　　还真的，忘记付钱了………
　　一想到这里，她的表情虽然未变，却是眼神变换了一下，好一会才平复下心情。
　　认识到了自己的错误的她，认认真真的道歉。
　　“抱歉，之前是因为看到爱子你惊讶了所以忘记了付钱”她捋了捋耳畔滑落的发丝，随后抿着唇轻声说道“我的名字，是羽生”
　　顿了顿后，才继续说道。
　　“既然都见面了，以后便叫羽生就好了”
　　“至于其他的，还是算了吧…”
　　羽生清弦，并不想和对方牵扯上太多，她所做的也只是因为好奇而已，如果牵扯进去了。
　　她想，阴沉男那些糟心事，肯定会让她这段时间无法消停下来，麻烦什么的还真是不适合她，规避不利于自己的事情是人的天性。
　　所以她只给了姓氏，并没有给准确的姓名。
　　以她与爱子的关系来说，其实也只是萍水相逢似得，顶多因为阴沉男而近一些。
　　爱子也不知道是真听得懂还是假的听不懂，反正他没有接羽生清弦的话茬，反而是用食指点着下巴，做思考状。
　　过了好一会，才用一张明媚的笑脸对着羽生清弦，双手合十，耳鬓的鬓发随着她的动作轻微晃动，摇曳着，铂金色的发丝在阳光下透着近乎灼目的光彩。
　　“呐，就连去做客一趟的请求，都无法答应吗？”
　　“羽生…？”
　　笑靥如花的爱子，大大方方的如此说着心里的想法，没有过多的强迫，更多的却是以一种直白的态度告诉羽生清弦她在这一方面的固执。
　　羽生清弦不是没有见过漂亮的人，却还是被爱子的笑容晃了下，微微失神过后，才垂下眼帘，心中终究还是不忍的。
　　见到了同病相怜的人，大多数人都还是会保持着怜悯的态度，因为太相像了，所以无法拒绝。
　　她思考了一会，才移开目光，不置可否的垂眸。
　　“那么，去也是可以的…”
　　“不过，我有一个要求————”
　　羽生清弦抿着唇浅笑，眉目间缱绻着的温和，让她的脸变得越发的引人注目，完美到毫无瑕疵。
　　语调优柔，却又清冽的嗓音，传入了爱子的耳中。
　　“我想，借住几天呢”
　　“………”
　　原本也只是抱着试一试心态的爱子，在得到了肯定答复后却自己忍不住惊讶起来，她下意识伸出手捏了捏自己的脸颊，觉得痛以后才确认一切都是真实的。
　　可答应了总归是一件好事，爱子笑了笑，神态越发的轻松，就连话语间也多了很多期待。
　　“那还真是太好了呢，羽生…”
　　听着爱子那么称呼自己，被叫做羽生的羽生清弦眯着眼，总还是觉得有点怪怪的。
　　只是去借住一下，也没什么事情的吧？
　　乐观的想法，在羽生清弦的脑海里回荡着，却丝毫没有想到会碰上之后的事情。
　　大.麻烦是没有了，可是小麻烦，接踵而至。
　　她在来到爱子咖啡店【Monetto】没有多久，仅仅是吃了点甜点的时候，就碰上了一个人。
　　一个，不算大人的小孩子。
　　矮矮的，容貌精致恍若妖精般美丽，但却又用与稚嫩外表不同的成熟表情，看着她。
　　顺带一提，对方还坐在她对面。
　　双手支着下巴，一眨不眨的望着她，一副深思的模样。
　　与她相仿的银白色长发，这一回并没有扎成双马尾，反而是披散下来，柔顺的洒落。
　　衬的那张精致的面庞，越发的柔美而漂亮的，与双马尾时的感觉截然不同。
　　————麻烦的孩子
　　这便是羽生清弦，看到对方的唯一印象。
　　可不论羽生清弦是如何想的，对方却还是心情不好且恼怒的。
　　“羽生清弦，你是故意的对不对？”
　　甜美而清澈的嗓音，悦耳动听，却说着不符合声线与外表的话语。
　　如同妖精般美丽的女孩，此刻正用纯粹到让人难以忘怀的蓝色眼眸一眨不眨的盯着羽生清弦，咬牙切齿的质问着。
　　羽生清弦将手中的铁制勺子放下，金属碰撞到瓷器的声音既清脆也刺耳，让对面的女孩下意识的一蹙眉。 
　　她瞥了眼女孩，抿抿唇，神态冷淡而疏离。
　　“你在说些什么奇怪的话…”
　　“我与你，根本不认识，从一开始就是”
　　“一直纠缠着我不放，到底是为什么呢？”
　　老是被人莫名其妙的盯上，就算是羽生清弦也觉得不舒服了，她本不在意这些的，可不知道为什么一看到对面的女孩，她就觉得唇角刺痛，之前的小伤口似乎在提醒着她那时不愉悦的心情。
　　所以，想到了，就要说出来。 
　　听着羽生清弦的话，女孩愣了愣，随即反应过来，自己这是被明摆着拒绝外加讨厌了。
　　她忍不住咬了咬下唇，唇色殷红如同玫瑰，与苍白的面色不符，却又妖异的美。
　　梗着脖子，说道————
　　“因为我喜欢你！”
　　突如其来的告白，让整片空间的气氛为之凝固住了。
　　羽生清弦彻底的看向对面的女孩，眉头一点点的蹙紧，就连垂放在桌子上的手，也握紧成拳。
　　她的声音低了低，冷了一个幅度。 
　　“别给我开玩笑了，篝之雾枝”
　　面对不认识的人的告白，而且还是一个年龄看起来不过是十一二岁的小孩子的告白，任谁都不会太高兴的。
　　最起码，羽生清弦是真的不高兴了。

第二十四章 稍微有点进步了，过往的记忆，脆弱的羽生清弦
　　“呵呵…————”
　　甜美而悦耳的笑声，忽然低低的回荡在了放着轻缓钢琴乐曲的咖啡厅内。
　　名为篝之雾枝的女孩笑了起来，是那种毫不掩饰的明艳笑容，就像听到了好笑的话语一般，大声的笑着，直到羽生清弦眯起眼睛盯着她的时候才微微止歇。
　　她喘了一口气，平复下了自己的心绪，转而用白嫩的手指抚着玫瑰色的唇瓣，纯粹的让人误以为看到水晶一样漂亮的眼眸里，荡漾着满满的愉悦。
　　只听见，她说————
　　“好高兴呢，你居然还记得我的名字…”
　　“看起来，你也没有像嘴巴上说的那么讨厌我唷，羽生清弦...”
　　如同占据了主动权的人一般，篝之雾枝用一种贵族特有的优雅腔调，那么说着，玩味的目光让羽生清弦握成拳的手紧了紧。
　　篝之雾枝显然是看到了羽生清弦的反应，并没有丝毫的退让与担心，反而是，优雅的笑了笑，带着与生俱来的从容与高傲。
　　“承认吧，羽生清弦…你呀，不讨厌我对不对呢？肯定是还记得我的，在潜意识里面————”
　　伴随着如同妖精一般笑着的篝之雾枝的话语声落下，她放下手，直接从座椅上站起身，一只手按在了面前的桌子上，身子前倾另只手很不客气的伸出一把扯住了羽生清弦的领口。
　　她大半个身子探出了桌面，精致到不真实的小脸上带着妖异的笑容，完全不像是外表看起来的那样稚气未脱，反而带上了成年人都未曾有的成熟风韵。
　　就那么直勾勾的看着羽生清弦蹙眉冷然的模样，丝毫不畏惧、胆怯。
　　“是时候该让你记起来了！”
　　“……？！”
　　羽生清弦的琥珀色眼瞳猛的瞪大，随即剧烈收缩，再也维持不住表面上的淡然了，她垂放在桌面上的手也下意识的想要去推开凑上来的篝之雾枝。
　　却很糟糕的，被对方反手桎梏住了。
　　没有给她太多的反应机会，唇角本愈合了不太明显的伤口被粗暴的再次啃咬，随后是对方的舌尖有规律的舔舐着那儿。
　　既让人刺痛大脑清醒，又让人觉得莫名的不安。
　　陌生的感觉，真真切切的让羽生清弦察觉到了，面前的女孩并不是一个好孩子，单单是‘麻烦’完全无法准确的给对方定位。
　　这是一个，莫名其妙，而又危险过头的人。
　　“……唔——！”
　　“…啧”
　　羽生清弦终究还是推开了对方，倏地站起身子，有些狼狈的用手背挡在唇前，掩盖住了因为过激的行为而变得越发艳丽的唇色。
　　殷红，分不清是因为血液，还是因为刚刚的行为而导致的。
　　篝之雾枝不满的一咂舌，却还是很满意自己刚刚所做的事情。
　　她算是明白了，对待这种油盐不进的人，果然还是直接暴力一些更好，太过于软弱无能是会被人直接无视掉了的。
　　她的想法羽生清弦并不懂也无法理解，却不能阻止羽生清弦生气。
　　这种事情，除开那一次，她还是从未经历过的，脑海里似乎再次浮现出了当初的画面，让她的身体都不由自主的颤抖起来。
　　不是为何，仅仅是因为愤怒与厌恶。
　　朦朦胧胧的感觉，视野模糊不清，能见到的只有昏黄而不真切的事物，如同黑色丝绸一样的长发，垂落到了她的脸颊上，带着淡淡的冷香与她如出一辙。
　　「……哈、哈啊——，清…酱……」
　　「看着我………」
　　身体的燥热，与陌生的感觉，让她害怕着，头一次的情绪迫使得她流露出了不符合自己性格的表情。
　　对方，那时候是兴奋的。
　　强烈到让人觉得恶心的，荷尔蒙的气息，充斥在了她的鼻尖。
　　「……我们是一样的………」
　　「对吗？」
　　……
　　不对！
　　羽生清弦的脸色苍白了几分，如同大病一场过后的人一样，脆弱而让人怜惜，配上那副完美无瑕的面容，让人完完全全被蛊惑了一样想要去安慰她。
　　看着羽生清弦突然之间的变化，篝之雾枝的笑容一点点的收敛下来，逐渐消失。
　　她眯起眼睛，直接不顾及自己的行为有多失礼，爬到了桌子上，然后支起上身用双膝支撑着身子，白嫩的小手捧住了羽生清弦的脸颊。
　　语气也变了变，有点阴晴不定。
　　“你这是怎么了？…”
　　这样的脆弱，这样的不安，完全没有了平日里的清冷与淡然。
　　也没有了，她变成猫咪所见时的温柔。
　　到底是，在害怕着什么呢？
　　脸颊上的冰冷温度，让羽生清弦冷静下来，她抿着唇，看着眼前的篝之雾枝半晌，才垂下眼帘轻声说道“……以后，别再做那种事情了…”
　　对一个小孩子发火，她终究还是做不到。
　　本性善良的羽生清弦，除开淡然冷漠的外表，内在到底是多么温柔的一个人，或许也只有一个人知道。
　　————清子
　　好想见到你………
　　她推开了让自己想起不好事情的篝之雾枝，本想着就那么走的，却在原地不动了半天，偏偏头，幽幽的问道“你，说之前和我认识…看起来不像是假的…”
　　垂眸，视线定格在了吧台处的复古台灯上，就像是被那暖黄色的灯光吸引住了一般。
　　“如果你可以答应我，以后不要做这种出格的事情————”羽生清弦抿抿唇，想要搞清楚一切，所以淡淡的说道“我们便可以坐下来谈一谈”
　　本来还一直皱着眉头的篝之雾枝，在听完羽生清弦的话以后，眼睛一亮。
　　她立刻点头，就像怕羽生清弦反悔似得。
　　“好！不许反悔呢！不然我绝对不会放过你的羽生清弦！”
　　“…才不会反悔呢”
　　羽生清弦忍不住反驳了一句，随后察觉到了自己的失态，皱着眉头直接朝着吧台后走去。
　　只丢下一句话，打发了篝之雾枝。
　　“谈话的事情，以后再说吧，要谈的话过几天你在来这里…这几天我都不会离开的…”
　　看着羽生清弦有些单薄的背影消失在了视野当中，篝之雾枝才从桌子上下来，眯起眼睛，瑰丽的红瞳闪烁着奇异的光彩。
　　虽然更进一步了，可为什么……
　　羽生清弦，会突然失态成那样，仅仅是因为一个「吻」？
　　那在梦中，她为什么会不抗拒，甚至是没有反应，难不成也是那个莫名其妙出现的女人，做了什么手脚吗……
　　不过无所谓了，羽生清弦终究还是她的所有物。
　　视线随意的扫过了空无一人的咖啡厅，篝之雾枝低低的笑了起来，优雅而从容不迫的端起了桌子上的咖啡，抿了一口。
　　下一秒，她的脸色瞬间变得难看无比，吐了吐舌头，用叉子插了一块蛋糕塞入口中。
　　“……呸！！…好、好苦……！！！”
　　“垃圾东西…！真不敢相信！居然能有人喝的下去这种玩意！”
　　说来说去，篝之雾枝也还是一个小孩子罢了。

第二十五章 如果是我，绝对会选择忘记一切
　　“你这是怎么了？羽生？”
　　“…不，没什么”
　　羽生清弦用纸巾捂住了唇角，将碍眼的伤口掩盖住，摇了摇头。
　　她的意思很明显，并不想深究下去这个问题。
　　坐在她对面的爱子看得出来，所以也就善解人意的没有在继续追问，反而是收回了投注在羽生清弦身上的目光，转而看向门口处。
　　她抿着唇，有点揶揄的问了句。
　　“刚刚那个孩子，看起来恨不得吃了我的样子呢，很不友好唷？”
　　“…………”
　　羽生清弦瞥了一眼笑容满面，却又带着熟悉后自来熟性格的爱子，半晌才不咸不淡的回道“也许，是爱子你太过于让人讨厌了吧”
　　“……”
　　盯着羽生清弦看了好一会，爱子也没办法分辨出她是讽刺自己还是无心之举，总的来说一半一半吧。
　　不过，这种性格的人突然说话带了人味…
　　果然还是发生了什么事情，导致心情不太好了吗。
　　果断的，聪明的爱子选择了转移话题。
　　“嗯，说起来等下就要去我家了呢，羽生”
　　听到她提起了这件事情，羽生清弦也就没有在继续刚刚的事情纠缠，反而是主动问道“会打扰到你的家里人吗？”
　　这也是她考虑不周，事后才想起来这个事情，一开始随口就问了去别人家借住。
　　听着羽生清弦这个问题，爱子很显然也猜到了她的担忧，反而是用手梳理了下散开的长发，慵懒的靠在了椅子上。
　　“爸爸和妈妈并不在这个城市呢，他们去了京都，在哪里还有产业，也就只有妹妹和我住一起所以请别担心”
　　她就那么懒散的靠在椅子上，蓝白竖纹的衬衫将她美好的身材展露无疑，胸前起伏弧度极为雄伟，几乎快要将衬衫撑破了一样。
　　配上她那漂亮的容貌，很有吸引人注意力的本钱。
　　当然，前提坐在对面的得是一位男性。
　　“我妹妹的话，还是一个初中生呢，小小的个头，很小孩子气”爱子主动提起了自己的妹妹，脸上也浮现出了一抹宠溺的笑容，“到时候羽生你见到了，肯定也会喜欢的…对了，我还不知道你认不认识她呢？”
　　这算是…试探吗……
　　羽生清弦眯了眯眼，随后装作不在意的模样，用一如既往地平淡口吻回答道“见过几次面，只是那时候还只是个小学生而已”
　　听到了羽生清弦的回答，爱子的眼睛亮了亮，湛蓝色的眼瞳犹如碧蓝的苍穹，直勾勾的望着羽生清弦。
　　“那由依知道…”
　　“那种事情，是不可能的吧”
　　羽生清弦打断了爱子的话，在爱子愣住了的表情下，垂下眼帘，纤长的睫毛微颤，让人浑身发寒的话语从淡粉色的唇中吐出。
　　“爱子你，没有和家里人说过那些事情，只是在出了事后才被父母知道了”
　　事情的真相，远比对方猜测、预想的还要复杂，糟糕到了让人觉得可笑甚至是可悲的地步。
　　阴沉男，并不是一个值得喜欢的人，也不是一个可以谈得上好的人。
　　比起羽生清弦来说，阴沉男，在她的记忆里更多的是满脸阴沉，目光阴鸷到让人讨厌，一副成熟的把一切都掌握手中的样子。
　　尤其是，看待她的时候，总是怜悯着的眼神，似乎看穿了她的所有，以及她以后得人生。
　　“喜欢一个人，是一件幸福又悲伤的事情，尤其是————”羽生清弦抬眸，目光淡然而平静，琥珀色的眼瞳澄澈，“对方，全然不爱你的情况下，一切都是无用功”
　　她的手，修长而白皙，双手交织放在了桌子上，语调也变得飘忽而悠远。
　　“爱子想知道以前的事情我可以理解，可有必要吗？”
　　“一切都已经过去了，你也忘了”
　　“我想，没有必要在继续下去这种只会让自己徒增烦恼的探寻了，不是吗？”
　　也不知道，她这些话，到底是在劝说爱子，还是在对自己说。
　　爱子不懂，也没有看透，更无法明白羽生清弦此时此刻的心情。
　　她只是明白了一个一直想要知道的事情，那就是以前的自己很傻，喜欢一个人而那个人还不喜欢她，似乎发生了什么她自己失去了那些记忆也记不住人脸了。
　　“……总觉得”苦恼的叹了一口气，爱子干脆用手抓了抓铂金色微卷的长发，一副非常头疼的样子，自言自语着说道“以前的我，超级可怜，又非常的傻啊”
　　现在这么说，也只是因为什么都不记得了，才可以如此平静的对待。
　　羽生清弦明白，所以只是淡淡的回了一句话。
　　“那时候的你是因为喜欢才会那样傻，而现在的你一切都不记得了，自然可以那么冷静的说了”
　　“……呀，你这还真是冷静呢还是该说是理智到冷酷唷？”
　　爱子显然被羽生清弦的话所惊了惊，就连话语都变得有些无措了。
　　羽生清弦抿着唇，幽幽的望着爱子。
　　“所以，你还想要知道以前的事情吗？..——爱子”
　　明明只是如此简单的问题，却让爱子觉得无法回答的了，她的话到了嘴边又咽了回去，嘴唇蠕动了两下，最终什么也没有说得出口。
　　到底，是该知道的好，还是不该知道的好呢？
　　多么让人苦恼的问题啊…我的以前…真的…是那样的吗…
　　好奇心，在心中一点点的涌现，无法止歇。
　　爱子困扰在这个问题里面，半天都没有说出一个字来，羽生清弦就那么平静的看着她，也不打扰，只不过是在爱子用手插入发丝间，趴在了桌子上的时候，才有了反应。
　　温暖的却又轻柔的动作，一点点的平复住了爱子因为羽生清弦话语而纷乱的内心，她没有抬起头来，只是声音有点沉闷的问道“…你这是做什么呢…羽生”
　　“大概，是作为一个同病相怜的人，唯一能做的安慰了吧”
　　“…听起来好可怜欸？”
　　爱子忍不住咬着下唇，嘟囔着找茬。
　　“那，就算是可怜吧…我们都一样，所以爱子————”
　　“你确定，还要继续保持好奇心探知下去吗？关于你的过往…”
　　啪————
　　爱子抬起头来拿起了桌子上的一本杂志，轻拍了一下羽生清弦摸着自己头的手，露出了一个执着却又迷茫的笑容。
　　“除开这个，我别无他法啦————”
　　“因为现在的我，对一切都不放在心上，唯一好奇与在乎的，也只有以前发生的事情了”
　　“不论是悲伤亦或者痛苦，既然是我所经历过的，那么想要记起来也是应当的吧？况且，我也不是小孩子…”
　　这样的态度，真的是乐观的不得了呢，换做是自己能那么轻易地做得到吗？
　　不，如果换做是羽生清弦她自己，她心里非常清楚自己会如何去做。
　　远没有爱子的坚强与执着，她的话，肯定会是选择忘掉一切的。
　　可惜的是……………
　　————忘不掉
　　「清子」
　　“爱子真的是，勇敢而坚强”
　　此时的羽生清弦，完美无瑕的脸庞上，有的只不过是让人觉得无比落寞的神情，恍惚之间，又陷入了脑海当中最深处的记忆，沉沦其中，无法自拔。

第二十六章 一切都交给我吧
　　并不是所有的人都是坚强的，总有软弱的一面，爱子也是。
　　可她现在的心态真的很好，完全没有被羽生清弦的话语影响太久，没过一会就调节好了情绪，将手里的杂志扔回桌子上，杂志在桌面上滑行出了一段距离后才停下。
　　那双明亮的湛蓝色眼眸，在昏黄的灯光下显得近乎被镀上了一层暖色似得，搭配上秀美的面容，很容易让人心生好感。
　　她看着羽生清弦变得情绪波动极大的面孔，眨眨眼，说道“既然我都那么说了，羽生你也不会在拒绝我了吧？”
　　“……”
　　从恍惚中回过神来的羽生清弦瞥了眼爱子，抿抿唇才点头默认了她的话语。
　　就如同爱子所说的，从她答应来开始，再到提起那个话题，一切都已经注定了。
　　她，会告诉爱子自己所知道的事情。
　　话题到此为止，爱子突然从椅子上起身，朝着门口的方向走去，就在刚刚她似乎听到了铃声。
　　直到走到了门口的时候，她才清楚的听见了那独属于铃铛响起的声音，与之前听到的隐约声不同，走到了吧台前她抬眸朝着咖啡厅大门的地方望去，不出所料的是一个人走了进来。
　　这个时候还会有客人吗…真奇怪…
　　爱子看了眼贴着墙壁的立体式西洋钟，发现时间居然是上午八点五十，恰好卡在了上班高峰期的时间段后面点。
　　这个时候大部分的人都还在上班与上学，很少会有人有空来喝咖啡的。
　　不由得爱子就想起了在吧台后面，另一扇门后的羽生清弦，对方也是在奇怪的点出现的奇怪的人。
　　出现在这里的人是一个身高足有一米八出头的年轻男性，他有着一头黑色的短发，凌乱的就像是一捧杂草，遮盖住了他的大半个面孔，只能透过发丝看到笔挺的鼻梁与单薄的嘴唇。
　　呜哇…好高啊，感觉不好相处欸…
　　就在爱子那么想着的时候，对方低了低头，似乎在透过凌乱的发丝缝隙看清眼前的事物，即使是没有接触看到对方的目光，可爱子却还是察觉到了对方的目光投注到了她的身上。
　　低沉却带着些许沙哑意味的男性嗓音，忽然响起。
　　“一杯蓝山咖啡”
　　“…欸?”
　　爱子乍听见对方的声音，就不由自主的愣住了，她的手下意识的按在了吧台上，直到手指刺痛她才回过神来，低头一看就发现自己的手指因为无意识的举动按在了桌子上摆着的三棱柱体艺术品上面，指腹被尖锐的边角给刺破了。
　　一滴鲜红的血液，从白皙的指腹渗透出来，刺眼无比。
　　听到了爱子因为被刺破手指而倒吸冷气的声音，年轻男性隐藏在凌乱发丝后的眼睛微微眯起，随后仔细看了眼爱子的容貌，眉头就是一皱。
　　单薄的嘴唇抿了抿，大步走了过去，居高临下的看着正捂着被刺破的手指准备拿纸巾擦拭的爱子，说道“粗心大意也得有个限度，笨手笨脚的”
　　明明是平淡的口吻，可从他的口中说出，却又带上了一种微妙的嘲讽感。
　　爱子本来还没什么意思的，突然听见了这句话，近乎是本能的反驳了一句话。
　　“才、才不是的呢！”
　　话一出口，她就发觉了不对劲，湛蓝色的眼瞳猛的收缩，抬起头来看着吧台前站着的年轻男性，对方的身高实在是太高了，完全阻隔了她的视线。
　　就在她的面前，投下了不可逾越的阴影。
　　直到离得如此之近，爱子才看清楚面前的年轻男性隐藏在发丝下的眼瞳，是碎金色的，透着一股子阴鸷的感觉。
　　第一眼的映像，给人便是一种生物的既视感。
　　——————蛇
　　即便是看不见容貌，可这个人给她的感觉还是非常熟悉的，那是一种冥冥当中的牵引力，让她的心脏跳动慢了一个节拍。
　　胸口闷闷的，犹如心脏被人揣紧了一样的难受。
　　爱子脸上的笑容也一点点的淡去，咬着下唇，将受了伤的手背到身后，一时之间居然忘记了还说什么才好。
　　这样的气氛实在是太诡异了，就在爱子不知道该怎么办的时候，她的身后传来了轻微的脚步声，平缓而富有节奏。
　　紧接着，便是耳熟的声音在她耳畔响起。
　　“爱子，身体不舒服的话先去后面休息一下吧”
　　羽生清弦不知何时来到了她的身后，动作轻柔的将她的手拉住，然后把她整个人拥入了怀中，偏偏头看了眼在她出现目光瞬间凝固在她身上的年轻男性。
　　“这里，交给我就可以了唷”
　　她的嘴角翘起细微的弧度，琥珀色的眼眸澄澈，此时荡漾着点点涟漪，眸光幽深。
　　似是故意般，将唇凑在了怀中爱子的耳畔，轻声细语的说着。
　　年轻男性单薄的唇紧抿着，不愉快的神情在凌乱的发丝后一闪而逝，却又很快的恢复如初。
　　只是那双眼眸，冷冷的望着羽生清弦，锐利的目光似乎要将她的那张完美无瑕的脸庞戳破一般，完全不像是平常人见到羽生清弦时该有的反应。
　　就在他那冷冰冰的目光注视之下，羽生清弦缓缓松开了怀里还处于混乱当中的爱子，将她推到了吧台的门口面，哪里是休息用的办公室。
　　她背对着年轻男性，摸了摸比自己矮了些的爱子的头，柔软的铂金色微卷发丝从她的指缝间流过。
　　“别想太多，现在感觉不舒服的话，先去喝杯水冷静一下，等我解决了这边的事情再来帮你解释一下原因”
　　安抚性的话语带着让人下意识相信的说服性，本还处于乍一听到熟悉声音而混乱的爱子在听到以后就安静下来，点了点头，透过羽生清弦的肩膀再次看了眼她身后的人。
　　视线交织，碎金色的眼瞳静静地注视着她，如同蛇一样的冰冷。
　　爱子的身子一僵，低下头去，用手拉住了羽生清弦的袖子，问道“那个人…我好熟悉…羽生————，你知道是谁对吗？”
　　“…………”
　　羽生清弦默了默，随即叹了口气，低下头扶住了爱子的脸庞将其抬起，额头抵着额头，认真的说道“一切都暂时交给我吧，现在你不会想知道的”
　　在两人身后，年轻男性隐蔽的抖了抖腿，碎金色的眼睛眯着，唇线下弯，显示出了不耐烦的心态，骨节分明的手搭在了吧台上，用指背扣击着桌面。
　　嗒——嗒——嗒——
　　节奏性十足，却又表明态度的声音。
　　羽生清弦回过身，瞥了眼年轻男性，淡淡的说道“你的礼貌就只有这么一点吗？”
　　“对待不同的人，就需要不同的态度，礼貌并不是为你存在的，那是一种玷污”
　　面对着羽生清弦冷淡而尖锐的话语，年轻男性也是以一种相同的冷淡态度回答着，针锋相对。

第二十七章 神御佑
　　“好久不见了呢，阴沉男”
　　“是啊，好久不见了，冷淡女”
　　面对面隔着桌子坐着的两人，面上都是同样的面无表情，平淡的口吻极其相似，却又泾渭分明。
　　比起羽生清弦清冽的淡然嗓音，高大男性的更多的是沙哑与低沉。
　　羽生清弦对于来自于阴沉男的反讽话语全然当做听不见一般，只是低下头用勺子搅拌着杯中的咖啡，直到差不多了才放下手中捏着的勺子。
　　噹———
　　铁制的勺子碰到了瓷盘子，发出了清脆的声音，也将对面懒散坐着的阴沉男的目光吸引过来。
　　他眯起了碎金色的眼眸，如同正在觅食的蛇一样，透露着森冷的寒意。
　　“你来这里，到底是想干什么？”
　　“………”羽生清弦瞥了他一眼，似乎要透过那长到遮住眼睛的刘海，看到他的真正表情，不咸不淡的反问道“我要做什么呢？”
　　“别给我打马虎眼，羽生清弦”阴沉男可没有被羽生清弦的话语误导，完全不理会羽生清弦反问，直接切入正题说道“爱子的事情，你不该插手！” 
　　羽生清弦这个时候才有了反应，抬眸看着他，那隐藏在凌乱黑发下仅仅露出笔挺鼻梁与单薄嘴唇，脸部轮廓略显消瘦的阴沉男。
　　一字一句的，淡漠说着。
　　“那是她自己想要知道的事情，我无权利干涉太多”
　　“多管闲事！”
　　看着因为愤怒，而将双手按在了桌子上指节发白，起身的阴沉男，羽生清弦面无表情的望着他，冷淡的吐出了一句话“你也没有权利干涉”
　　啪———！
　　她同样起身，把手按在了桌子上，因为身高不得不微微抬头才能和阴沉男阴冷的目光对上，即使是在极其不利的情况下，她也没有丝毫的畏惧。
　　继续自顾自的，将自己的看法说出来。
　　“做过了的事情就是做过了，抛弃了的人也便是抛弃了，事情发生了无法去再次后悔改变，失去的人也是同样的”
　　她那如同琉璃一样的琥珀色眼瞳，清晰的倒映出了阴沉男紧紧抿着嘴，脖颈下青筋暴起的愤怒模样，却还是我行我素的用尖锐的话语揭开那最为隐秘的伤疤。 
　　羞耻与愤怒，夹杂着无边的痛楚，如同毒蛇一样噬
　　咬着阴沉男的内心。
　　“在那样无意义的纠缠下去，又不肯放弃，也不愿意让爱子看开不觉得太过分了吗？自私也要有个限度呢，神御佑”
　　“………——你又知道些什么！”
　　神御佑的脸颊抽.动了两下，最终还是没有忍耐的住，伸出手去一把抓住了羽生清弦的衣领，凌乱的黑发被他从前捋到脑后，露出了整张脸庞，愤怒的低吼道“别给我自以为是了，你这个讨厌的家伙！”
　　他的脸并非是传统意义上男性特有的刚硬帅气，更多的还是偏向于消瘦的，只不过因为狭长的碎金色眼眸，如同蛇一样让人觉得阴鸷，平添了一种阴冷的美感。
　　简单来说，就是一个阴暗系列的美男子，如果去客串吸血鬼绝对会是本色出演。
　　他咬着牙，怒视着羽生清弦，声音低沉的几乎是从牙缝里挤出来的一样。
　　“你根本什么都不知道，都不懂，都不明白！”
　　那种目光，太过于复杂，深沉到了羽生清弦永远也无法看清楚的地步。
　　她似乎又一次看到了，小时候一次次碰面，神御佑都是这样的目光，永远没有变过。
　　稍稍失神了片刻，羽生清弦才有了反应，白皙修长的手握成拳，直接一拳打在了那张阴沉的脸上，正中眼睛。
　　如同练就了千百次，非常的熟练。
　　神御佑吃痛，捂着被打的眼睛倒吸一口冷气，松开了拉着羽生清弦衣领的手，眼神冷的几乎要吃人一样。
　　“别离我太近，神御佑”
　　“我讨厌你”
　　听着羽生清弦的话，神御佑的脸一黑，手指张开又握紧，反复几次才忍耐住了冲动，冷哼一声硬邦邦的回答道“恰好，我也一样！”
　　对话似乎就此陷入了僵局，中断了，也没有再谈下去的必要了。
　　不过两个人僵持着也就这一刹那的功夫而已，很快都盒子调整好了情绪，重新又坐下，开始了新一轮的谈话。
　　羽生端起咖啡，喝着，含入一口差不多正好可以在口腔中翻滚一圈的量，品味着那香醇而又苦涩的味道，神情淡然。
　　在阴沉男双手环胸的注视下，率先开口问出了自己最想要知道的答案。
　　“清子，她…”
　　“你挪到，哪里去了？”
　　————清子
　　这两个字，如同有着无与伦比的魔力一样，让本还没有什么好心情的神御佑一下子沉默下来，眸光闪烁不定。
　　就在他思量着怎么回答的时候，羽生清弦如同不经意的随口一语，彻底打消了他那不该有的念头，迫使的他不得不认真起来。
　　“说谎是没用的，那样我对爱子的事情会更加上心唷”
　　羽生清弦清楚的知道，从她去葬礼，带有羽生绘梨衣的时候便已经明白了一件事情，「清子」绝对不会和那个人葬在一起。
　　而她，也无从得知「清子」真正的归处，唯一知道的也只有面前的神御佑了，她无论如何都会逼问出来的。
　　今年的孟兰盆节，她说什么也不想在错过了。
　　“…………”
　　紧紧的盯着羽生清弦半晌，神御佑才慢慢的，说出了她所想知道的答案。
　　“在别的地方，不再这个小镇了”
　　出乎意外的答案，也让羽生清弦的眉头紧蹙，不喜欢情绪外漏的她，终归还是克制不住自己的心情，放下手中端着的咖啡。
　　她抿着唇，深深地看了一眼对面坐着的神御佑，而后低下头，看着自己面前的咖啡杯内，微微荡漾着点点涟漪的深褐色咖啡。
　　声音轻轻的，让人捉摸不透她的情绪变化，只能隐约察觉的到那平静之下的不同寻常。
　　“是清子要求的吗…”
　　“谁知道呢”
　　神御佑没有正面回答。只是给了一个模棱两可的答案。
　　只不过，在羽生清弦看不到的地方，他的脸色也很不好看，不知道想起了什么不愉快的事情，在「清子」的事情上，他也是相同的心情。
　　对于他来说，名为「清子」的那个人，同样是不一样的存在。
　　抱着相同的感情，想要亲近的人，却又改变不了什么。
　　神御佑，一直沉浸在「清子」离开的痛苦当中，与羽生清弦一样。
　　但，又是不一样的。
　　他并非是那种有着非分之想的感情，而仅仅是………
　　嘭——！
　　突如其来的巨大撞击声将本还在各自沉思的两人的注意力全都吸引了过去，羽生清弦与神御佑同时侧过头看去，就看到本该本关的严实的门，此时已经打开了。
　　爱子捂着头，趴在吧台那儿，在吧台的边缘，由橡木制成的工艺品中世纪帆船，此时正孤零零的翻倒在了地上，仔细看过去还有几块碎片掉落。
　　不用想羽生清弦与神御佑都可以猜得到，爱子为何会如此。
　　她们两人刚刚的对话，全部被爱子听了去。

第二十八章 去一些地方
　　死一样的沉默，让人觉得气氛压抑的无所适从，这时爱子眨眨眼，看向扭头看过来的羽生清弦与神御佑，欲言又止。
　　半晌，才讪讪的捂着额头起身，直愣愣的站在那儿，踌躇着一时之间居然不知道该说什么才好。
　　三个人陷入了让人尴尬的地步，这种时候羽生清弦也不由得觉得事情的不妙了，她先收回目光不去看有点尴尬到不知所措的爱子。
　　转而看着正对面还没扭过头来的神御佑，抿着唇忽然打断了这个沉默的气氛，清清淡淡的口吻。
　　“夏天的孟兰盆节，能带我去见一次清子吗？”
　　她的话语虽然平淡，可语气当中的郑重其事，却还是让正在失神的神御佑收回了目光，重新将注意力转到了羽生清弦这里。
　　他那总是带着蛇一样冰冷之感的碎金色眼眸，正对上羽生清弦琥珀色的眼眸，似是相近的颜色却又截然不同。
　　两个人目光相接，仅仅在几息间就相互有了某种默契。
　　神御佑眯了眯眼，随后顺手拿起了桌子上的水杯，仰头‘咕咚’喝下去了一大口，擦了擦嘴角，最终才一点头，答应道“可以”
　　羽生清弦讶然，抬眸看着突然好说话了的神御佑，双手交握，良久才轻声询问出口。 
　　“为什么？”
　　“没有为什么，只不过是明白，这都是早晚的事情————”
　　没有去看羽生清弦的脸，神御佑用一只手扶着额头，偏偏头用眼角余光看着已经发觉没人注意自己而偷偷准备溜回办公室的爱子。 
　　薄唇一翘，勾勒出一抹戏谑的笑容，与他那阴鸷的神情全然不符，难得的带上了一种生动的色彩。
　　羽生清弦不经意间就瞧见了他的那抹笑容，低下头喝咖啡，借着这个机会掩住了眼中一闪而逝的亮光。
　　这个样子，可不像是你该有的表情呢…神御佑…
　　想来神御佑那么好说话，也是因为爱子的缘故吧？
　　就在羽生清弦那么想着的时候，神御佑却是已经收敛起了笑容，轻咳一声吸引到了羽生清弦的目光后，才继续说道“冷淡女，你有空的话，最近去找一趟我…”
　　“嗯？”
　　羽生清弦抬眸，看着他，等待着他下一句的话。
　　“我那里…”
　　“有清子留给你的一本相册”
　　当啷——
　　什么东西掉落在桌子上的声音，神御佑清楚的看到了羽生清弦本捏着的铁制小勺子，因为乍一听到他的话语，直接脱手而出，掉落在了桌子上。
　　白皙修长的手指不自觉的握紧成拳，骨节发白，好一会羽生清弦才垂下眼帘，纤长的睫毛微微颤动，沉默了好一会才默不作声的点了点头。
　　她那淡粉色的唇瓣抿的紧紧的，笔直的唇线显露出了她紧绷着的心情，完全不像是外表上表露出来的那般淡然。
　　而她的内心，波澜起伏，犹如将一块小石子投入了湖中，荡起点点涟漪，难以平复。
　　可羽生清弦终归是一个性子平淡的人，很快就调整好了情绪，只是低下头避开了神御佑与爱子投过来的目光，用平静的清冽声音重复了一遍。
　　“清子…留给我的相册吗？”
　　“……”神御佑的表情沉寂，好半晌才用肯定的口吻回复道“就如同你所想的那样，清子和我说过等到了恰当的时候再给你，所以…你能明白的对吗？”
　　“我不能理解”
　　出乎意料的羽生清弦直接否决了神御佑的话语，完美无瑕的面上此时没有一丝一毫的表情，有的也只不过是对待一切的漠然。
　　她抿着唇，起身离开了坐着的位置，头也不回的朝着吧台走去，淡淡的声音飘了过来，传入了愣住了的神御佑耳中。 
　　“我从来就没有懂过清子，哪怕是分毫”
　　羽生清弦的背影在暖黄色的灯光照应下被拉的很长，单薄高挑的身影逐渐就消失在了吧台门后面，神御佑沉默的看着。
　　直到好一会才默不作声的起身，从口袋里拿出了钱来到吧台前面，递给了根本没有走的爱子，等到找零结账完毕后，他才转身准备离开。
　　当他迈开腿，一步踏落在地板上的时候，身后传来了爱子突兀的声音。
　　“先生，能等等吗？”
　　“……”
　　神御佑背对着爱子，没有回过头，只是抬起手来摆了摆，拒绝道“我是什么都不会说的，我们也根本不认识，你还是不要想太多的好”
　　说完也不给爱子在开口的余地，直接大步朝着门口走去，一下子拉开了门，走了出去，伴随着清脆的铃声。
　　爱子失神的望着神御佑的背影消失在了视野当中，一时之间居然觉得有些颓然，也说不上是什么感觉，但是很是失落，心里觉得堵的慌。
　　她抿着唇，用手背擦了擦眼睛，将莫名落下的眼泪擦拭而去，心中却是有一股气，让她不甘心就这样。
　　刚刚听到的对话，虽然听不太懂，可也能让她隐约察觉到一些蛛丝马迹了，所以她暗自下定了决心，准备从羽生清弦那边着手。
　　失去的记忆，忘记的人，她都想要一一找回来，并不想要舍弃任何一个。
　　就在爱子那么赌气的想着的时候，刚刚进去了的羽生清弦不知什么时候又出现在了她的身后，依靠在门框上，幽幽的望着她的背影。
　　突然开腔，说道“爱子你，要不要和我一起去一些地方走走，说不定可以记起什么来”
　　本还沉浸在自己世界里面的爱子乍一听到羽生清弦的话就是身子一僵，随后才反应过来，扭过头看着羽生清弦，讶异的说道“欸？羽生你真的要那么做吗？”
　　羽生清弦一颔首，肯定了爱子的想法，也不避讳她太多，直截了当的做出了结论。
　　“既然你想知道，他也主动来了，我就没必要在拒绝你了，反正都是早晚要知道的事情…无论对错也就那样了”
　　“那，什么时候出去呢？要去哪里？”
　　对于自己的事情爱子还是非常上心的，尤其是关乎到她自己纠结了很久的这个问题，当然就会因为急迫主动将行程提上了日程。

第二十九章 细心的羽生太太与逐渐忽略掉重要之人的她
　　爱子的问题也让羽生清弦开始仔细的思考起来自己到底该怎么做，她想了想以后几天的事情，发现并没有什么重要的大事后就下了一个结论。
　　“明天上午开始，可以吗？”
　　“明天上午吗…”爱子沉吟着，突然认认真真的看着羽生清弦问了一句“要去哪里呢可以先透露一下吗？”
　　羽生清弦用白皙的手指按压着太阳穴，在脑海里迅速的回想着过往的点点滴滴，突然发觉一件非常重要的事情。 
　　她的面色在这一刹那僵了僵，所幸的是爱子并没有将目光紧盯在她的面上，还没有注意到她的不对劲之处。
　　因为，羽生清弦想起来了一个至关重要的大事情，貌似除开樱央私立学园，她貌似也就在祭典还有修学旅行上见过各自见过一次爱子。
　　而对于爱子的事情，其实也不是全然了解的，只是知道一个大概，后续的事情也就不知道了，那时候她已经因为发生了一些事情，带着羽生绘梨衣离开了这个小镇转学去了别的地方。
　　这样一想的话…自己之前说的信誓旦旦…要是被…
　　羽生清弦完美无瑕的面上没有丝毫的表情波动，平静却又带着拒人于千里之外的冷淡，那双明亮的眼眸微微眯起，若有所思。
　　就在爱子看她半天没有回答，而准备再次开口询问一下的时候羽生清弦，迟疑了片刻才说道“樱央私立学园，爱子你知道吗？”
　　一听到这个名字爱子怔了怔，随后点点头，疑惑的看着羽生清弦，不明白她突然提这个做什么，却还是给出了自己的答案。
　　“知道啦，我家妹妹也在那里上学呢，是个国中生”
　　一听到这话，羽生清弦心里就有了一个底，用手撩了撩耳畔垂落的白色鬓发，一垂眸。
　　“樱央私立学园的后山，有一栋别墅原本是学生会的办公地，爱子你以前似乎也是学生会的一员，去哪里多走走也许可以想起些什么”
　　“唔…？有那个东西吗？我去的时候可不知道呢？”
　　“你去过了？”
　　羽生清弦眯眼望着无意识用手指卷着耳侧发丝的爱子，心里对于爱子的决心有了更进一步的了解。
　　听爱子的话，似乎她早就有这方面的想法了，也去实施过了，可似乎收效甚微的模样。
　　听着羽生清弦的问话爱子没有否认，声音恢复了往日的欢快，笑了起来，湛蓝色的眼瞳里闪烁着动人的光彩。
　　毫不避讳羽生清弦一般，大大方方的承认道“去过啦，因为问家里人和邻居，却都得不到答案，只能顺着以前上学的地方轨迹去找了呢，说不定运气好就可以问出些什么唷”
　　她倒是很坦诚的把一切都讲的明明白白的，让羽生清弦也不得不把事情解释清楚。
　　爱子为什么没有问出来，也只能说是运气不好了。
　　“之前爱子你去没有问到，看来似乎是因为没有找到对的人吧？后山后来废弃也是很久之前的事情了，我也是从别人那里才知道的，你没问到也是因为学园里面的老师们都没想到哪方面去”
　　“…………”
　　盯————
　　羽生清弦眉头微蹙，看见了爱子那种目光，只觉得哪里不对劲，不由得后退了半步，问道“为什么那么看着我？”
　　“羽生你的话…原来也会说那么多的呀～”
　　爱子就像是发现了新奇事情的小孩子一样，笑眯眯的看着羽生清弦，伸出食指指了指她说道“本来还觉得你很冷淡呢不好相处还是一个奇怪的人，没想到其实也不是感觉上的那样呢”
　　冷淡…不好相处…奇怪的人？还真是敢说唷……
　　羽生清弦淡淡的看了眼爱子，对于她的变化之快，也没什么好说的了，也许是因为不知名的事情失去了记忆，性格也变得越发的开朗而不在意太多事情了。
　　这样其实很好，真的。
　　所以面对爱子那带着浓浓揶揄口吻的话语，羽生清弦直接选择了无视，转身回了办公室里面，过了一会又出来了。
　　手里拿着一块裹了冰袋的毛巾，递到了爱子面前，淡淡的说道“额头红了，敷一下吧”
　　等到爱子接过去以后，才又默不作声的盯着她看了几眼，目光最后定格在了她翘起的左手食指上，歪了歪头。
　　爱子正好把掉在吧台外面边沿的工艺品帆船捡了起来，放好后，才回过身对着羽生清弦道谢。
　　“谢谢呢，羽生”
　　“那么细心，还真是看不出来”
　　这不出三句话就要揶揄她一下，到底是什么心态啊？
　　羽生清弦选择性的听着爱子的话，无视了她那带着调戏的意味的话，抬手指了指她的左手，直接了当的说“把左手伸出来”
　　“欸~？为什么呢”
　　“…………”
　　“好、好吧…我伸出来就是啦…”
　　被羽生清弦平静的盯着的爱子，也没了继续闹下去的心思，老老实实的把左手伸了出去，这个时候她自己也才发觉一件事。
　　原来她的手指，之前戳伤的地方留有暗红色的血痂，从染红了一片的地方看去，食指指腹处划破了一道大约三四厘米左右的竖直伤口，乍一看过去还真是有点让人觉得严重。
　　羽生清弦看了下她的伤口，拿出了早就准备好的棉签，沾着清水把血痂一点点的清理干净，随后才从口袋里摸出一块创可贴撕开给爱子贴上。
　　完事后，就完全不准备理会爱子了，直接回去了办公室休息，门‘嘭’的一声关上了，让爱子正准备说出口的道谢直接噎在了口中，说不出来。
　　她愣愣的看着紧闭着的门，随后竖起食指抵着下巴想了想，才恍然大悟的明白了缘由，扑哧一声笑了起来。
　　低低的自语，从她的口中传出。
　　“呵呵~…原来…还是生气啦……”
　　在办公室里面坐着的羽生清弦可不知道门外的爱子在诽谤着她，不过就算知道了也没什么，她现在想的却是怎么解决另一件事情。
　　明天说好了要去樱央私立学园的，那么势必要去一趟医务室找阴沉男拿回相册，这样的话肯定有概率碰上自家女儿…
　　一想到之前留下的纸条，再一想那伤口，羽生清弦的手就不由自主的按在了唇角，虽然特意遮掩了不少，可完全好了也需要两三天的时间，一旦碰面后果不堪设想。
　　这个时候她才明白，人算不如天算，什么事情都挤到了一块的麻烦状况到底是有多么的糟糕。
　　其实羽生清弦也可以不那么急着去，在等几天就好，可……
　　————相册
　　这个字眼，时不时的就会在她的脑海里面回荡着，根本忘记不了，头一回她的耐心有了限度，还是非常低的一次。
　　如果明天不去，她会很焦距，羽生清弦清楚的意识到了这个问题。
　　所以还是得去那吗？
　　“……………呼——”
　　躲避不了的情况，再怎么想也是做无用功，理智是唯一的出路，所以羽生清弦在衡量过得失后，还是决定要去。
　　至于会不会遇到女儿什么的，挑着上课的时间段过去好了………
　　她那么理所当然的想着，却完全没有想过放学后，看到她的纸条一个人待在家里的羽生绘梨衣，到底是怎么样的心情。
　　羽生清弦自从回来以后，诸事缠身，已经在不经意间开始，一点点的忽略关于羽生绘梨衣的事情，而她本人却毫无所知，依旧维持着自己的步调。

第三十章 篝之雾枝不合理的要求
　　如同往常一样，没有任何的犹豫，在听到了放学铃声之后羽生绘梨衣便将桌子上的东西一点点的收拾好，把需要带走的东西带走放入书包当中，不需要的则是全部就在了学校的课桌抽屉里。
　　因为是开学的头几天，课程还没有完全定下，也不会有上课到很迟的事情发生，早放学是必然的事情。
　　也是因为如此，羽生绘梨衣才有了更多的时间。
　　作为一个插班生，突兀的进入国中三年级，想要交到朋友却是一件非常困难的事情。
　　而作为一个早熟的孩子，羽生绘梨衣对于如何在一个新班级好好的待下去，是有着自己的打算的，她也看的很清楚。
　　如果，不去做什么的话，很容易被孤立。
　　一旦被孤立，那会发生什么事情呢？
　　“…………”
　　默不作声的打量了一下四周已经三三两两聚在一起，互相交谈着，勾肩搭背，嬉闹着准备一同放学离开的同班同学们，羽生绘梨衣那明亮如同黑曜石的眼眸当中，有的是一抹了然之色。
　　将手里的东西完全收拾好了，羽生绘梨衣从座位上起身，提着书包便要一个人离开，可在走出班级门口的时候，被一个人撞了一下。
　　因为惯性与那股冲击力，迫使的羽生绘梨衣不得不倒退几步，然后才稳住了身形，目光第一时间投向了门口的位置。
　　撞到她的，是一个同年级制服的学生。
　　娇小的身材，容貌精致如同妖精，苍白的肤色搭配上那用黑色绸带扎成双马尾的银白色长发，即使是穿着同样的校服，也是带着让人完全无法忽略的气质。
　　与所有的人截然不同的气质，就如同中世纪走出来的贵族一样的高贵，在与对方对视上的那一刹那，羽生绘梨衣似乎看到了一种莫名的惊喜。 
　　惊喜…？是错觉吗？…
　　不过她也没有细想，本着良好的家教缘故，主动的弯腰欠身道歉道“抱歉，我不是故意的，你没有事情吧？”
　　“…——没事情”
　　羽生绘梨衣出乎意料的有礼貌，也迫使的有着妖精一般精致美貌的女孩不得不回以相同的态度，她的目光扫过了周围听到声音好奇望过来的人，隐蔽的捏了捏手指忍下了想要驱逐闲杂人等的冲动。
　　心里本来预算好的对话，也不得不终止。
　　“那么失礼了呢，能不能让开一下？”
　　羽生绘梨衣并不知道女孩的想法，只是单纯的认为对方是不小心撞到的，所以也没有多想，指了指门，意思是自己要离开了。
　　如果就这么让开的话，机会就此流失，这并不是女孩希望看到的画面。
　　所以，她有了主意。
　　“先等一下————”
　　主动的不退反进，女孩丝毫不顾及旁人的目光，径自走到了羽生绘梨衣的面前，眯起纯粹的蓝眸上上下下看了她半晌，才面无表情的问道“你的姓氏是羽生对吗？”
　　突兀的，本来还没怎么多想的羽生绘梨衣的心跳慢了一拍，黑曜石似得眼瞳一片澄澈，毫无杂质，仿佛能看穿人心。
　　由不得羽生绘梨衣不多想，就在前不久，也有一个人问了相同的问题，那时候的场景与现在真的是如出一辙。
　　她抿着唇，露出了一个浅浅的笑容，单单是看着就让人心生好感。
　　“我是羽生绘梨衣，请问找我有什么事情吗？”
　　“呵”
　　女孩突的笑了起来，不是外表所表现出来的那种该有的可爱笑容，而是一种妖异的笑容，蓝色的眼瞳一眨也不眨的看着羽生绘梨衣。
　　她笑的时候会露出尖锐的小虎牙，却并没有给羽生绘梨衣带来可爱的感觉，有的只是一种如芒在背的锐利感。
　　“初次见面，我是篝之雾枝————”女孩用极其优雅的姿势，行了一个提裙礼，笑眯眯的看着羽生绘梨衣，说道“和你一样是同级生，也是这个班的学生唷”
　　“………”看着面前轻笑着说话，却又不自觉流露出高高在上神态的女孩，羽生绘梨衣的眸光一顿，才轻声问道“嗯…所以呢？”
　　等的，就是这个问题！
　　自称篝之雾枝的女孩，脸上的笑容更加深了几分，用白嫩的手指缠绕着垂落在肩膀上的银白色发丝，玫瑰色的唇瓣轻启，用清脆而甜美的声音如此说道。
　　“呐，可不可以…和我成为朋友呢？”
　　“…欸？”
　　就算是羽生绘梨衣都无法理解眼下的突发情况了，她的眉头微蹙，用手指按了按掌心，疑惑的看着语出惊人的篝之雾枝，问道“…为什么呢？”
　　“因为我姓羽生吗？”
　　她不等篝之雾枝回答，就继续加了一句话，然后开始仔细观察着篝之雾枝的面部表情变化。
　　可篝之雾枝似乎压根就没有要隐瞒的意思，唇角翘起勾勒出一抹带着讽刺意味的冷笑，看着羽生绘梨衣。
　　双手环抱在胸前，微微昂起小巧的下巴，银白色的发丝在微光下透照水银一样的折射光彩。
　　“对唷，就是因为你姓羽生”
　　“拒绝的话我可不想听呢，所以请给我一个让我满意的答案吧”
　　明明不过是一个外表看起来漂亮点的小孩子罢了，那种身高，以羽生绘梨衣的目光看过去，还需要视线下移。
　　可是对方的话语以及口吻，却有着让人下意识想要妥协的威压，充满了凌驾于众人之上的高傲。
　　羽生绘梨衣只是稍微愣了愣神，却没有受到太多的影响，只是眉头紧蹙着，平静的目光澄澈，如同一潭湖水般的幽深。
　　她在想，怎么做才好，却又不由自主的联想到了之前遇到的人与自己家中的那位妈妈，对方到底是不是有着什么隐情，是否有关于自家妈妈的呢？
　　到底是纵容一下，虚与委蛇的同意，还是直接拒绝，无视了呢？
　　一下子之间，羽生绘梨衣想到了很多的关键因素，也开始重新审视起篝之雾枝了。
　　“你……”
　　“绘梨衣————，该回家啦”
　　就在羽生绘梨衣张了张嘴，刚刚发出了一个‘你’字的时候，一位不速之客从篝之雾枝身后的门口走了进来，然后仗着身高很轻松的从篝之雾枝的脑袋上探出手，拉住了羽生绘梨衣下意识伸出来的手上。
　　不顾及篝之雾枝瞬间冷下来的小脸，来人笑着，仅露出的右眼里满是笑意，冲着羽生绘梨衣眨眨眼后说道“已经放学了，正好你刚刚回来，我带你去一些好玩的地方吧？反正迟点回去也没事情的呢，我会帮你和羽生姐解释的”
　　感受着对方掌心传来的温度，羽生绘梨衣抿着唇，轻轻地笑了笑，随后点头。
　　“嗯”
　　“那么走吧——”
　　说着，来人就那么拉着羽生绘梨衣的手，直接撇开了篝之雾枝，自自然然的离开了教室，直到走出了很远，羽生绘梨衣才道谢。
　　“麻烦你了呢，月华”
　　“没事情没事情”
　　月华不在意的摆摆手，双手枕在了脑后，看着眼前的走廊过道，脸上挂着轻挑的笑容笑着说道“没想到才来第一天，绘梨衣你就被一个漂亮的孩子缠上了呢，魅力还真是大呀”
　　羽生绘梨衣没有什么表情变化，神态恬静淡然，那双漂亮的眼睛里没有任何的多余情绪，只是轻摇了下头。
　　用轻柔的清脆嗓音，低低的说着。
　　“我的魅力，才没有那么大呢…都是…”
　　“嗨——，好啦好啦别说那么多不高兴的事情了”月华直接打断了羽生绘梨衣接下来的话，用手拍了拍羽生绘梨衣的头，说道“奇怪的人不要理会就可以了，接下来去那家新开的面包店怎么样？很好吃哦，我现在早餐都是去那里买的呢…”
　　月华的话，絮絮叨叨的不断的传入了羽生绘梨衣的耳中，可她却只是微笑着听着，没有再说什么了。
　　至于心里怎么想的，也只有她自己明白了。
　　再走过走廊尽头转角处的时候，羽生绘梨衣回过头，看了眼自己那已经距离很远的班级，在门口处，刚刚的女孩此时正目送着她们的远去。
　　恍惚间，她似乎看到了一抹血红色的光芒，一闪而逝。
　　快的让人根本看不清，只能模模糊糊的感觉的到，刚刚的一切并非是错觉。

第三十一章 心里所想的人
　　春日的天气并没有夏日的炎热，也没有秋日的萧索，更没有冬日的寒冷，除开温度不太理想以外，其他的无意识一个相当美好的季节。
　　在这个国度，春日便就是代表着美好的开端，因为喜爱樱花，一到春天便就是樱花盛开的季节，无论是走过街道还是公园，总可以看到许许多多的樱花绽放着。
　　羽生清弦再一次踏上了前往记忆中唯一拥有许许多多的记忆的地方，那个她所眷恋之人留下印记的地方。
　　在全国都有绝大的声明，升学率极高的学园。
　　————樱央私立学园
　　这一回她并不是独自一个人前去，反而有人陪同她一起前往那个地方，与她同行。
　　行走在幽静的路上，长势极具春日气息的树木将阳光遮盖住大半，只有零星斑驳光点从树叶枝丫间透出，投射在呈现出青黑色的油柏路面上。
　　不规则的光点，随着两个人的路过，也洒落在了她们的身上。
　　走的速度慢了一些的爱子，恰好一抬眼，就可以看到正有在自己面前的羽生清弦的背影，在这有点梦幻的场景里，她出神的看着羽生清弦的背影发呆。
　　似曾相识的画面，从她的脑海当中一闪而逝，仔细想起来却又什么都想不到了。
　　就像是记忆的闸门，被锁死了一样，只有在不经意间才能回想起一些零碎的点点滴滴，就连这样也似乎不过是因为闸门被打开了一条细缝的缘故。
　　而，开启这条细缝的人，就在她的眼前，距离不过是几步之遥。
　　“爱子”
　　独有的清冽嗓音，顺着风传入了失神的爱子耳中，话语的主人依旧行走着，可她的话却惊醒了失神的爱子。
　　“你说，要是心里所想的人，消失了，该怎么办呢？”
　　“………”爱子愣了愣，随后下意识的回答道“那就去找呀，找到了不就好了吗？”
　　羽生清弦背对着她走着，白色的长发今天用红色的发绳束住了，随着她步伐的迈动而轻轻摇曳晃动着，将零星的斑驳光影尽数吸引过来。
　　听着爱子的话，羽生清弦偏了偏头，似是斜瞥了她一眼，从爱子的角度望过去，也只能看到那侧脸上纤长的睫毛颤动了几下，随后就是羽生清弦有些深奥难懂的话。
　　“找不到了，该怎么办才好呢？”
　　“找不到了？那，能忘掉，就忘掉算了”
　　羽生清弦抬眸，望向视线正上方的树冠，看着它那新抽出的嫩枝，翠绿色的嫩叶正在轻微的春日微风中颤巍巍的摆动着。
　　嘴中，却是继续说着，就连自己也不太懂的话语，更准确的说是，心声。
　　“忘不掉，又该如何？”
　　“既然忘不掉，要是我的话…”
　　皱着眉头看着羽生清弦，爱子模模糊糊的好像抓到了什么，却又不肯确定似得，用指尖捻着自己那微卷的铂金色长发，不确定的说道“大概…会，一直找下去吧，直到找到了为止”
　　正慢步走着的羽生清弦脚步顿了顿，随后嘴角微微翘起，一个不明显的笑容在她的脸上绽放出来，她抿抿唇继续走着，只是步子慢了很多。
　　刚刚好可以与爱子并肩同行，也不在快了。
　　“谢谢”
　　“……唔？”爱子歪过头看了羽生清弦那张平静神情清冷的完美侧脸，全然不在乎她的容貌，只是奇怪的说道“为什么要感谢我呢，没有必要吧”
　　“因为我问了奇怪的问题”
　　爱子瞬间明白了，她轻笑了一下，才接口答道“我什么都不知道唷，羽生～”
　　隐约间爱子似乎明白了又似乎没有看懂，即使是再怎么的淡然与掩饰，也无法完全掩盖住来自于内心的真实情绪。
　　爱子虽然记不住人脸，无法将人留在心里，却在感官方面更加的敏感了，对于人情绪微妙的变化可以从感觉上感觉的出来。
　　就比如羽生清弦，在刚刚说那些不知所云的话的时候，情绪低落了一小会，在爱子的眼里，染上了忧郁的色彩。
　　即使是现在，她也看得出来。羽生清弦在越接近樱央私立学园就越发的显得……
　　————惆怅
　　或许，她也有不可说的深刻记忆吧，爱子是如此想着的，也识趣的不在开口提那个话题了。
　　她小跑了几步，在半个身子超过羽生清弦的时候，白皙的手指轻巧的缠住了羽生清弦的手指，脸上挂上了欢快的笑容，用完全不像是一个大人该有的模样笑着说道“说起来，过了这个路口就到了呢，快走啦快走啦羽生！”
　　熟悉的三岔路口，近在眼前。
　　就在羽生清弦不得不顺着爱子力道跑的时候，她的目光随意的一扫，就僵在了那儿，和一个人迎面对上了。
　　熟悉的眼眸，黝黑而明亮，漂亮的就像是黑曜石一样。
　　只有在望着她的时候，才会熠熠生辉，青涩而精致的小脸，本该挂上的乖巧笑容，此时却没有。
　　“…...……”
　　“……………”
　　终于，还是避不开，碰到了吗。
　　可为什么会碰到呢？
　　羽生清弦明明记得，自己特意推迟了来的时间，把原本订在了上午的时间改成了中午午休过后。
　　都这样了，居然还能碰的上面，这就有点不可思议了。
　　命运就是如此的诡异，而具有戏剧性，把本该避开的两人硬生生的扭曲到了一起。
　　羽生清弦越是避着羽生绘梨衣，就偏偏越是让她们撞见到了一起，根本没有办法逃的开，只能老老实实的认命接受这个不妙的事实。
　　爱子可不知道羽生清弦此时的想法，她自顾自的拉着羽生清弦小跑着来到了三岔路口前红绿灯处站定，等待着绿灯同行。
　　她的手，因为没有多上心，也就随意的继续拉着羽生清弦。
　　羽生清弦察觉到了羽生绘梨衣从身侧投来的目光，挣了挣手，却一时之间没有挣脱的开，也只能暂时就这样算了，放弃这个念头转而想着该怎么解决眼前这个问题。
　　可她忘了，自家女儿的性格即使是成熟过头很乖巧，在面对自己的问题上基本上都是，不安与担忧的。
　　羽生绘梨衣静静的望着已经来到了自己身侧的羽生清弦，因为身高差距太大，只能抬起头来看着自家妈妈，过了好一会才露出一个乖巧的笑容。
　　轻声唤着，羽生清弦。
　　“妈妈...”
　　“中午好呢”
　　平平常常的口吻，绝口不提其他的事情，懂事到让人心疼的地步。
　　羽生绘梨衣，其实对于自己的妈妈，也是非常照顾的，从不忤逆与拒绝，总是会用让羽生清弦满意好解决的态度来面对一切，不让羽生清弦为难。
　　就像现在，依旧是这样，不曾改变过哪怕分毫。

第三十二章 远比表面更加深沉的她
　　“小绘梨衣…”虽然觉得有些不好，可羽生清弦表面上却还是维持着一位母亲该有的自觉，她抿着唇问道“怎么现在才去学校呢？”
　　这确实是羽生清弦想不明白的事情，毕竟作为学生开学才头几天就开始迟到，怎么说都说不过去，况且她也不敢相信自家女儿会是这样的坏孩子。
　　羽生清弦自然而然的就问出了口，神情虽然淡然而清冷，可那双仿若琥珀般澄澈的眼眸，却是紧盯着安静伫立在原地的黑发少女。
　　她在等，等一个满意的答案。
　　至于她自己的问题吗，当然被羽生清弦很轻易地无视掉了，比起女儿来说她的事情都只不过是小事情罢了。
　　“嗯…这个吗——”
　　察觉到了羽生清弦刹那间的神情变化，黑发少女抿了抿嘴，长长的睫毛颤动了一下，黑曜石般的眼眸移开了一下又再次看向羽生清弦。
　　“稍微有点睡过头了，所以才会现在去学校的呢，对不起…妈妈”
　　那张犹带着青涩之感的脸上，逐渐浮现出了点点阴郁之色，再次低下头避开了羽生清弦的目光，道歉着“..…抱歉”
　　这样的回答与举动成功打消了羽生清弦所有的猜想，她一蹙眉，随后舒展开眉头，神情越发的柔和，轻声轻语的安慰道“没事情的小绘梨衣，如果不是故意的话就可以了，其他的不用解释和道歉”
　　“妈妈永远不会怀疑你的”
　　“………”
　　本低下头的黑发少女，抬起头来，愣愣的望着羽生清弦，好半晌才抿着唇浅浅一笑，恬静而明丽，犹如此刻缓缓飘飞在空中的梧桐花。
　　“嗯”
　　明亮的阳光明媚，斑驳的光影将她的容貌映衬的有些朦胧的看不真切，点点黄色的小花飘落，随风而去，零星的轻轻落在了她那柔顺的及肩黑发上。
　　似是点缀，又似是交相呼应，与斑驳的光影相互相成，搭配上黑发少女那宁静悠远的气质，如同一幅画一样美好到了让人不由自主的陷入其中。
　　“感觉真漂亮呢，你家孩子…”
　　耳畔传来了独属于爱子的欢快温和嗓音，感慨着如此夸赞道，对于她的夸赞羽生清弦只是淡淡的瞥了她一眼，虽然没有说什么可眼中的含意还是被爱子理解了。
　　她不由得‘扑哧’一笑，歪了歪身子，将头靠在了羽生清弦的肩膀上，拉着羽生清弦微凉的手，调侃起来“说起来羽生你看上去才像是一个高中生呢，真想不到你女儿都有了…”
　　“欸？…等、等一下！”突兀的，爱子笑着的脸一僵，瞪大眼睛看着羽生清弦的侧脸，声音大了几分急急忙忙的问道“这样算起来难不成你比我大很多吗？！”
　　这一刻，羽生清弦也不知道该是什么表情才好，她再次瞥了靠在自己肩膀上，正如同兔子一样瞪着湛蓝色眼睛看着自己的爱子，挑挑眉。
　　举起了两人握着的手，然后一根根掰开，等到自己的手完全解放了以后，才在爱子还在惊讶当中无法自拔的时候弯曲手指，对着她的额头一弹。
　　“————呀！”
　　在爱子惊叫声里，羽生清弦移开了目光，不去看她，清冷依旧，冷冷淡淡的说道“小绘梨衣虽然不是我亲生的，可在我看来，没有丝毫的差别”
　　羽生清弦垂眸，长长的睫毛恍若蝶翼一般，在眼睑下投下了一片阴影，掩盖住了她眸子里的点点波澜。
　　“于我来说，小绘梨衣就是一切”
　　先不论爱子是什么表情什么反应，可本在一言不发安静听着两个人谈话的羽生绘梨衣，在听见了羽生清弦这句话之时，还是忍不住心跳漏了一拍。
　　她抬眸看了一眼羽生清弦，很快就再次偏开了目光，只是垂落在身侧的手，在不知不觉间已经悄然握紧。
　　眼中情绪变化莫测，犹如被春风吹拂而过的湖面，泛起点点涟漪，亦如她的内心。
　　爱子看了看露出浅浅笑容乖巧的羽生绘梨衣，再看看神情清冷却说出让人觉得莫名脸红话语的羽生清弦，整个人怔了怔。
　　随后，脸色瞬间诡异。
　　这该说是，女儿乖巧听话顺从妈妈，妈妈宠溺的听不得别人说半句自家女儿吗？
　　就在她脑子里面想着乱七八糟的事情之时，羽生清弦已经朝着羽生绘梨衣招了招手，说道“过来”
　　羽生绘梨衣仅仅是迟疑了一秒钟不到，就顺从的走到了羽生清弦身旁站定。
　　“妈妈？”
　　疑惑的目光带着询问的意味，轻声唤着羽生清弦。
　　“伸出手”
　　“…唔”虽然不太懂到底是为什么，羽生绘梨衣却还是乖乖的听话，伸出手，“这是要做什么呢？”
　　“乖孩子”
　　似乎非常满意羽生绘梨衣的举动，本来一直保持着清冷淡然姿态的羽生清弦神情柔和不少，眉眼间都是满意的神态。
　　她抿着唇，扯出一抹不易察觉的笑容，握住了羽生绘梨衣的手，将其覆盖住。
　　羽生清弦的体温天生偏低，指尖带着些许的凉意，张开微动间，就缠住了羽生绘梨衣的手指，交扣在一起。
　　就在这个时候三岔路口，红绿灯转换，绿灯亮了，这是已然可以通行的标志。
　　羽生清弦牵着羽生绘梨衣的手，不在开口，只是率先朝着对面走去，羽生绘梨衣落后她半个身子在她的身后看着她的背影，眉眼弯弯的笑着。
　　至于为什么会多一个人，妈妈又为什么要骗她有事出去几天，又在学校前碰到的原因，对方又是什么身份，与妈妈到底是什么关系，羽生绘梨衣一句话都没有提过、问过。
　　不是她不想问，不想知道答案，而只是她知道现在不是时候，也不能问而已。
　　远比外表展露出来还要聪慧的少女，在落后的空挡，轻飘飘的目光飘落到了已经跟了上来的爱子，眸光幽幽，似是一潭湖水般深沉。
　　唇角划过不明意味的笑意，垂下眼帘，嘴唇微张蠕动了几下，却又如同什么都没有发生过一样，追赶上了羽生清弦，又恢复了原本恍若春日最璀璨花儿一样的明媚笑容。
　　爱子因为落后，凑巧听到了细微的声音，怔了一下，抬眼看向黑发少女，虽然依旧看不清容貌，却又在若隐若现之间感觉到了她的情绪波动。
　　这是，警惕…？

第三十三章 相册（一）
　　当再次来临，重新踏上樱央私立学园的校门内时，羽生清弦与爱子同时顿下了脚步，一起抬起头来看向一条直通向不知名处的小道。
　　那是隐匿在众多大树间的道路，和主道路完全岔开，顺着这条路走下去就是通往后山的唯一途径了。
　　羽生绘梨衣在到达学校以后就很乖巧的与羽生清弦道别，在羽生清弦与爱子的目送下朝着主道路延伸的尽头，主建筑楼走去。
　　看了会她走远的身影爱子莞尔一笑，用手指戳了戳羽生清弦的胳膊，在羽生清弦投来疑惑的目光之下，说道“你家的女儿，说不定是一个小醋坛子呢”
　　小…醋坛子？
　　这是什么形容，羽生清弦眯了眯眼，眸光沉沉的犹如晕染了一层浓墨般，看着说出了让她不顺心话语的爱子。
　　她的女儿，又乖巧又听话，最难得的是还懂事，从来没有一丁点的不良习惯，是一个成熟到让人不由自主忽略年龄，却又让人心疼的好孩子。
　　那种形容，怎么可能会出现在形容她家女儿的身上。
　　“爱子，你说不定——”
　　“是一个喜欢被人欺负的弱气角色唷”
　　“………”爱子盯着羽生清弦那张淡然自若的脸，看了好一会才收回目光，扶着额头叹息道“你这种性格到底是怎么回事啊，之前就觉得很像了…”
　　“嗯？”
　　看着不明所以，只是投来淡淡目光的羽生清弦，爱子指了指她的脸，一本正经的说道“女儿控唷！”
　　“……！”
　　羽生清弦的眉头紧蹙，张口欲言，却在下一秒顿住了，仔细的思考起来。
　　如果以她的思维角度来看，女儿就是一切，也没有什么不对劲的吧？
　　那么，也就是说女儿控其实是可以承认的结论了。
　　眼见着羽生清弦的周身感觉有了转变，爱子大概猜到了她的想法，结果也不出所料，在思考完毕以后羽生清弦点了点头。
　　垂眸看向她，以相当认真的态度回答道“确实是如你所说的那样”
　　“………”
　　没有设想里的回答有趣，就连反应都是平平无奇的，爱子一下子失去了想法，叹了口气转而主动朝着后山的仅有道路走去。
　　头也不回的对着羽生清弦，抛下了一句话。
　　“随你啦，我想我们现在先一起去后山吧”
　　“你想去吧”
　　看着爱子的背影，羽生清弦摇摇头否决了这个提议。
　　爱子回过头来，讶异的表情毫不掩饰的在她的脸上展露出来，她是真的惊讶到了，因为之前提议的可也是羽生清弦，现在怎么突然要等一下了呢。
　　“为什么？”
　　“…嗯，大概…”
　　羽生清弦用手指捋了下被风吹的略显凌乱的鬓发，偏过头看向了即使隔着很远也能看到的主建筑群，声音轻柔的似乎是下一秒就会被风吹散一样。
　　“我还有一个东西，不得不去拿到手”
　　说到这里羽生清弦的意思在明显不过了，爱子也像是想起了什么一般，露出了明悟的神情。
　　她笑了笑，善解人意的率先说道“那我就先去了呢，等下羽生你到了再给我打电话就好啦”
　　“好”
　　……
　　笃笃————
　　正在低头翻看着文件的神御佑，听到了敲门声，没有抬起头只是放下了手中拿着的钢笔，用手指捻着眉间。
　　他低低的嘟哝了一声，也听不清再说些什么，隔了会才冷冷淡淡的说道“进来吧————”
　　门开了的声音，紧接着就是脚步声，神御佑也没太在意，以为是学园的学生又有哪里不舒服来了，对于这样的情况他早就习以为常。
　　本以为该接着出声的，可来人半天没有一丁点的动静，这就有点不同寻常了。
　　神御佑隐藏在刘海下的碎金色眼眸微眯，一皱眉，抬起头来循着刚刚开门声看去。
　　透过长长的刘海，映入眼帘的就是一道高挑而又单薄的身影，伫立在阴影当中，距离他这里背对着窗户有阳光照射入的地方很远。
　　如同要显示出两人的关系并没有太好的模样，刻意保持着极度具有安全感的距离。
　　“你…————”
　　————羽生清弦？
　　“你来做什么？”
　　一瞬间，神御佑的口气都变了，直起身子往后一靠，枕着座椅的后背，用极为冷淡的神态盯着羽生清弦。
　　这样的反应倒是不出乎羽生清弦的预料，她并不在乎神御佑这种时候还摆出来的臭样子，没有想要接话的意思，直接切入正题问道“相册在哪里？”
　　“…哼”
　　神御佑冷哼一声，直接伸手拉开了桌子的抽屉，从里面拿出一本浅蓝色封皮的相册，随手甩向羽生清弦。
　　“…………”
　　羽生清弦稳稳的接住了抛过来的相册，瞥了神御佑一眼，眼神冷冷的，捏着相册的手指有些用力。
　　她抿抿唇，琥珀色的眼瞳似是琉璃一样的剔透澄澈。
　　被她那一眼看着的神御佑，脸色僵了僵，随后才抿紧嘴，皱着眉头阴沉的道歉着说道“…抱歉…”
　　“没有必要”羽生清弦收回了目光，低下头用指腹轻轻摸索着蓝色的封皮，眼神极为的专注，清冽的嗓嗓音此时变得有些飘忽不定，“对我来说重要的东西，对于你来说毫无价值，所以你不会怀有珍重的情绪”
　　虽然羽生清弦这个时候还在与神御佑说话，可神御佑也看的出来，羽生清弦的心思已经不在和他交谈之上了，全部的心神都沉入了那本相册里。
　　他把玩着桌子上刚刚被搁下的钢笔，在手指间灵活的打着转，阴鸷的目光投在了羽生清弦的身上，恶声恶气的下达了逐客令。
　　“喂，既然没有事情了，那就赶紧给我离开这个房间，冷淡女”
　　“…………”
　　羽生清弦没有看神御佑一眼，依旧低着头看着相册，只是身子自然而然的转了过去，直接走到门口拉开门离开了。
　　嘭————
　　不轻不重的关门声，也让神御佑把玩着钢笔的手停了下来，他抬眼看着洁白的天花板，一时之间陷入了深思当中。
　　东西是送出去了，那么……
　　沉沉的叹息声，回荡在房间内。
　　“姐姐……”

第三十四章 相册（二）
　　相册里的东西，于她来说是个不可分享与外人的秘密。
　　对于普通人来说，相册有几种含意，却又是非常简单的留念亦或者是见证过往的工具罢了，没有更加深入的思考。
　　因为大家所在乎的人，大多数都还在身旁，不会有少了什么的感觉。
　　只是因为少了重要的人，所以才会觉得这份相册弥足珍贵。
　　羽生清弦是如此理解的，她也深切的知道了，之前焦虑不安的心情到底是为何，此刻真真切切的拿到手想要的东西之后，她反而是沉静下来心弦。
　　迈开步子，行走在还在上着下午第一节课的学校内，路过走廊，上了楼梯，全然没有丝毫的想要停下来的意思。
　　“…………”
　　捧着这本对于自己来说无比重要的相册，羽生清弦打量了一下四周的情况，随即在楼梯口没有走开继续往上走去。
　　她的目的地，是主楼的楼顶天台，在哪里只要反锁起来就可以一个人好好的独处了。
　　在那种时候羽生清弦才能，更加细致的看着这份明显是由「清子」亲手保存下内容的相册，也许她可以从里面发现一点蛛丝马迹。
　　说不定，可以解开她的一些疑惑。
　　对于「清子」到底是为什么会选择死亡，直到现在也是她无法理解的事情，在她看来那样云淡风轻将一切都不放心上，如云般飘渺的人不该如此也不会那样去做。
　　这很不对劲，她也无法冷静的接受这个答案。
　　看看神御佑那种性格的人，阴沉沉的就和埋在了阴影土里的尸体一样的人，都能那么若无其事的顽强活到了现在，怎么想有着一样姓氏的「清子」都不该那样做。
　　她一直都记得，那天晚上「清子」和她最后一次见面，浅笑安然的模样，以及轻描淡写说着第二天要和丈夫一起出门的事情。
　　无论如何羽生清弦都无法预料的到，在第二天早上她们离开后，隔了几天，传过来的便只是出了车祸，谁都没有活下来的事实。
　　事实上，就连最后一次见面，「清子」都没有提过多少她结婚后的日子，只是说了许多以前的事情，当时觉得没什么现在回想起来却是恍如隔世。
　　就在她那么想着的时候，人却已经来到了前往天台的门前了，并没有太过于在意的伸手握住门把手，拧动了一下。
　　门并没有如同预料当中的一样打开，反而发出了被锁住的声音，‘咔咔’作响。
　　羽生清弦的思绪被迫拉回了现实，她蹙眉看着根本拧不动的门把手，抬眼看着这个仅有的通向天台的入口之处，最终还是缓缓松开手准备放弃了。
　　“需要钥匙吗？”
　　突兀的，清脆而甜美的嗓音，夹带着与生俱来的高傲口吻，轻飘飘的落入了羽生清弦的耳中。
　　很熟悉的嗓音，就在前不久她还听过，而且映像颇深，只需要稍稍思考就能从脑海里寻找出关于声音的主人。
　　似乎，是叫做…篝之雾枝？
　　羽生清弦回过头循声望去，却没有看到该出现在身后的人，想了想才慢悠悠的低下头，这才看到脸色难看板着一张脸的篝之雾枝。
　　因为羽生清弦刚刚的举动，很明显的戳到了她的痛处，篝之雾枝非常不满于羽生清弦的态度，冷哼一声。
　　纯粹的蓝眸瞪视着羽生清弦，竖起食指指着羽生清弦，毫不掩盖自己的怒气，冷声说道“真没礼貌！你这个家伙，绝对是故意的对吧？！居然敢这么对我，羽生清弦你————”
　　“……………”
　　恶言恶语即将完全从那玫瑰色的诱人小嘴里吐露而出，这种时候羽生清弦可没有太多的闲情逸致来陪一个本就对她没多大影响力的人，在这里瞎扯消磨来之不易的时间。
　　本就已经缓缓松开的手，沿着一个优美的弧度，在篝之雾枝还没来得及反应过来的注视下，轻而易举的落下。
　　白皙而修长的手指骨节分明，仔细看去就像是经过精雕细琢的美玉一样无暇，按在了她的肩膀上。
　　羽生清弦垂眸，俯视着迫于身高而不得不仰视着自己，显得极为不满的那张妖精般精致的小脸，琉璃般绚丽的眼眸静静的望着她，一眨也不眨的。
　　也许是被这种太过于直白的目光看的有些不安了，篝之雾枝的气势一弱，本来还盛气凌人的模样也保持不住了。
　　她那苍白的脸上浮现出不自然的红晕，可却又不甘心就这样认输似得，咬着下唇，强撑着依旧怒视羽生清弦。
　　“看…看看什么看啊，你这家伙…想要做什么就、就就就……”
　　“唔——！”
　　她就像是无论如何都不肯服输的猫咪一样的可爱，即使是再怎么样糟糕的情况下，都还要维持着自己那高高在上的态度，所谓的贵族礼仪。
　　本还在滔滔不绝的准备继续训斥着羽生清弦的她，却猛的瞪大了眼睛，如同猫咪受到了惊吓时的情景一样，用圆溜溜的大眼睛看着促使自己惊讶的罪魁祸首。
　　在她的眼前，面前，一片阴影投下，掩盖住了她的视野里所能见的光亮，而在她的眼瞳当中，清晰的倒映出了羽生清弦的脸庞。 
　　前一刻还在气势汹汹的人，在这一刻却又变得弱气不少，产生了巨大的反差效果。
　　“你、你你……你想对、对我做什么？！”
　　“…太！太失礼了！你这个笨蛋！”
　　“突然做些什么啊…呜咕！…”
　　羽生清弦放在篝之雾枝肩膀上的手稍稍用力，直接将没有防备的她推着倒退，压在了墙壁上。
　　娇小的身子在羽生清弦的笼罩下，脆弱的如同轻轻触碰就可以随意蹂躏一般，再加上篝之雾枝那强撑着的高傲模样，带来了完全不一样的享受。
　　如果是普通人，或许会沉迷在她的魅惑力当中，可羽生清弦并不一样，也没有那种闲情逸致。
　　她明显明白了一个事实，面前这个娇小的如同妖精一样美貌的女孩，是一个大.麻烦，如果不能好好解决肯定会给她添乱的。
　　这种时候她所在乎的，只是想一个人看看相册而已，看完她还要去后山和爱子汇合。
　　“漂亮、可爱————”
　　羽生清弦空闲下来的手，轻轻的描绘着篝之雾枝抬起头来的小脸，嘴里轻描淡写的做着评价，眼睛也随着她的动作一点点的下移。
　　评头论足，无外乎如此。
　　“娇小、柔软————”
　　篝之雾枝僵硬在原地，因为注意力太过于集中的缘故，她很敏锐的察觉到了原本按在肩膀上的手，也开始随着羽生清弦的话语而滑落下。
　　沿着肩膀与手臂的弧度，一点点的往下挪动着，纤细的腰肢盈盈一握，也被慢慢的抚摸过了，最终停留在了胯骨处。
　　羽生清弦看着她，毫不在意两个人的距离太近的问题，只是抿着唇眯起了眼睛，越凑越近。
　　就在篝之雾枝心乱如麻，完全做不出反正，最后一咬牙闭上眼睛仰起头等待着的时候，羽生清弦的手已经摸到了一个冰冷的物体。
　　————拿到了
　　不过，看着篝之雾枝这副模样，羽生清弦决定对这个一看就没成年的女孩，回以一个不轻不重的教训。
　　“小孩子、未成年，想乱七八糟的事情可是不行的唷————”
　　口吻急转直下，不复之前的缱绻温和，清冽的嗓音冷冷淡淡的让人一时之间无法适从。
　　啪——！
　　“呜————？！！”
　　“你！你你你…！”
　　篝之雾枝不可置信的睁开眼睛，瞪视着羽生清弦，视线停留在了羽生清弦还没从她面前挪开弯曲起的手指。
　　所有的旖旎、羞涩、忐忑…全都化作了无法抑制的恼怒，俗称恼羞成怒。
　　她生气的望着羽生清弦，小嘴微张，尖锐的小虎牙若隐若现，有种森冷的惨白感。
　　这个时候的篝之雾枝，是出奇的愤怒了，她也说不出到底是什么心思，只是觉得羞赧不已，被人调戏了还顺带着嘲讽了一顿，而且是揭她的伤疤，换谁都受不了。
　　赶在浑身气的发抖的篝之雾枝暴怒之前，羽生清弦探手又摸了摸她的小脑袋，在篝之雾枝不知所措之下，继续说道“要当一个好孩子听话呢，不要老是想着和大人杠上，雾枝”
　　“…………？！”
　　没有在意篝之雾枝又僵在那里的模样，羽生清弦自顾自的侧过头看着天台门口处，随意扫了眼，核对上了钥匙的正确度，心里也有了定数。
　　当然，安抚性的话嘴里还是没停下来的。
　　“那些事情对你来说还是太早了，不可以的唷，况且…”
　　“对象也不该是我，明白吗？”
　　“你，只是一个小孩子而已，什么都不懂的…”
　　趁着篝之雾枝没有回过神来，思绪紊乱，羽生清弦后退几步，拎着钥匙插入了钥匙孔。
　　咔擦——
　　门被打开了，羽生清弦刚刚准备开门走进去，前往天台，忽然察觉有点阻力，她下意识回头一看，就看到了低着头拉扯住她衣角的篝之雾枝。
　　在羽生清弦讶然的目光注视下，篝之雾枝的身子小幅度颤抖起来，就在羽生清弦以为她要气的挠自己的时候————
　　“我、我才不是小孩子了啊！！…羽生清弦你这个……笨蛋！笨蛋！大笨蛋！”
　　“那种事情…谁…谁不懂呀，我只要和你…呜！等等！你害我说了什么糟糕的话？！！”
　　用洁白的牙齿死死咬着玫瑰色唇瓣的篝之雾枝，用水润的纯粹蓝瞳仰视着羽生清弦的侧脸，脸上的表情复杂，苍白的脸上布满了红霞，如同喝醉了一般说话都不利索了。
　　然后，在羽生清弦越来越诡异的目光注视下，狠狠地瞪了她一眼，一跺脚转身就跑了，结果跑了两步又回过头来，指着她傲气满满的嚷嚷着“你给我等着！在咖啡店不要跑！我肯定要来找你的呢！哼！”
　　这才满意的，如同得胜的将军，雄赳赳气昂扬的跑下楼了，银白色的双马尾随着主人的奔跑而随风舞动着，逐渐消失在了视野内。
　　“………”羽生清弦皱着眉头，思考了一下子，才摇摇头低声说了句“奇怪的孩子”

第三十五章 相册（三）
　　虽然之前的事情因为篝之雾枝的插入而起了点点波澜，可在成功解决掉这个麻烦之后，羽生清弦就有了能够独自一个人待着的安静环境了。
　　不会有人来打扰，可以安安心心的看完这本至关重要的相册。
　　在进去天台以后羽生清弦大致扫了一眼周围的环境，随后背着身子将门关上锁好，才施施然的走向了紧挨着边沿种植着绿化植物的公共座椅，坐了下去。
　　天台上的风比起楼下的大了许多，周围的环境如果仔细看去，可以透过护栏清晰的看见来时的长坡道路与樱花树海，再换个方向也能看见后山的建筑物轮廓。
　　樱央私立学园是建筑在山上的建筑物，与其紧连着的有一座偏高一些的山，所谓的后山也不过是两座山之间衔接的地方。
　　今天的天气很好，阳光十分的明媚，带着春天特有的和煦与温暖，也让人的心情不自觉的变好。
　　羽生清弦坐在那里，深深地呼吸了一口新鲜的空气，感受着温暖的阳光洒落在自己身上，带来的暖洋洋的感觉，按在相册封面上的手指一点点的摩挲着。
　　纸张独有的质感，透过指腹传了过来。
　　“没事情的，我不应该再犹豫不前了————”
　　低低的呢喃声，从她的口中溢出，就连她自己也不清楚究竟是以一种怎么样的心情说出口的。
　　可她的想法却还是明确无比，那就是重新回过头，去再一次回忆起刻意遗忘了的记忆，就像即将被她翻开的相册一样。
　　这一回的她真的不应该在迟疑与犹豫不决了，以前错过了一次，那么这一次无论如何也要坚持的看下去。
　　“………”
　　下定了决心的羽生清弦，定了定神，翻开了相册，映入眼帘的熟悉笔迹让她的脸色微变，捏着相册的手指也颤抖起来。
　　她吸了吸气，闭上眼平复着情绪，随后才再次睁开眼，用手指抚摸过那因为时间而褪色了些许，显露出时间沉淀气息的字迹。
　　一点点的认真的看了下去，直到看完，羽生清弦都没有说得出半句话，如同所有的话语都被堵在了喉咙间一样，只是眼中深藏着的汹涌暗流涌动，复杂的让人无法看得清。
　　太过分了…清子………为什么要这么的狡猾……
　　“……笨蛋…”
　　羽生清弦闭上了眼睛，用手背遮挡在眼睛上，脑海里面不断的回荡着刚刚所看的内容，逐字逐句的回忆着，如同着了魔一般。
　　嘴里的声音，似乎也随着情绪的变化而失去了原有的清冽，沙哑的让人不由自主的觉得难受。
　　不止一次出现的想法，再次涌上了心头，让她难得的生出了名为后悔的情绪。
　　喜欢一个人，为什么要因为世俗的阻碍与看法，停滞不前，而后错失可以争取的机会呢。
　　如果…她，当初能果决一些，不要在意年龄的差距，去做些什么，是不是就不会有后面的一系列事情了，即使是不同意和她一起，也可以好好的另寻其他的幸福，而「清子」是不是也能活着。
　　羽生清弦死死的咬住下唇，胸中翻涌着的情绪如同跗骨之蛆一样，一遍遍的啃噬着她的内心，让她的痛苦越发的沉重了。
　　明明不该、也不会哭泣的她，却能清晰的察觉到自己眼角滚落的泪珠，不是为了没有说出口喜欢，犹豫不决而产生的，仅仅是为了自己没有察觉的到刻意忽略了而错过唯一留下「清子」生还机会的懊悔罢了。
　　这个时候的羽生清弦是脆弱的，卸去了外表所有的坚持与伪装，仅留下对于所眷恋之人离去而压抑着许久的苦痛。
　　她原以为所谓的成语大多数是有夸大的成分，小说里的描述也不过是用文笔词藻渲染堆砌的东西罢了，毫无根据的空洞。
　　可，直到这个时候她才真切的明白了，何为…
　　————痛彻心扉
　　封面打开后，是空白的纸页，在上面用黑色墨水的钢笔，写出了一段留给她的话语，亦如同这段话语的主人与她之间，生与死的距离。
　　黑与白，生与死。
　　「阿弦，等你收到这本相册的时候，也许会是几年后了吧，我很高兴，你还能回来这个充满了回忆的小镇…不过，我想阿弦你肯定是不会高兴的呢，因为我已经不打一声招呼就随意的消失了。如果你到现在也还想要问为什么的话，我只能告诉你，修君他让我失望了唷，很不可思议对吗，像我这种女人也会因为那些事情而做出不该做的行为，拿着生命做赌注，可…这就是爱，没有办法忍受的爱。我家的孩子就拜托阿弦你照顾了呢，当然我也知道你肯定会照顾的很好的，现在说了那么多的废话，我真正想说的话不过是，要照顾好自己别在拒绝其他人了阿弦，在那最后离开时能提前见你一面真是太好了，这份相册是从捡到你开始就一张张照相留下来的纪念品，看在这个的份上…你会原谅我的，对吗？（笑）」
　　原话就是这样，难得的变得絮絮叨叨的「清子」，也许是在写下这段话的时候，她的心情也无法保持平静，才会如此吧。
　　羽生清弦无法理解当时的「清子」真实的感受，却能隐约的明白，这是作为一个姐姐，留给她最后的纪念品了。
　　是的，以关系来说，照顾了她一段时间的「清子」，当的起姐姐这个身份。
　　对啊…她，是被「清子」捡到的。
　　吸了吸鼻子羽生清弦擦拭过眼角，这才从新开始翻看起相册，不出所料的翻过扉页，第一页夹着的照片是一张远处照的远景图。
　　那是一处明显是处于郊外地带的高速公路旁边，一道小小的身影蜷缩在树下，天空正下着大雨，整张照片色调也因为光线的缘故很是灰暗。
　　羽生清弦盯着那张照片看了许久，视线下移，却又在不经意间看到了夹着的照片边角有折痕，她拿出照片，翻过来一看，愣住了。
　　「阴天，无意间拍的照片…那孩子是怎么回事？在照这张照片以前，我盯着看了她很久，感觉会是个麻烦呢…不过…还是过去看一下吧」
　　原来在那之前，「清子」看了她很久吗，还有着嫌麻烦的心思，羽生清弦看着手中照片的眼神，一时之间有着恍惚了。
　　缱绻着的惆怅，在琉璃般澄澈的眼眸当中划过，她抿着唇心中的悲伤更盛了几分。
　　“那就不要过来啊………”
　　以下是，我无意间兴趣来了看到的，评价很用心啊www经常看到你呢，感谢唷～爱你(ˊ˘ˋ*)♡嗯是叫做萌点超多的皮皮虾？

第三十六章 人的美丽与不会在止步不前了
　　一张张照片，就如同一幅幅慢镜头的老旧电影，带着观看的人身临其境的再次回到了那个静止的时间段上，重又回忆起过往。
　　羽生清弦的神情越发的恍惚起来，看到了一半就再也看不下去了，用力的把相册合上，一句话也说不出口，唯有沉默着。
　　她低下头，将相册抱在怀里，把额头抵在其上，长长的白发随着她的举动而从肩头滑落，掩盖住了所有的表情，唯有那微颤的肩头似乎是在预示着什么一般的醒目。
　　就连温暖的阳光，都无法驱散她内心当中的阴霾，名为思念的情感，飘荡在心头上。
　　对于那位「清子」的丈夫，被称作「修君」的男人，她的心中有的只是厌恶与…不易察觉的…怨恨…
　　这不该是她该有的情绪，可一旦牵扯到了至关重要的人，理智都化作了泡影，处在崩坏边沿徘徊不定，说不定随时随地就有坠落下去的可能性。
　　羽生清弦不是笨蛋，以「清子」的性格，如果不是真的爱上了，被做出了太过分的事情，「清子」是绝对不会选择那么做的。
　　那么的凑巧，两人出去旅游的那一天，在远离城市的地方，出了车祸，就连求救都没有，直接一起死去了……
　　越是看似淡然对一切都不上心的人，在真正喜爱上一个人以后，所有的表象似乎都会变得不一样了，心心念的也是喜爱的人。
　　所以，最终那两个人永远在一起了。
　　对于「清子」来说这或许就是她想要的，唯一最好的归宿与结果，可对于羽生清弦她来说呢？
　　太过分了，过分到让她生不起气来，却又只能独自承受着这份悲伤。
　　本没有丝毫杂质被世俗牵挂着的羽生清弦，突然发现自己或许还有事情可以做，无关「清子」，单单只是想看看，到底是谁能让那位「修君」出轨，那位女性到底是谁。
　　她可以接受「清子」结婚，也默默祝福着她，可促使「清子」死亡的源头、起因之人，不该就这样安稳的活下去。
　　太过于不公平了，凭什么要这样对待那么美好的「清子」，明明她是那样悠远宁静的一个人，如同天上云雾，不沾染凡世间的尘埃。
　　绝对，要查这件事…
　　下定了决心的羽生清弦强压下了因为看到了相册内容而剧烈起伏的情绪，等到她再次抬起头来的时候，琥珀色的眼瞳里有的只是从未有过的决绝之色。
　　冰冷的目光锐利，锋芒毕露，全然没有了平日里的清冷淡然。
　　————She once was a true love of mine.
　　音乐的声音忽然响起，打破了羽生清弦那冰冷冷的面色，也让她那张完美无瑕的脸上的神情稍缓，蹙眉从口袋里拿出了手机，看一看是谁打过来的电话。
　　“……？”
　　屏幕上显示着的是一个陌生号码，羽生清弦想了想，还是选择了拒接，毕竟是陌生人的电话没必要去理会，况且现在的她心情也不大好。
　　可似乎和她杠上了一般，没过几秒钟，手机再次响了起来，这一回羽生清弦不得不接通了电话，因为刚刚的事情缘故，她的嗓音沙哑的不复往日里的清冽，如同撩人心弦的妖精一样具有不一样的魅惑力。
　　“我是羽生，请问你是…？”
　　“………”
　　回答羽生清弦的只有沉默，羽生清弦耐着性子等了好一会，也没有等到想要的声音，她的眉头紧蹙，手指已经按在了挂断键上面。
　　也许是察觉到了她的举动，本没有一丁点声音的手机有了声音。
　　“回家一趟吧”
　　“…………”
　　“不会在逼你结婚了”
　　“………”
　　这一回，换成羽生清弦沉默不语了，她也没什么好说的，只是在最后轻嗯了一声，而后就不等待对面的回答挂断了通话。
　　事情永远是一个紧挨着一个，接踵而至，从来不会再空闲的时候慢慢来，时间越发的紧迫了，紧迫到让羽生清弦都有种焦头烂额的感觉。
　　有些事情，是时候搁浅了，当务之急要做的，是先回家一趟…
　　到时候，也可以趁机借住外力，寻找与「修君」有关联的那个女人。
　　至于要怎么做，还是了解了事情的经过再说吧，「修君」有问题是一方面，诱惑「修君」的人也是不可避免的具有责任性。
　　如若，真是想的那样，你情我愿的出轨事件…
　　羽生清弦捏紧了手中拿着的手机，垂下眼帘，纤长的睫毛在眼睑下投下一片阴影，神情越发的平静，亦如海面平静，海底暗流涌动的大海。
　　“清子，抱歉…我果然还是无法做得到无动于衷…”
　　“有些事情既然知道了，就会想要去了解、解决的”
　　“这一回，我不会在止步不前了”
　　勇气，是需要自己鼓舞给予自己的，亦如内心的强大是需要毅力坚持的一样，羽生清弦希望的不过是为所眷恋之人做些什么。
　　即使，从始至终对方都未要求她做过。
　　记得以前，她是什么样子的呢，坏孩子的事情她也做过，本性善良的人却也会有阴暗的一面。
　　人之所以美丽，不就是因为有光明与阴影共同组成的吗。
　　既有善，便有恶。
　　在那之前，还是先把爱子的事情解决一些吧，时间也快到了，羽生清弦那么想着整理了一下仪容，才拿出从篝之雾枝那里顺手拿来的钥匙，离开了这个记录了她仅有的软弱的地方。
　　暂且不提羽生清弦这里发生的事情，被她一通话语撩拨过的篝之雾枝脑子发热的跑了以后，直到跑到了学园的后山才回过神来，猛然间惊觉自己做了一堆傻事情。
　　脸上的红晕瞬时间褪去，苍白的面色难看的吓人，篝之雾枝阴沉着一张精致如同妖精的小脸，一种被愚弄的情绪涌上了心头，似曾相识的感觉让她即是愤怒又是隐隐觉得无可奈何。
　　本来因为无意间发现了羽生清弦的身影，然后尾随，准备看看她想做什么，在察觉到了她拿了东西往天台走去的时候，还特意去找了钥匙准备以一个自信高傲的救世主身份出场。
　　谁曾想的到羽生清弦那家伙，居然不按套路出牌，她所设想提前做好了准备的举措，在羽生清弦的面前，都化作了无用功。
　　她也只能是被动的承受来自于羽生清弦的掌握主动权的戏弄，最可恶的是…她、她居然…还没办法反抗…该死的！肯定都是因为那张脸太有蛊惑性了！绝对是的！
　　就在篝之雾枝一会脸红一会恼怒阴沉沉的时候，不经意间，抬眸，就看到了距离自己居所极近废弃的别墅里面，有一个人影在闪动。
　　她记得，听妄说过，那里原本是学园里的学生会办公地，怎么会有人在哪里面呢，而且距离她的居所那么近。
　　警惕心，在这一刻提起，篝之雾枝是吸血鬼，对于领地意识还是非常的强的。亦如她对于羽生清弦的态度，占有欲控制着她让她无法忍受羽生清弦不记得她的事情。
　　所以，她决定去看下，到底是哪个胆大包天的人类敢跑来这个地方。

第三十七章 见鬼啦
　　羽生清弦的失态永远不会维持太久，等到她下了天台，前往后山的时候已经是恢复了常态，垂下眼帘神情淡然的走着。
　　而那本相册，却是被她找人要了个手提袋提着，漫步在这唯一一条通往后山的道路，四周的环境静谧，丝毫听不见之前学园内的嘈杂声。
　　所有的喧嚣似乎都随着春日和煦的微风被徐徐的吹散在了空中，仅仅留下一片宁静的环境，当人漫步在其中的时候有的只是身心放松的感觉。
　　好大的树木在道路的两侧整齐有序的排成了两排，枝叶茂密，即便是还未到夏天最为旺盛的季节，也因为春日的到来而抽出新枝嫩叶。
　　只需要看着，在阳光折射照耀下的翠绿色嫩叶，就能察觉的到来自于春日的气息，以一种煌煌大势席卷了整个世界。
　　沿着笔直的小道一路走下去，前行了大概差不多七八分钟的时候，就来到了自己的目的地，那栋被废弃了的学生会的别墅。
　　道路在这里分岔了，分为两条，一条通往了更深处的地方，隐约间还能看到一栋建筑的轮廓从茂密的树林上头冒出头来。
　　而在羽生清弦面前的这条，却是明明白白的直通别墅门口的路。
　　只需要一抬眼，就可以看得到。
　　羽生清弦抬眸看了一眼这栋建筑，想起了之前自己与爱子说的话，从口袋里拿出了手机刚刚准备拨打对方的电话之时，手机屏幕自己先亮了起来。
　　屏幕上显示出了一个备注，是爱子的电话。
　　“爱子，我已经到了”
　　一接通之后羽生清弦便率先开口，她以为是因为自己来的太迟了，才促使不耐烦的爱子自己主动打了电话过来。
　　电话那头先是一阵嘻嘻索索的细微声响，紧接着传来了轻微的喘息声，怪异的感觉在羽生清弦心头升起，没等她多想就听到了爱子颤颤巍巍的声音是从手机里面传了过来。
　　“羽…羽羽生，我、我这里…碰到鬼啦…”
　　“……鬼？”羽生清弦的神情平静依旧，只是眉头微蹙，显然是不太理解爱子这种奇怪的话语到底是怎么冒出来的，她想了想才问道“你现在，在哪里”
　　虽然心里还有点奇怪，可听见爱子那有点被吓到了的声音，羽生清弦还是决定忽略掉那些浪费时间的问话与质疑，直截了当的询问着爱子的位置。
　　她所做的，只不过是想让爱子安心一点，体贴的她很聪明的做出了眼下最恰当的答案。
　　“………”也许是因为她的回答，让爱子紧张的内心安定了不少，手机里爱子的声音也逐渐变得轻缓，小声的回答着“我在二楼尽头的…那个房间…”
　　得到了想要的答案，羽生清弦没有迟疑，抬眸望了眼二楼的方向，迈开步子小跑着前往了大门前，顺带着安慰着爱子“别太紧张，我马上就来了”
　　她的动作很迅速，直接上了台阶进入了被打开一半的大门，一进去有些腐朽陈旧的气息就涌入了鼻腔当中，那是因为长时间没有通气造成的空气不清新的缘故。
　　在这一段的时间里，羽生清弦也没有挂掉电话，反而是用轻缓的清冽嗓音，一直和爱子说这话，眼睛扫视了一圈随即定格在了前往二楼的楼梯口。
　　木质的楼梯，有灰尘积攒着，并不清晰的脚印从下方延伸向上，或许就是爱子的脚印。
　　羽生清弦眯起眼睛打量了一会后，直接踏上了楼梯，一阵牙酸的吱呀声响起，随着她每踏出一步就响起一次，等到她走到了快到二楼的地方时。
　　一个人，出现在了她的视野内。
　　一抬眼看去羽生清弦愣住了，而对方显然也是如此，呆呆的看着突然出现的羽生清弦发起了愣，瑰丽的红瞳即使是在光线并不明显的昏暗环境下，依旧是散发着摄人心魄的光芒。
　　玫瑰色的唇微张着，那张如同妖精般精致的小脸上的表情，在这一刻很是精彩，也不知道是不是羽生清弦看错了，在那时对方苍白的面上似乎有红晕浮现。
　　嗯……害羞了？为什么要害羞？
　　这样的想法只是一闪而逝，很快的就消失在了羽生清弦的脑海当中，她为没太在意，只是下意识目光汇聚在了对方的眼睛人，莫名的眼熟。
　　似乎...似乎是在哪里见过，以她的记忆里即使是过了十几年都不会忘记事情的，那么没有那份记忆，这股子熟悉的陌生感又是怎么一回事呢。
　　脑子里面的想法虽然很多也很繁杂，可在外面的时间看来也只是几秒钟的功夫，羽生清弦就回过神来了。
　　她瞥了眼对方身后的地方，昏暗的看不清楚，不过再过去一段就因为有阳光从窗户照进来，明亮了不少，可以看清楚一切。
　　“篝之雾枝？”
　　“……噫？！” 
　　羽生清弦看着仅仅因为自己一句话就变得浑身僵硬的银发双马尾的小女孩，心里讶异着自己威慑力很大的羽生清弦，顿了顿目光，看着她说道“你在这里，做什么呢？”
　　如果没记错的话，现在是上课时间吧？
　　她的口吻很冷淡，就像完全不记得自己前不久还对对方做过的事情一般，神情清冷的拒人于千里之外，琥珀色的眼眸淡淡的扫过了对方的脸。
　　眸光清浅，淡漠的没有丝毫的情绪起伏。
　　当然了，这种大人问小孩子的语气，还是很好的促使着对方回过神来了，在羽生清弦的注视下叫做篝之雾枝的银发双马尾小女孩黑着一张小脸，气呼呼的望着她。
　　那种眼神很奇怪，太多的情绪掺杂在其中，羽生清弦一时之间居然也分不清楚，只能知道篝之雾枝对于自己的感情似乎复杂的难以言述。
　　最终，篝之雾枝咬了咬下唇，洁白的牙齿将玫瑰色的唇瓣咬的越发的红艳了。
　　她那依旧带着与生俱来的贵族腔调的嗓音，响了起来，声音清脆而甜美，单单是听着就让人有种说不出来的享受，前提是她的语气得好些。
　　“别以为你对我很重要，你这个混蛋人类！我才不会告诉你原因呢，呵，如果你真的想知道的话，就来求我啊？说不定————”
　　依仗着所处位置的高度，俯视着羽生清弦的篝之雾枝，心里浮现出了些许的快意，神情越发的高傲自信起来。
　　“我会大发慈悲的，告诉你原因唷？人类”

第三十八章 无法忍耐
　　这种糟糕的性格到底是怎么养成的，羽生清弦完全不知道，可却是懒得搭理有中二病潜质的对方，淡淡的瞥了对方一眼，就继续迈步，上了楼来。
　　等到了篝之雾枝的面前以后，转而变成了羽生清弦俯视着她，勾了勾唇角，似是在笑又似乎不是，反正被迫仰起头来的篝之雾枝是看不懂，气势不自觉的弱了几分。
　　主动权又和之前以及梦里一样，被羽生清弦轻易的夺了过去，这种感觉有点微妙的不好受，篝之雾枝在气势弱下去后强撑着咬了咬牙，随后转而怒视着羽生清弦。
　　白嫩的手指动了动，有种想要和以往一样，比不过就用暴力解决的心态，至于用能力催眠控制什么的，她很清楚这对羽生清弦没有用的。
　　“谁允许你那么看我的…人…？！呜——！！！”
　　“你…你你你！！！！羽生清弦！！！”
　　突兀的，额头再次被弹了一下，疼痛直接让篝之雾枝脸上的冷笑与傲气满满的话语止住了，她惊叫着对羽生清弦怒目而视，娇小的身子气的都在颤抖了。
　　她最终还是没忍住，冲着羽生清弦扑了过去，刚刚抬起手准备捏住羽生清弦手的时候，就看到羽生清弦抬起手躲过了她的行为，顺带着用手按在了她的额头上，直接抵住了她的攻击。
　　使劲的伸了伸手，想要去挠羽生清弦两下的篝之雾枝，在看到自己无论如何伸手也碰不到羽生清弦之后，一张精致到仿若童话妖精般漂亮的小脸涨得通红。
　　碰、碰不到…怎么可能……
　　她忽然怔了怔，感觉着额头上的那只手的力度，就反应过来了，到底是因为什么原因。
　　一刹那间，篝之雾枝的表情诡异的就像是吃了什么不干净的东西一样吓人，沉沉的目光直看着羽生清弦，也停下了自己的动作。
　　羽生清弦望着她，垂眸不语，过了一会才轻声细语的说道“如果你肯和我好好说话，我就不会做了”
　　说着羽生清弦刚刚想抽回收，就被篝之雾枝敏捷的捏住了，在羽生清弦蹙眉看向她的时候，篝之雾枝忽的妖异一笑，瑰丽的红瞳在昏暗的环境下熠熠生辉。
　　明艳的笑容灿烂，似乎能灼烧人的视线一样，配上那副容貌，可爱而具有成熟女性的诱惑力，就连羽生清弦也是不由自主的眯了眯眼。
　　“别太得意忘形了唷……羽生清弦————！”
　　如此说着的篝之雾枝，张开了小嘴直接一口咬在了羽生清弦的食指上，尖锐的虎牙直接刺穿了指尖的肌肤，刺痛感传来。
　　羽生清弦捏着手机的手，紧了几分，里面又传出了爱子的声音，刚刚的对话被她全部听了进去，这种时候她没有太多的时间回答爱子的问题，只能嗯了一声随后说道“我先挂了电话，再等我一下爱子，马上就解决完事情过去呢”
　　说完以后她挂了电话，把手机收好，这才发觉自己指尖上原本的疼痛，似乎越来越淡了，紧随而来的却是一种让人觉得像是一股电流划过脊背的感觉。
　　酥酥麻麻的，让人很不适应，羽生清弦的脸色终于变得难看了，她隐约间就像是回忆起了某种让人厌恶到恶心的事情，面色苍白了几分。
　　篝之雾枝看着这样的羽生清弦，稍稍有点不忍，可是忽然之间想起了咖啡店的事情，所有的心软都没有了，对于隐瞒了似乎怀有某种秘密的羽生清弦，她不能在退让了。
　　至于之前的表现，也只是让羽生清弦放下戒备心的行为罢了，她中过一次招了，也就不会有第二次了，况且对象还是羽生清弦。
　　怎么可能会讨厌，会发火呢，只是演技而已。
　　现在，终于可以有机会了————
　　“让我看看吧，看看你到底会因为这样的接触，厌恶到怎么样的地步…”
　　“羽生清弦————…你到底隐瞒了什么事情呢？”
　　“我还真是，好奇唷～”
　　面上挂着妖异笑容的篝之雾枝，松口用粉嫩的舌尖将那白皙指尖溢出的鲜血舔舐干净，玫瑰色的唇瓣越发的红艳了几分。
　　搭配上苍白的肤色，与瑰丽的红瞳，一切都显得是那么的不真实。在这种环境下就如同传闻当中的吸血鬼一样，带着冰冷却又致命的魅惑力。
　　她穿着制服的娇小身子前行着，看着羽生清弦因为刚刚的那一咬，而暂时反应迟钝后，呵呵的轻笑起来，脸上的表情越发的有趣了。
　　凑近着羽生清弦，抬起手抚摸着那光洁细腻的肌肤，比起她的体温来说，还是高上不少的，暖暖的。
　　“既然这一次你自己撞到了我的面前，我可不会在忍耐下去了呢…羽生清弦”
　　轻笑着的篝之雾枝轻轻松松的避开了羽生清弦下意识的反击，将她的身体用巨力推着，压到了边上的墙壁上，在羽生清弦还没有反应过来的时候拉住了她的领口。
　　今天的羽生清弦穿的是长裙，有着翻下的折领，因为这样的一扯领口的纽扣蹦飞出去，这一下子直接把不该露出的地方也露了出来。 
　　在篝之雾枝的眼前，白皙的肌肤，修长的脖颈，精致的锁骨，犹带着冷香传入了她的鼻尖，诱人而具有不一样的美感。
　　她好像，有点饿了，羽生清弦的血很美味，这是她一直以来都知道的事情，这一次似乎没有必要在忍耐下去了。
　　额前的刘海凌乱了不少，有点碍眼挡住了视野，羽生清弦紧咬着下唇，盯着直勾勾看着自己脖颈发呆的篝之雾枝，一种危险感是油然而生。
　　她定定的望着篝之雾枝，就像是反应过来一样，说道“你刚刚，是故意的？”
　　“……呵”篝之雾枝冷笑，扯了扯嘴角，笑容说不出的嘲讽，抬起头来望着她，“如果不那样，你怎么会放下戒心呢，羽生清弦”
　　也不等羽生清弦回答，她继续自顾自的说着。
　　“你这家伙还真的是对任何人都不放在心上，又对我戒备心那么强，如果不是我特意这样做你绝对不会理会我的唷”
　　“这种事情我才不要，凭什么你就能什么都不记得了，让我一个人承受着这种事情————”
　　再说到了这里的时候，她的目光炯炯有神，妖异的笑容具有成熟女性的韵味，玩味的飘过了羽生清弦完美无瑕的脸庞。
　　身姿前倾，贴近了更多的距离，几乎是身体紧挨着的模样。
　　“我要你，永远都不能离开我，你是我的所有物！”
　　“羽生清弦！”
　　明明不过是一个容貌精致漂亮的小女孩，脸上却挂着成熟女性才有的笑容，妖异而魅惑人心，话语间的占有欲彰显无疑她的高傲与自信，完全不理会羽生清弦会不会答应。
　　或者说，她才不在意羽生清弦的答案，之前咖啡店的对话，她可等不下去了，既然羽生清弦自己送上门了，她也就没打算在继续磨磨蹭蹭下去。
　　想着之前被调戏的事情，虽然开心人开心，可总归还是有点不爽的，篝之雾枝不怀好意的目光在羽生清弦的脸上飘着。
　　察觉到了她的目光投注的最终地方，羽生清弦的手指忍不住往内蜷缩了一下，琥珀色的眼瞳如同琉璃，澄澈而明亮，盯着篝之雾枝，眼中倒映出了她的脸。
　　周身的气场也冷的吓人，幽幽的说道“这种事情不是你可以做的”

第三十九章 别太过分了，不该出现的人
　　就是这样的口吻，这种疏离而冷淡的眼神，冰冷的如同陌生人一样。 
　　不甘心的情绪，在胸腔当中缭绕着，没有丝毫的犹豫，篝之雾枝冲着羽生清弦挑逗的一笑，妖艳的笑容让人忍不住的沉迷其中。
　　她舔着唇瓣，毫不客气的用白嫩的手指拂过了羽生清弦还未完全好的唇角伤口，满足的笑着，而后踮起脚凑在羽生清弦的耳畔低低的说道“我可不是什么小孩子唷，你不是想知道我为什么会那么做吗，为什么口口声声说认识你…”
　　“接下来，我在做一遍以前做过的事情不就好了吗————”
　　说完，她已经是凑近了过来，伴随着的是羽生清弦眼瞳里倒映着她的面孔，随后下移。
　　脖颈处熟悉而陌生的感觉，再次席卷全身，即是疼痛的，随着时间的推移也逐渐变得越来越怪异了，让人浑身不舒服。
　　让人颤栗的快.感，开始席卷全身，羽生清弦有一种错觉，似乎自己曾经在哪里遇到过这种情况，很模糊的感觉。
　　随着她的意识逐渐飘飞，眼神也变得有些恍惚，手上的力气根本用不出来，只能无力的按在了篝之雾枝的肩头上。
　　“…嗯——………”
　　低低的呻.吟声，从紧咬着的唇边泄露而出，篝之雾枝的耳朵动了动，而后耳根子变得红彤彤的。
　　这、这家伙！！！为什么要发出这样的声音啊？！
　　身体忽然有些燥热，篝之雾枝大口大口吮吸着脖颈处沿着牙齿刺入地方渗透出的血液，甜美的让她近乎是着迷，贪婪的吞噬着这一切，暂时忍耐住了那种陌生的躁动。
　　她那瑰丽的红瞳越发的亮了，在昏暗的环境下犹如两盏红灯，苍白的脸上布满了红潮，脸上的神情是无比享受的模样。
　　羽生清弦的身体站立不稳，背靠着墙壁往下滑落，被篝之雾枝以不平等的身高抱住了，她不得不紧咬着下唇将头搁在了篝之雾枝的肩膀上。
　　半眯着眼睛，看着篝之雾枝的耳朵，视线模糊不清脑子里面一片空白，鼻尖可以嗅到那股蔷薇花的芬芳，似乎是篝之雾枝的体香。
　　在她的眼前，篝之雾枝银白色的长发晃着绸缎似的光，又像是水波一样，不知为何羽生清弦的头有点疼，她痛苦的闭上了眼睛。
　　脑袋里面刺痛无比，神智也似乎要随之消散了。
　　突然间，埋在她颈部的篝之雾枝松口了，意犹未尽的舔着唇角，在看到还在流血的脖颈，忍不住凑上去舔了舔，这才点点头很是满意的模样。
　　她侧过脸将鼻尖凑到了羽生清弦的脸颊旁，轻嗅着，瑰丽的红瞳因为吸过血显得更加的灼目，也更加的深邃了。
　　呵呵的笑着，带着如同孩童一样的天真笑容，就像是得到了渴望已久的玩具一样的满足。
　　“呐——，清弦…我好开心唷～”
　　甜腻腻的嗓音，飘进了羽生清弦迷糊的大脑里，她一时间没有想的通，只是因为有点失血过多而喘息着，琥珀色的眼眸如同浸透了一层水雾一样，迷离的不知道看着哪里。
　　就在羽生清弦迷迷糊糊的没有察觉到的时候，篝之雾枝已经开始了下一步动作，目光定格在了她的唇上，闪闪发光。
　　也许是因为恰巧，这个时候一道不和谐的声音从篝之雾枝的身后响起。
　　“喂，别太过分了”
　　篝之雾枝的动作瞬间凝固住了，回过头看去，就看到一个身材高大的男性，正站在她的身后，长长凌乱的头发遮盖住了眼睛。
　　隐约间，只能看到那如同蛇一样冰冷阴鸷的目光，碎金色的瞳孔里满是冷意的盯着她。
　　双手插在了白大褂的口袋里面，他俯视着篝之雾枝，用冷淡的口吻说道“差不多就可以了，在继续下去那家伙醒过来，你以后就别想在靠近见到她了”
　　并不好听的话，让篝之雾枝下意识的就准备发怒赶走不速之客，顺便用能力教训一下他，可在听完以后想了想还真是那么一回事。
　　一时间，居然有点犹豫不决了。
　　这个人到底是谁，是好心还是有目的？
　　篝之雾枝不信任别人，除开羽生清弦，她对于所有人的态度都是疏离而孤僻的，抗拒着整个世界的一切。
　　所以她仅仅是顿了顿，就准备让对方滚蛋了，可在下一秒就愣住了。
　　“要是你能听得进去，就按照我说的做，我帮你促进和这家伙的关系怎么样？”
　　篝之雾枝有点意动，可是忽然想到了什么，面无表情的看着来人，讥讽的目光让人觉得莫名的恼火。
　　她的话语，也是更加的具有杀伤力，剧毒无比。
　　“你算什么东西，也敢和我在这里讨价还价，人类？！”
　　“我认识那家伙很多年了，从小时候就是，你觉得我会骗你吗？”
　　冷静无比的看着突然变得面无表情，浑身气场森冷如同择人而噬的猛兽一样凶残的篝之雾枝，高大男性只是如此平静的说着。
　　他伸出了手，指了指依靠在篝之雾枝身上的羽生清弦，扯了扯嘴角，勾勒出了一抹意味深长的笑容“我和这家伙不对头，既然你能欺负她，我当然要帮你了”
　　“…………”
　　在篝之雾枝的冰冷且怀疑的目光注视下，高大男性收回手，偏了偏头瞥了眼楼梯的位置。
　　“带她去你家吧，把伤口处理好，在谈谈你为什么那么做，然后不要在强迫她了这件事她也不会跟你计较的”
　　“对了，如果她要走你最好别拦着，想着什么乱七八糟的想法，小心她鱼死网破哦”
　　说完高大男性施施然的迈开步子，直接越过了两人，朝着二楼走廊尽头的房间走去，碎金色的眼眸里有急迫之色一闪而过。
　　那个女人，没事瞎跑来这里做什么。
　　篝之雾枝盯着他的背影好一会，才收回了视线，看了眼已经昏迷过去的羽生清弦，有点恋恋不舍的用白嫩的指尖摩挲了下她的唇。
　　不甘心的叹了口气，依靠着力气大的优势，把羽生清弦抱住，直接往楼下走去。 
　　那个人到底是谁，不用猜也能知道肯定是学园里面的，等到时候让妄查一下就好了，她到是要看看对方葫芦里卖的什么药。
　　至于对方的话，姑且还是信一下吧，不安看了眼羽生清弦因为失血过多而变得惨白的面色，篝之雾枝也有点害怕了。
　　她的眼前似乎又浮现出了当初最后的哪一面，让人不由自主的担忧。
　　逼迫太过，是不可以的事情，循序渐进才是她该做的。

第四十章 即将来临的梦
　　嘭——！
　　巨大的敲门声让本来躲在了门后面的爱子吓了一大跳，她身处在只有微亮光的杂物间内，本来就有点心惊胆战的，因为这突如其来的声音直接变得手忙脚乱了。
　　她倒退了几步，有点惊吓的望着被桌子抵住的门，听着门外的开回走动的脚步声，只觉得头皮发麻，浑身如同坠入了冰窖一样的寒冷。 
　　这让她止不住的打了一个寒颤，可是只要一想到自己之前遇到的那个红眼睛的疑似鬼的不知名东西，她就脑子清醒了不少。
　　四处张望了一下，一咬牙跑到了最里面的位置，使劲的挪动了一张桌子，准备挪到门前面挡住。
　　门外的脚步声顿住了，一时间居然没有了声音，爱子想着刚刚与自己通话了的羽生清弦，心里只盼望着她快点过来。
　　就在爱子使劲搬着桌子的时候，门外传来了一道低沉而又沙哑的嗓音，听着很耳熟。
　　“你还想在里面待到什么时候，蠢女人”
　　近乎是本能，爱子咬了咬下唇，反驳道“我才不是蠢女人呢，笨蛋！”
　　门外的人也许是因为爱子的反击而陷入了当机状态，好长时间没有反应，直到爱子回过神来湛蓝色的眼睛亮了起来。
　　门外的人，绝对不是刚刚看到的那个疑似鬼的人，也就是说她有救了。
　　姑且不论是不是羽生清弦，这都不重要了，迫切想要出去的爱子心思也活络起来，不过为了安全起见她还是忍住了自己的想法。
　　警惕的看着紧闭着的门，语气谨慎的问道“你是谁？”
　　“……………”站在门外，双手插在了白大褂里的神御佑微不可察的叹息一声，神情有点复杂，似是怀念，偏偏头目光游移的说道“你出来就是了，又没有鬼，你怕什么啊胆小鬼”
　　“没…没有鬼？”
　　爱子诧异的盯着紧闭的门，似乎想透过门看到门外的神御佑一样，她还是抱着怀疑的心情又问了句“我怎么知道你是不是骗我，说不定你就是那个鬼呢，知道什么叫鬼话连篇吗？”
　　神御佑的额角青筋突突直跳，狭长的碎金色眼眸一眯，阴鸷的目光紧盯着那扇门，恨不得把爱子拉出来弹弹她的小脑袋，看看里面装的都是什么玩意。
　　不过面对着爱子，他还是耐得住脾气，忍了忍才缓下语气，冷冷淡淡的说了句话。
　　“再不出来，我就走了，留你一个人待着自生自灭吧”
　　说完以后，他直接靠在了墙壁上，眯着眼睛看着窗外照进来的阳光，在那明亮的光线下可以看到常年无人打理而沉淀下的灰尘，在飘飞着。
　　有点不真实，也很有另类的美感。
　　“等、等等一下——…我马上出来，你别走”
　　就在神御佑话说完的时候爱子有点慌乱的声音传了过来，没让他等多久，门后挪动东西的沉重声音就响了起来。
　　神御佑薄唇一抿，轻笑了一声，脸上的阴郁之色也随着他的笑容淡化了不少，狭长的眼眸里，有的只是一种许久未曾出现的轻松之色。
　　这个笨蛋，怎么变都变不了，还是这么的好骗。
　　门，开了。
　　爱子探头探脑的从门后面露出小半个头，铂金色的微卷长发并没有如同往常一样扎起，反而是披散着，湛蓝色的眼睛里带着一丝丝紧张的情绪。
　　直到看到了就在门边上墙壁双手插在白大褂口袋里的神御佑时，才松了一口气，脸色也变得好了不少。
　　她闪出身子，理了理凌乱的鬓发，抿着唇不好意思的笑了笑，才对神御佑说道“那个，谢谢你了呢，对了你是谁呀…我好像在哪里见过你唷？”
　　预料之中的回答，神御佑脸上的笑容直接变没了，恢复成原来的冷淡阴沉的模样。
　　“你家咖啡店我昨天才去过”
　　“…………”
　　愣愣的看着面前这个看不清楚容貌身材高大的男性，爱子这个时候才回想起来昨天发生的事情，身子不由得一震，脱口而出道“你怎么会知道我在这里的？”
　　“……”神御佑瞥了她一眼，哼了一声，淡淡的说道“羽生清弦让我来的，要不然你以为我会有空来找你？”
　　完完全全的一个脾气超差的人，嘴巴不讨好的程度让爱子都有点讨厌，可不知道为什么，她的心情却没有因为对方的话语而不好。
　　相反的是，有种熟悉而又隐隐雀跃的想法。
　　一时间居然忘记了反驳，只是看着神御佑发呆，眼神迷茫又似乎是在透过对方看着什么，回忆着某些事情一般。
　　察觉到了爱子的不对头，神御佑挑了挑眉，随即不动声色的转过身，直接大步朝着楼梯口走去，只留下了一句冷冷的话语给爱子。
　　“要离开了，赶紧跟上”
　　不知出于什么心思，这句话与行为打断了爱子的回忆，她有点失落的看着神御佑的背影，不知道为什么突然觉得自己似乎错过了某种重要的事情一样。
　　懊恼，却无可奈何。
　　……
　　羽生清弦觉得自己的状态很不对劲，脑子昏昏沉沉，很是头疼，就连思绪都是断断续续的如同断片了一样，根本想不起来自己现在到底是怎么了。
　　唯一记得的，似乎也只有失去意识前的一点点事情，可羽生清弦只要想要去回忆就觉得脑袋疼的厉害，意识都开始涣散了。
　　模模糊糊的，她似乎听到了熟悉的声音，在她的耳畔说着什么，轻声细语的，飘渺而不真实就像是从另一个空间传来一样。
　　断断续续的话语，拼凑成了不连贯的话语，可因为脑子里的意识断片了，羽生清弦根本记不住哪怕是一个字。
　　以她的记忆力来说，是非常不对头的事情，可却又没有办法，只能无助的那么听着。
　　最后，她只觉得一只手冰冰凉凉的，抚摸在了她的脸上，动作很小心。
　　在这一刻，意识完全的陷入了黑暗当中，沉沦无法苏醒。
　　羽生清弦有一种熟悉的预感，她似乎又要进入一个梦了，就在前不久她好像也做过一个很长的梦，关于那个梦她好像…记起来了一点点…
　　到底是什么呢，对了，好像要做到什么达到了目标才能苏醒过来，从梦中。
　　对于羽生清弦来说，她不喜欢这种被摆布的感觉，可又没有办法，只能被动承受。
　　这个梦，又会是怎么样的怪异环境呢？

中段 卷
第一章 苏醒
　　熟悉的黑暗，或许算不上，只能说是让人觉得不太陌生，羽生清弦的意识昏沉了很久，也许是因为失血过多的缘故，她这一回醒的很慢。
　　直到有阳光照满了她的半个身子，才从睡梦中缓缓苏醒过来，迷蒙的目光直愣愣的看向头顶上的天花板，无意识细数着那繁复雕刻的花纹。
　　呆怔了好一会，她才隐隐约约的想起一些事，用手按在床上坐直起身子，背靠着床头。
　　这时候她才发觉，脖颈间的隐隐作痛，手也不自觉的抚摸了上去，从指腹传来的触感以及一丝疼痛，还是让她回忆起了之前所发生的事情。
　　一瞬之间，羽生清弦的眼瞳一颤，随即微微眯起，琥珀色的眸子暗沉了几分，变得越发的夺人心魄了。
　　她抿着唇，淡粉色的唇瓣微张，吐出了几个字，声音清冽却不复往日的温和。
　　“篝之雾枝————”
　　羽生清弦清楚的记得，自己到底是怎么昏迷过去的，也明白了一件事，那便是篝之雾枝根本不是一个她所认为的普通小女孩。
　　那双瑰丽的红瞳，从一开始就不是她的错觉，而是切实存在的，亦如传说当中流传最广的怪物————吸血鬼。
　　脖颈间的疼痛，无时无刻的不再提醒着她，自己所处的环境与所记得的那个小女孩，是多么危险的一个存在。
　　唯一不知道的，却还是对方的目的，到底是什么呢？
　　羽生清弦那么想着，揣摩着，却也已经主动的走下床，朝着视野里可见的一个方向走去，那有一扇门，很明显是卫生间的地方。
　　她的步伐很慢，还有些虚浮的脚步显示出了她的虚弱，刚刚一起身眼前突然一黑的情况再加上现在的无力，让本就有了些许不满的羽生清弦的脸色越发的冷淡了。
　　如同挂上了一层寒霜似得，垂下眼帘，掩饰住了仿若琉璃般澄澈的眸子里的冰冷寒意，即使是这样她的外表看起来却依旧是那么的漂亮，如画又似玉石般的精致过头了。
　　现在也不知道时间过去了多久，如果太长了几天的话，没有自己的消息，小绘梨衣会怎样…肯定，会很担心的吧。
　　心里那么想着的羽生清弦，加快了自己的步伐，打开卫生间的门，进入了其中梳洗起来。
　　也就是在这个时候她才发觉，为什么之前会觉得屋子有些昏暗，仅靠阳光照亮，原来这是一个极其具有古典气息的老旧房间。
　　并不是字面上的那种意思，而是指装饰的风格与家具，都具有时代特色的气息。
　　就是那种让人看了一眼，就会说出‘真像是回到了中世纪’这种话的房间。
　　这样的想法也只是几秒钟罢了，羽生清弦并没有在这里过多留意的意思，直接打开房门，离开了这个地方，进入了极其宽阔的走廊。
　　头顶上有吊灯，左右两侧也有几盏油灯作为装饰，墙壁上挂着壁画，都是油画。
　　地上铺着红色的地毯，一路延伸到走廊的尽头，被阴影笼罩住的拐角处。
　　羽生清弦蹙眉，左右看了看，才选择左手边的方向，径直走了过去。
　　这个地方很大，大的出奇，绕了半天羽生清弦都没有找到一个人，她停下了无意义的行走，偏过头看了眼窗户的位置。
　　走了过去，将目光投注到外面的世界，入眼可及的先是一望无垠的碧蓝苍穹，如同水彩笔抹过了一样的澄澈，没有一丝云彩，蓝的动人。
　　视线下移，就看到了呈现出淡粉色的一大块地方，仔细看过去才发觉那是一片樱花林，看到这里羽生清弦若有所思的顿了下目光，随即再次移动，果然看到了建筑群的轮廓。
　　很明显的眼熟，她明白了自己的所在地，挑眉不语。
　　就在这时，背后传来了刻意的脚步声，是高跟鞋特有的清脆声音，羽生清弦半转过身来，看去。
　　映入眼帘的却是一个陌生人，并没有见过的模样，外表清秀的女子，穿着黑色职业装，笔直的双腿上肉色的丝袜让她看起来既成熟又有着一股子干练的气质。
　　没有等羽生清弦开口说些什么，对方就已经主动出击了。
　　“日安，羽生小姐”清秀女子冲着回过身来看着自己的羽生清弦一弯腰，态度恭敬，随后笑着抬头说道“大人已经在那里等您了，请随我来”
　　“大人…？”羽生清弦盯着这个清秀女子，紧抿着唇，问着“篝之雾枝？”
　　“…………”
　　清秀女子明显一愣，却又脸色变了变，自动忽略了羽生清弦对于自家大人的称呼，率先朝着左前方走去，并且伸手做出邀请状。
　　至于羽生清弦的话，她根本不敢接，直接转移话题。
　　“我是大人的仆从，您称呼我栗就好了”
　　“……………”
　　羽生清弦蹙眉，面色冷淡，神情清冷到让人觉得无比疏离，淡淡的瞥了自称栗的清秀女子一眼，眼瞳里有微光闪烁。
　　就在栗以为羽生清弦不会答应，自己需要去想办法动用不该动用的武力之时，羽生清弦出乎意料的一颔首，默不作声的来到了她的面前。
　　直到这个时候，栗才发觉自己比起面前这个人，矮了将近半个头，仅仅只到对方的眼睛，微妙的压迫力加上淡淡的冷香，让栗的呼吸一滞。
　　她那红色的眼眸艰难的将注意力从羽生清弦脸上挪移开，不再去看那张蛊惑力超强的脸庞，带着羽生清弦朝着目的地走去。
　　一路之上，两个人都在没有说过一句话。
　　直到快到目的地，走出了房子的范围，踏下台阶时羽生清弦才回转过头，抬起头看着身后巨大哥特风格的古堡形状建筑。
　　想来她刚刚的迷路，全都是因为这个房子太大了的缘故吧。
　　“羽生小姐———”
　　栗看到了羽生清弦的举动，张张口刚准备说些什么的时候，却被她蓦然回首的一眼，愣住了。
　　这是一种说不上来的感觉，却又意外的奇妙，和煦的阳光下躲藏在房屋阴影下的那道高挑身影，幽幽的一眼让她觉得时光都在此时停止了一样。
　　羽生清弦没有察觉到栗的突兀反应，反而是自己主动的走往了目的地。
　　毕竟在眼前只有一条路，不用猜就能明白自己到底要去什么地方。
　　“不用跟着了，我自己去”
　　她那么轻描淡写的说着，带着不容拒绝的意味，栗迟疑了一会刚想跟上前去，却被一声轻微的攒动声吸引去了注意力。
　　那是一双瑰丽的红瞳，在一簇簇的蔷薇花枝叶间隐约露了出来，伴随着的却是极低的声音。
　　“喵～”
　　“…大人？”
　　诧异的看着那双眼睛，栗下意识的就想要行礼，却没有想到，下一刻就只觉得视野里一花失去了那双瑰丽红瞳的踪迹。
　　看起来，自家大人是赶去和那位羽生小姐见面了。

第二章 再次出现的黑色小猫
　　当逐渐深入了全部由蔷薇花组成的花园，羽生清弦入眼可及之处，全都变成了血红一片，红的绚丽多姿，就连鼻尖可以嗅到的都是那芬芳的花香。
　　再加上时不时吹拂而过的清风，就可以看到随风摇曳的蔷薇花，如同血浪一样一波又一波，起伏不定。
　　很熟悉的样子，似乎是在哪里见过，羽生清弦那么想着，停在了原地。
　　因为，前路不通。
　　“篝之雾枝———”她拧着眉头，少见的有了极大的情绪波动，神情清冷的唤着这个名字，说“我需要一个解释”
　　就算她现在身处于毫无一人的蔷薇花园，却也因为之前的猜想，即使是在这也直接开口说了出来。
　　羽生清弦明白的是，那个妖异的女孩，绝对不会无的放矢，让人带她来肯定是有目的，绝不会让她一个人在这里傻愣着。
　　“……………”
　　等了一会，可是名为篝之雾枝的女孩，却还是没有出现，羽生清弦偏偏头，神色莫名。
　　耳朵里可以听见的，也只是‘沙沙’的风声。
　　就在羽生清弦转身，准备离去的时候，一些稀碎的声音，再一次传入了她的耳中，也让她正准备离去的举动一顿，停滞下来。
　　在她扭过头，垂眸望过去的时候，又有一声由远及近的声音传入了耳中。
　　“喵——…”
　　很稚嫩的声音，奶声奶气的，就像是一只还未长大的小奶猫的叫唤声。
　　明明只是普普通通的猫咪叫声，羽生清弦却如同被施展了定身咒一样，一动也不动的停在那儿，脸上虽然依旧神情淡然，可那双琥珀色的眸子，突然间有了点点涟漪。
　　她抿着唇，手指动了动，在又一声奶声奶气的猫咪叫声中，化作了行动。
　　寻着声音找了过去，羽生清弦的目光在蔷薇花簇间探寻着，最终停在了脚边红色当中隐约露出的一抹黑色东西上。
　　她伸出手，用白皙的食指轻轻戳了戳那黑色的东西，指腹传递到脑海中的触感，无比的柔软。
　　就在羽生清弦的目光注视下，她的手下那柔软的黑色东西，动了动，很清晰的感觉透过食指传递过来。
　　整片蔷薇花簇晃动了一会，紧接着一颗小脑袋冒了出来，圆溜溜的大眼睛正恼怒的瞪着…她？
　　那双眼睛是猫科动物特有的竖瞳，幽蓝色的深邃如同大海，尤其是瞪大眼睛看过来的时候，让羽生清弦有一种莫名被烫了一下的感觉，心跳漏了一拍。
　　“喵～”
　　嘴里发出了可爱的叫声，黑色小猫将整个身子从蔷薇花簇里冒了出来，抬起头冲着羽生清弦。
　　就在羽生清弦蹙眉依旧毫无动作的情况下，黑色小猫翘起了尾巴，绕着羽生清弦的腿打着转，然后用身体蹭了上去，发出了‘呼噜呼噜’的低鸣声。
　　猫咪对于自己的所有物，都会特意蹭来蹭去，把自己的气息磨蹭上去，宣誓着所有权。
　　这样的情况下羽生清弦再也维持不住自己那冷淡的神情了，眉宇舒展开来，轻叹了口气慢慢的蹲下了身子。
　　她并拢着双腿，将手收回放在膝盖上，低头看着还在绕着自己脚边打着转的黑色小猫，心情一点点的变好了。
　　“乖孩子…乖孩子……”
　　她的声音虽然依旧清冽，可此时落在黑色小猫耳中，却是那样的温柔到让人觉得骨子发酥，让黑色小猫忍不住抖了抖胡须，身后的尾巴越摇越快。
　　就在黑色小猫眯起眼睛，舒服的抬起下巴让羽生清弦伸手挠的时候，却突然觉得自己的尾巴被人捏住了，奇特的电流让黑色小猫的身子一僵，霎时间炸毛了。
　　看着黑色小猫那向后折变成飞机耳的猫耳朵，羽生清弦紧抿着唇，嘴角微微一翘，眼眸里划过一丝笑意。
　　一看到羽生清弦这个模样，极其熟悉她的黑色小猫忍不住张嘴露出了森白的尖锐小牙齿，身子前压一副威胁的模样。
　　只可惜黑色小猫，看起来毫无威胁力，奶声奶气。
　　“呐，你怎么在这里呢？”
　　羽生清弦虽然明知道黑色小猫听不懂，却还是开口问了，脸上清冷的表情完全淡化了，说不出的柔和。
　　如同白玉雕琢而成的脸庞，在明媚的阳光映照下，将她的眉眼都柔化下来，琥珀色的眼瞳里似是有微光荡漾着，清晰倒映出了黑色小猫的身影。
　　就在黑色小猫歪歪头，无辜的望着她的时候，羽生清弦用双手把黑色小猫抱起，将黑色小猫的毛茸茸小脸往自己脸颊上凑去。
　　就在黑色小猫幽蓝色的竖瞳注视下，突然停顿在了距离脸庞几厘米的地方，黑色小猫忍不住不高兴的叫唤了一声，非常不满的抬起小爪子，一爪子按在了羽生清弦的鼻尖上。
　　软软的肉垫，压在鼻尖上并不难受，反而异常的可爱。
　　一人一猫四目相对，羽生清弦只是神情淡漠的瞥了黑色小猫一眼，就把视线挪移开了，眸光晦涩。
　　“喵～？”
　　黑色小猫无辜的望着羽生清弦，无法理解她为什么会突然停下来动作，说好的贴脸蹭呢？
　　虽然自己并不是那么期待，可是、可是……再怎么说，既然她想要做…也不是不行的啊…哼！
　　内心充满了各种情绪变化的黑色小猫，不安分的扭动了身子，开始挣扎起来。
　　本小姐才不是那种死皮赖脸的人呢，不贴脸就不贴脸！才不会稀罕呢！
　　就在黑色小猫嘀嘀咕咕着不高兴的时候，羽生清弦终于再次瞥了她一眼，唇瓣微启，吐出了一句话。
　　“我好像见过你呢”
　　“在家里…咬过我…”
　　说到了让自己不得不离家出走几天的某位罪魁祸首，羽生清弦的目光直接凝固在了手里的黑色小猫身上，幽幽的眼神让黑色小猫的身体越发的僵直了。
　　就在羽生清弦看着的时候，黑色小猫忽然冲着她‘喵～’了一声，随后按在她鼻尖上的小爪子动了一下，露出了锋利的爪子。
　　羽生清弦平静的看着眼前的小爪子，视若无睹。
　　发现威胁不了羽生清弦，黑色小猫幽蓝色的竖瞳转动了一下，垂落着的尾巴无意识的摆动起来，表明了内心的心理活动绝对不像表面这样简单。

第三章 软硬不吃什么的最讨厌了！
　　仿佛是下定了某种决心一样，黑色小猫在羽生清弦眼瞳一缩的注视下，忽然变了。
　　微亮的白光一闪而逝，因为太过于快了，并且在阳光下，羽生清弦都没怎么来得及看清，就只觉得手上一沉，紧接着入手的却是一片冰凉滑腻，很舒服的手感。
　　随即因为突然加重的重量，迫使得她不得不双臂用力，微微阻碍了一下，白光散去她的胸口一沉，一颗小脑袋趴在了她的胸前。
　　银白色的发丝在阳光下，泛着光，柔顺的遮住了怀中女孩的苍白肌肤，以羽生清弦的角度看过去，可以看见那光滑白皙的背脊，极其纤细的腰肢，带着年幼女孩特有的青涩。
　　一瞬之间，羽生清弦什么都懂了。
　　“你…………”
　　她的声音都有了些许干涩，眸光沉沉的，双手僵在了半空里恰好卡在了女孩的腋窝下，捏着，如同刚刚一样举起猫咪。
　　只可惜，女孩已经趴在了她的怀里。
　　“篝之雾枝————”
　　羽生清弦一字一句的说出了女孩的名字，饶是以她的定力，都被眼前的一幕有些惊住了。
　　听到了她的声音，趴在她怀里的女孩慢慢抬起了头，不出所料，那张仿若妖精一般的面容与纯粹的蓝瞳无一不显露出了女孩的身份。
　　神情颇为无辜的女孩对于羽生清弦的冰冷目光视若无睹，更加没有在意自己身无寸缕的事实，反而是勾起嘴角，露出了一抹高傲而又优雅的笑容。
　　用甜腻腻的声音，开心的说着。
　　“呐呐～…你总算是记得我的名字了吗？”
　　“真是难得呢，不过看在你那么努力的份上我很开心唷”
　　这种地方还真是一点都没有变，和一开始一模一样的迷之自信。
　　她这是认准了，自己不会反驳她才那么说的吗…？
　　羽生清弦那么想着，却也真是这样，并没有在这种事情上做过多的纠缠，而是眉头微蹙，转而把注意力放在了其他更加值得关注的事情上，问道“你到底是什么东西？”
　　名为篝之雾枝的女孩，小脸上的笑容顿时僵住了，眼角一抽神情瞬间变得难看无比。
　　她黑着脸，对还举着自己的羽生清弦怒目而视，斥责起来。
　　“呵…？！你还真是敢说啊！我才不是什么东西呢！”
　　“不是东西？”
　　羽生清弦怔了怔，看着苍白的脸上因为情绪变化而变得绯红的篝之雾枝，忽然闭口不言了。
　　而篝之雾枝这时候也才反应过来，脸上的红晕更甚了几分，隐隐有涨红了脸的趋势，可是好在她似乎是想起了什么一样，止住了自己的怒火。
　　转而用牙齿咬住下唇，深呼吸了几口气才冷静下来，只不过看向羽生清弦的目光还是有些不满的。
　　“哼！别以为这样就可以激怒我，区区一个人类…我、我…我才不会在意呢！”就像是欲盖弥彰一样，放完狠话以后篝之雾枝还嫌不够，又加重了语气说道“绝对不会在意的！”
　　“你是猫妖吗？”
　　羽生清弦在这个未知的事情上，莫名其妙的执着起来，琥珀色的眸子明亮的仿佛是浸透了那抹暖色的阳光一样的动人。
　　她依旧是很平静的表情，并没有篝之雾枝预料当中的惊讶，不过这样也很正常。
　　显然对于羽生清弦问题篝之雾枝是非常嫌弃的，她的小脸直接垮了下来，神情不善的看着羽生清弦，有种说不出的怒意。
　　对此，羽生清弦视而不见，她只是想得到想要知道的答案罢了。
　　篝之雾枝怒哼一声，将小巧的下巴一抬，神情倨傲的直接反驳回去了。
　　“你是傻子吗？！谁告诉你我是猫妖了？” 
　　“………………”
　　这孩子的性格真不讨喜…
　　不知怎么的，羽生清弦忽然在心里闪过了这样的想法，神情却越发的清冷了，只是面上不显。
　　她干脆松开手，准备把怀里还傲气的不得了的篝之雾枝推开，不再做理会了。
　　想来今天是没有办法好好说话了，既然这样，左右她也不是真的太在意这个人和这件事，不如不去理会，直接离开回家算了。
　　之前篝之雾枝吸血，迫使得自己不得不昏厥过去的事情，羽生清弦选择性的不想招惹麻烦，准备直接遗忘了。
　　她是那么打算的，也真那么做了。
　　篝之雾枝如同妖精般精致的小脸上浮现出了不可置信掺杂着惊慌失措的表情，在看到羽生清弦朝着回路走去的时候就察觉到了事情的不妙。
　　也顾不得保持什么贵族优雅风度了，借助着身体强大的优势，赶在羽生清弦准备离开的举动之前，直接扑倒了她的身上，用纤细的手臂死死的缠住了她的腰肢。
　　羽生清弦的眉头越皱越紧，却还是没有说什么，回过头看着仅仅只到自己锁骨高度的篝之雾枝，刹那的目光变得冰冷无比。
　　凛冽到，让人不由自主的浑身发颤。
　　可篝之雾枝早就习惯了羽生清弦这个性格，浑然不在意，为了不在让羽生清弦跑了，她不得不放下自己那无比高傲的自尊心，死死的缠住了羽生清弦，借助着怪力强迫她不能再迈开一步的距离。
　　因为贴的近了，羽生清弦才越加清晰的嗅到了篝之雾枝身上独有的香气。
　　是蔷薇花的味道，意外的好闻。
　　就算是处在蔷薇花园里，可不知怎么的，她还是很容易的把篝之雾枝的香味与花香区分开了。
　　“我是吸血鬼，才不是什么猫妖呢！”很显然对于之前的事情篝之雾枝显得耿耿于怀，她一再强调了这件事，那双蓝的纯粹的眸子很干脆的转变成了瑰丽的红瞳，“你给我看清楚啦！大笨蛋！”
　　“……………”
　　也不知道是不是篝之雾枝的错觉，她总觉得羽生清弦在听到她的答案以后，眼神似乎变了变，有了微妙的变化。
　　总而言之，看的她浑身不舒服，有种牙痒痒的感觉。
　　可现在不是开玩笑的时候，想起了自己的目的。篝之雾枝不得不暂时抛开这些小事情，转而谈起了正事。 
　　也是，唯一可以吸引住羽生清弦注意力，不让她离开的事情。
　　她看着羽生清弦，忽然展颜一笑，优雅且妖异，动人的瑰丽红瞳就像是引人堕落的深渊一样，极具魅惑力。
　　玫瑰色的唇瓣，轻启，她的声音又变的甜腻腻，就像是故意的一样。
　　“还记得我之前在咖啡厅和你提过的事情吗？”
　　“……………”
　　羽生清弦这个时候没有再沉默下去了，幽幽的目光注视着篝之雾枝，淡淡的问道“什么事情？”
　　有疑问，这才是一切好的开始，怕就怕什么都不在乎啊……
　　篝之雾枝那么想着，眉梢一挑，神情说不出的得意与傲气，就像是一个小孩子似得，挑逗起了羽生清弦。
　　“你求我啊？”
　　“……………”
　　回答篝之雾枝的，却只是羽生清弦冷冷淡淡一记目光。
　　篝之雾枝小脸一僵，心情瞬间不美好了，冷哼一声，却还是老老实实的服了软。
　　毕竟，软硬不吃什么的……
　　———最讨厌了！！

第四章 真正的残酷
　　“哼！还是老样子的臭脾气…！”
　　“要不是、要不是……我才不会惯着你呢！”
　　嘀嘀咕咕了一阵子，篝之雾枝才继续接着刚刚的话题说下去了。
　　“我之前说过的见过你、认识你，并不是像你想象的那样是臆想症，而是真实的事情”她难得的严肃起来，很认真的抬头望着羽生清弦那张完美无瑕的脸庞，神情极为郑重的说道“不管你信不信，可我的记忆是不会出错的”
　　这样执拗的模样，还真是让人觉得似曾相识般的眼熟，羽生清弦蹙眉，用手揉了揉太阳穴，才缓解了一下头疼。
　　她并没有打断篝之雾枝的话的意思，只是目光越发的深沉了，似乎在想着什么一样。
　　“你…你对我做了那种事……我！所以我才会缠着你的！”一提起记忆里的事情，篝之雾枝的脸一下子就红透了，却还是强压着羞涩，故作镇定的说道“别想不认账！吃干抹净了就想拍拍屁股走人的事情哪有那么好唷！”
　　其实说着话的时候，她的心里也是惴惴不安的，可是只要一想到羽生清弦其实什么都不记得了，任由自己瞎吹胡诌，篝之雾枝就难得的聪明了一回。
　　怎么说，她也是活了几百年的吸血鬼呢，身为贵族的她虽然不屑撒谎，却也不得不在面对着现在的羽生清弦的事情上，做做手脚。
　　她可是非常清楚的，从之前的一系列事情上看来，羽生清弦的性格到底有多么的冷淡了，对任何人都疏离到了视若无睹的地步，极其具有距离感。
　　一想到这里，她就心有不甘，直接刻意忽略掉了梦里羽生清弦被她杀了的事实，只是心心念念的执拗着羽生清弦对她好的时候、在乎的时候的那种事情。
　　毕竟，一旦体会到了被在乎，除开自己以外谁都不在乎的那种感觉后，再让她忍受羽生清弦的冷淡，是怎么都不想要的事情。
　　如同高高在上的明月般的人，独独只在乎你一人。
　　这种事情，绝对绝对不会放弃的！
　　“………………”
　　现在篝之雾枝说的话羽生清弦是一个字都不会信的，她用一种怀疑的目光看着对方，意思很明显了。
　　就算再怎么离谱，她都不会对除开「清子」以外的人做那些一听就很出格的事情，这是根本不可能的事情。
　　所以，从篝之雾枝说出了第一句谎话的时候，羽生清弦便分辨出来了。
　　这是一种极其理智的思维方式，以她自身的性格角度来说，绝对没有发生的可能性。
　　况且，直到现在羽生清弦都没有一丝一毫关于篝之雾枝口中事实的记忆。
　　篝之雾枝被羽生清弦看的浑身发毛，也察觉出了羽生清弦在这件事上的敏锐，可仔细一想她又觉得怒从心头起了。
　　凭什么…凭什么这家伙什么都不记得了？！
　　“我才不会说谎呢！你…你你你！”模样如同妖精般漂亮的女孩对羽生清弦怒目而视，咬着牙说道“你这家伙……可是！可是！………”
　　说到了这里也不知道想起了什么一样，她的脸突然一红，变得支支吾吾起来。
　　“嗯？”羽生清弦蹙眉看着她，顺着她的话，主动问了句“我怎么了？”
　　“……………呜——！”嘴里发出了有些可怜的悲鸣，刚刚还一副成熟而优雅高傲的女孩，这个时候脸红红的咬着下唇，憋了半天才小声说道“你………你反正是勾搭我了！还还…还亲了我！”
　　“哼…！别！别想太多！要不是看在你可怜的份上…我才不会喜欢你呢！”
　　欲盖弥彰一般解释着的女孩，面脸通红的模样丝毫没有说服力，挥舞着握成拳的小手，很是气恼的神情，可爱到了无以复加的地步。
　　“………………”
　　羽生清弦死死的拧着眉头，神情越发的冷了几分，如同凝固住了的一层寒霜一样，就连本该明亮的琥珀色眼眸都变得阴沉起来。
　　她抿着唇，无法再用自己的理解去看待女孩所说的事情的真实性了，从她刚刚的观察来看，女孩根本没有撒谎。
　　那么，到底是怎么一回事呢？
　　她的目光死死的盯在了那张细看下还很稚嫩却又犹如妖精一样美貌的精致面孔上，恰好撞上了对方的眸子，虽然还有害羞的样子可却也是强撑着与她对视。
　　瑰丽而鲜明的红色，璀璨的让人不由自主的沉迷其中，似曾相识。
　　羽生清弦偏偏头，将目光转移开来，放到了正盛开着的鲜红蔷薇花簇上，神情在这一刻变得无比晦涩而复杂。
　　“你…………”
　　“能和我说一下，发生的事情经过吗？”
　　这句话的潜台词，就是想要继续听下去的意思了，并且表明了羽生清弦初步相信的事实。
　　本来还红着脸，强撑着的女孩也反应了过来，娇小的身子抖了抖，努力恢复成了平常的样子。
　　她也没有敷衍的意思，把所有的事情经过说了一遍，当然免不了自我美化，把自己说成了受到羽生清弦主动撩拨的无辜吸血鬼。
　　顺带着，改了结局，把自己做过的事情隐瞒了下来。
　　毕竟，那件事说起来是她的不对，她也不敢赌羽生清弦听到后会不会讨厌她。
　　身为活了几百年的吸血鬼，作为一个实实在在的贵族小姐。
　　篝之雾枝，赌不起。
　　从头到尾羽生清弦都没有再打断篝之雾枝的话语，反而是很认真的听着，神情平静的如同一潭死水一样波澜不惊。
　　而她的心里，却是忽然之间变得不平静了。
　　因为她想起来了一件事，篝之雾枝称之为‘梦’的地方，与她有了交集，而她似乎就在前不久刚刚做了一个遗忘了的‘梦’，并且什么都不记得。
　　唯一记得的，不过是那个‘梦’很长，而且让人感觉并不好受。
　　既然有了超出理解范畴的吸血鬼的出现，那么有更加神秘的‘梦’似乎也说的过去了。
　　最为主要的还是羽生清弦看得出来，一脸高傲成熟的篝之雾枝，又是个傲娇，自尊心极强，再加上看待自己时的目光，是根本掩饰不了的。
　　眼睛是心灵的窗户，不会说谎。
　　可之前说过了，羽生清弦现在很怕麻烦，而且还是这方面的，让她的感觉就像是碰到了烂桃花一样，心情差劲。
　　那种十二三岁的女孩模样，一本正经的和你告白的感觉，口口声声说着你撩拨她的感情，然后不认账这样的事情，怎么想怎么觉得变扭。
　　所以，为了不自找麻烦，羽生清弦一眯眼，突然问了个问题。
　　“这样说起来，我那天睡醒看到的黑色小猫就是你了？”
　　“唔…！”
　　篝之雾枝本来还等着羽生清弦认错呢，突然听到这句话，差点惊叫出声，她捂住了嘴巴，瞪大眼睛看着羽生清弦，心里有种不妙的预感。
　　只看见羽生清弦眯着眼，用修长白皙的手指戳了戳篝之雾枝的额头，淡淡的说出了一句话。
　　“看来你从一开始就对我并不友好呢，咬我的感觉很好吗？”
　　“………噫！”
　　也不知怎么了，篝之雾枝心里突然有了害怕的情绪，也没在意羽生清弦戳她额头的小事情，反而有种说漏嘴了的感觉。
　　她强自镇定着，面无表情的板着一张小脸，刚准备傲娇一番，用高高在上的毒舌把羽生清弦的话堵截回去，却没有想到羽生清弦曲起手指，弹在了她的额头上，让她的话全部化作了惊叫。
　　“呜——？！！”
　　“小孩子不要乱想太多了，既然只是‘梦’，就当做‘梦’好了”羽生清弦那么说着，抬眸看着碧蓝色的苍穹，眸光悠远似是回忆般，淡淡的说道“现实里的我，从始至终都没有改变想法，你只是一个小孩子罢了”
　　她用清冽的嗓音，说出了最为残酷的事实，整个人既清冷又让人觉得疏离到了无法接近的地步。
　　“你的事与‘梦’，于我来说，无关紧要”

第五章 否认的记忆
　　容貌精致如若妖精的女孩，仿佛被人欺负了一般，本就苍白的面容更加的白了几分，就连色泽殷红如同玫瑰般的唇都失去了血色。
　　怔怔的看着依旧没有改变主意，即使是听到了自己所谓的事实也无动于衷的羽生清弦，女孩瑰丽的红瞳骤然紧缩。
　　她死死的咬住了下唇，刚才的脆弱与不可置信都只是一瞬间的事情罢了，下一刻她就已然变回了原样。
　　仰起头来，微抬着下巴，显得倨傲而又自信，只是眼中的失落还是不可避免的。
　　强撑着自己的自尊心，如同猫儿一样傲娇的人，此时却是满含怒意的问道。
　　“为什么？”
　　“……………”
　　羽生清弦偏偏头，神情恍惚了片刻，却是随即收敛，垂下了眼帘，长长的睫毛弯弯，掩盖住了她所有的情绪外泄，如同一潭深不见底的死水一样毫无波澜。
　　声音清冽，却又夹带着刺骨的寒意。
　　“我和你说过了，怎么样都可以，你喜欢记着就记着好了”她抿抿唇，眉头微蹙，很抗拒这件事一般，淡淡的说着“既然是‘梦’我也不记得了，那就不要再提好了，更何况————”
　　说到了这里，羽生清弦终于把目光转向了越听脸色越发难看的女孩，琥珀色的眸子似是那阳光下荡漾着无尽波光的泰晤士河般澄澈。
　　白色的长发随风微动，身姿高挑而纤瘦，即使是最为简单的穿着，也亦如一缕清风般动人。
　　更何况，她的容貌精致仿若经过精雕细琢的白玉一样的完美，完全满足了所有人对美的臆想。
　　尾音拉长，羽生清弦的神情越发的淡漠了。
　　“我不喜欢你”
　　“………？！”
　　看着因为不安和她的话，更加狼狈，且微微颤抖着身子，将头低下似乎是隐忍着怒火的女孩，羽生清弦并没有任何想要委婉一些的意思。
　　她比起任何人都明白，被人纠缠上是一件多么讨厌的事情，更何况————
　　因为这一副外貌，她遭遇过了多少的麻烦事，现在的她非常非常的讨厌麻烦。
　　再过一段时间就是盂兰盆节了，她实在是不想要带着麻烦去见心中所念想之人，现在唯一能做的就是毫不拖泥带水的拒绝了。
　　良久，就在羽生清弦觉得差不多了的时候，低垂着头，有些颤抖着的女孩才用不甘心的声音重复了第一句话。
　　“为什么？”
　　“一定要知道才会放弃吗？”
　　羽生清弦问着，眸光沉静，手指不经意间轻抚过自己的鬓发。
　　“……………”
　　看着沉默着的女孩，羽生清弦怔了怔，有些看不明白了，却又有些理解。
　　她想到了自己，微不可察的叹了口气。
　　“对于你来说很重要的事，于我来说，是真的毫无意义的”羽生清弦软化了语气，声音却依旧清冽好听，循序渐进的开导着女孩，极为认真“你对我的喜欢，从一开始就是嫁接在‘梦’之上，而你有记忆我却没有，这意味着什么你也很清楚，对吗？”
　　“……………”
　　女孩还是没有开口，只是抬头用一种诡异的目光看着羽生清弦。
　　这样下去根本不行，太麻烦了。
　　羽生清弦不得不换一个策略，重又变得冷漠起来，毫无一丝多余情绪的目光看向女孩，紧抿着唇。
　　女孩忽然有一种更加不好的预感了，心里一直有一个声音在告诫着她。
　　————不要听了
　　可羽生清弦并不知道她的想法，只是垂下眼帘，低低的说了一个不相干的事情。
　　“我最喜欢的树是梧桐树，记忆最深的事情便是梧桐树开花，花絮漫天飞舞的时候”
　　“…这、这又有什么关系啊？！…你到底想说些什么！”
　　女孩情绪突然变得激动起来，玫瑰色的唇瓣被她咬的都渗出了血，衬的苍白着的面容越发的妖异诱人。
　　她面无表情的看着羽生清弦，惴惴不安的隐藏着所有的情绪，害怕听到她最为不想要听到的事情，那双瑰丽的红瞳此时此刻却是浸润了水光。
　　强自镇定的模样，既可怜又让人觉得她太过于偏执了。
　　“我说————”羽生清弦垂眸，话语如刀般刺痛着两个人的心“之前的喜欢与记忆深刻，全都是取决于一个事实上的”
　　“够了——！我不听！你给我闭嘴！！”
　　全然失去了以往优雅成熟的女孩，名为篝之雾枝的女孩，以怪力硬生生的把羽生清弦推倒，跨坐在她的腰上，白嫩的双手死死的卡着她那白皙优美的脖颈，瑰丽的红瞳血色弥漫。
　　尖锐的小虎牙露出唇瓣间，气势汹汹的如同择人而噬的野兽一样凶恶。
　　之前本来做好的一切打算全都落了空，篝之雾枝死死的瞪着被自己压住卡着喉咙的羽生清弦，低低的声音失去了以往的清澈，变得莫名的沙哑。
　　“不许说出那些话！！”
　　“我绝对不会允许你拒绝我的！！”
　　篝之雾枝不是笨蛋，相反活了几百年她很聪明，丰富的阅历让她一瞬之间就可以猜得到羽生清弦接下来的话，到底是多么的残忍。
　　她却是无比的愤怒与痛苦着的，因为她发现了，羽生清弦对于她的不在意，甚至是可以用最为残酷的态度说出那让她难受的话语，全然不在意她的想法。
　　怎么会这样呢？为什么她说了一切以后还会这么冷漠？！
　　“那便是，我喜欢的人也是那么想着的”
　　羽生清弦毫不动摇，眼眸平静，亦如雪山上千载不化的寒冰一样，无视了篝之雾枝越来越阴沉的脸色，一字一句的说着。
　　她直视着篝之雾枝，对于脖颈的手毫不在意。
　　“之前吸血，到这里被强迫的事情我不会和你计较，但是我也不想要再见到你了”
　　“如果你不满意，随你，杀了我也可以”
　　说着，羽生清弦抬起手，按在了脖颈上那双白嫩的小手上，用力一压。
　　篝之雾枝如同触电了一般，猛的收回了双手，眼前恍惚间似乎又浮现出了那让她痛苦而害怕的红色，沾染了白皙的脖颈，毫无生气的眼眸都在眼前闪过。
　　她就像是受了伤的小猫一样，忍不住用手背抹着眼睛，眼眶发红，也没有了任何的自尊心，可怜的哽咽着说“对不起、对不起……我……呜………”
　　羽生清弦蹙眉，对于突然哭泣的篝之雾枝毫无办法，她不太喜欢看到这样的画面，用手摸了摸篝之雾枝的小脑袋。
　　“忘了那些‘梦’吧”
　　这句话，残酷到了无情的地步。
　　篝之雾枝的身子僵住了，却是咬着牙，突然呵呵冷笑起来，红色的眼眸里满是偏执之色，面无表情的看着羽生清弦，毫不顾忌自己发红的眼角。
　　她用甜腻腻，还带着点点颤音的声音，咬牙切齿的说————
　　“你做梦！”
　　说完，在羽生清弦紧蹙眉头的时候，冲着她勾唇一笑，妖异的笑容充满了说不出的魅惑力，与那还带着稚气的外表全然不同的成熟而优雅。
　　“……………”
　　熟悉的白光闪烁过后，羽生清弦的眼眸一颤，一只小爪子忽的拍在了她的脸颊上，毛绒绒的黑色小爪子。
　　这孩子，果然麻烦。

第六章 感触之下的细微变化
　　羽生清弦很喜欢猫咪，喜欢到了可以放下疏离的态度，温柔到宠溺。
　　等到出了后山的范畴，羽生清弦已经拿出手机拨打了一个号码，过了很久都没有被接通。
　　她就那么伫立在路边绿化带，眼神飘忽不定，似是在思考着什么。
　　嘟嘟嘟——
　　一阵忙音，并没有很快被接通，羽生清弦回过神来，低下头看了眼手里的手机，上面显示着拨打的时间。
　　是发生了什么事情吗…？
　　“我昏迷的时候，你有遇到爱子吗？”
　　心里思考着羽生清弦蹙眉，偏过头斜睨了眼窝在自己肩头上的黑色毛团，对于肩膀上突然多的重量并不是很高兴的模样。
　　听到了她的话，一直窝着没动的黑色毛团蠕动了几下，竖起了耳朵，一双圆溜溜的蓝色竖瞳睁开了。
　　然而，回答羽生清的，却只是黑色毛团一个呲牙的表情。
　　她抿着唇，虽然想把肩膀上的不速之客扔了，可是只要一看到那毛绒绒的外表，她就下不去手了。
　　也许，这就是命运吧。
　　羽生清弦微不可察的叹了口气，声音变得飘忽而轻缓，如同玉珠落入盘中，飘荡进了黑色毛团的竖起的耳中。
　　“篝之雾枝，之前爱子说的遇到的鬼，是你对吗？” 
　　“喵——！！”
　　刺耳的声音突然贴着耳畔就响了起来，也只能察觉到肩膀一沉，羽生清弦偏过头望去，映入眼帘的便是浑身炸毛了的黑色毛团，此时此刻正呲着牙瞪大一双竖瞳对她怒目而视。
　　对此，羽生清弦视若无睹，只是继续说着。
　　“你是故意那么做的”
　　“……………”
　　虽然没有回答，可黑色毛团却还是动了动身子，炸起蓬松的毛发也重新变得柔顺起来，又窝在了她的肩膀上。
　　可羽生清弦却还是从中看出了一丝端倪，这是心虚了。
　　她抿着唇，眯了眯眼，眸光潋滟，似是被拨动了的一汪清泉般透亮。
　　“告诉我，我想要知道的事情”羽生清弦主动开口说出了条件，用手抚摸上了那柔软的毛发，淡淡的说着“我可以答应你不赶你走”
　　这可不是随随便便就可以开出来的条件，也只是仅限于篝之雾枝这个时候的猫咪模样罢了，如果不是这样羽生清弦说什么也不会同意的。
　　她对于篝之雾枝的想法隐约的猜得到，无非就是那些风花雪月的事情而已，与她来说是真的无关紧要的事情。
　　现在最为紧要的是爱子的事情，人是她主动带过去的，结果出了事情联系不上，她自然会心有愧疚，想要弄清楚这一切。 
　　那么作为当天发生事情的主谋者，出现时机恰好无比的篝之雾枝，就成了问题的中心。
　　羽生清弦想要得到爱子的信息，也只能暂时妥协，从篝之雾枝身上入手了。
　　更何况，篝之雾枝想要的、渴望的，从头到尾她都决然不可能给的了。
　　放在了身边，让篝之雾枝死心了也好。
　　篝之雾枝当然不知道羽生清弦在这一刻想的事情，对于自己来说是多么的讨厌，而是在听到了条件后神经都兴奋起来。
　　直接竖起了尾巴，控制不住的摆动着，那双蓝的纯粹竖瞳，在此时晕染出了动人的鲜红。
　　“她被一个男人带走了”
　　也不再窝在羽生清弦的肩膀上了，轻轻松松的跃下落在地面上的篝之雾枝在一阵白光过后，重又恢复成了原本的模样。
　　她扬起唇角，嘴角的笑意怎么都掩饰不住，肤色苍白的精致小脸上，满是开心的神情，眉眼间的愉悦即使是外人都能轻易看得出来。
　　她提着校服的裙摆，踮起脚尖，凑到了羽生清弦面前，仰起头来看着那张在阳光下轮廓柔美却又如同白玉一般无暇的面容，瑰丽的眼瞳熠熠生辉，就像是宝石一样发着光。
　　银白色的长发柔顺，亦如水银一样，衬的她越发的娇小动人，充斥着难以言喻的魅惑力。
　　“呐呐——”甜美的嗓音甜腻腻的，就像情人的呢喃一样勾人，妖精一样的女孩露出了妖异的笑容，“如果是清弦你肯求我的话，我就带你去找到那个男人唷～”
　　她那么说着，自信且高傲，优雅的腔调丝毫没有改变，毕竟是从骨子里流露出的本质性格，由时间而沉淀出来的风格。
　　羽生清弦从来没有想过，篝之雾枝可以改变过这个变扭的性格。
　　她关注的重点，也变了一个方向。
　　眉头微蹙，羽生清弦垂眸，俯视着正仰起头来，露出了可爱却又成熟神情的篝之雾枝，那充满了矛盾感的脸庞。
　　仔细看过去，眉目之间的稚气，还是可以轻易的看得出来。
　　对于篝之雾枝，她还是下意识当做了小孩子来对待，毕竟第一映像很重要。
　　“你还是走吧”
　　篝之雾枝脸上的表情僵住了，羽生清弦可以很清楚的看到她细微的表情变化，毫不掩饰的流露出来了。
　　但出乎意料的却又是，这一回的篝之雾枝，并没有和往常一样冲动，即使是被那么直白的拒绝了，却还是咬咬牙忍耐住了。
　　羽生清弦怔了怔，随后移开了目光，不再去看神情偏执的篝之雾枝。
　　隐约间，她好像眼前有些恍惚了，就像是断片了一样，视野模糊了那么一刹那。
　　或许，这孩子说的……都是真的………
　　有一个声音，那么固执的在心底涌现，不断的告诉着她。
　　————不要在逃避了
　　羽生清弦如同被人掐住了喉咙，本来想说的话也哽住了，沉默了好一会，才在脸色难看，却又咬着下唇准备服软的篝之雾枝反应过来之前，伸手揉了揉她的银白色长发。
　　而她自己，则是偏过头，去看路旁的高大树木，目视着那从枝叶间透露出的斑驳光晕。
　　“稍微…对我少些口不对心…雾枝”
　　“如果可以的话，你能好好的说话，我也不会那么对你了”
　　她难得的软化了态度，疏离而冷漠的神情也变得柔和了不少，侧目而视篝之雾枝的时候，琥珀色的眼眸里，荡漾着点点涟漪。
　　身材高挑而纤细的羽生清弦，迎着光，即使没有笑目光里的善意，却还是让篝之雾枝看了一个通透。
　　这个人到底有多么的冷漠与残酷，对所有人都不会放在心上的无情，却在这个时候难得的有了点点的缺口，恰好可以容纳篝之雾枝踏入。
　　篝之雾枝的脸，以肉眼可见的速度变红，红到了耳根，她死死的咬着下唇，手也握成拳，僵硬的站在那儿。
　　可胸腔里涌现出的喜悦，却还是让她觉得这一刻犹如梦境。
　　性格孤僻的篝之雾枝，不放心的抬起手抓住了抚摸自己头发的那只手，有些结巴的问道“你、你你说的…是…是真…的？”
　　似乎为了给自己点底气，她又怕听错了，再次重复的问了句。
　　“你说的是真的吗？！”
　　只不过话一说完，她却又脸上一阵变换，突然板起脸来，装腔作势的怒视着羽生清弦，冷哼道“别！别误会了！我才不是太高兴了才那么说的呢！！”
　　羽生清弦默了默，对于篝之雾枝死鸭子嘴硬的性格全然没有了任何期望了，她也只是莫名的有了点感触才那么说的。
　　只是回给了篝之雾枝一个冷冷淡淡的眼神，就转而说道“那个男人是不是看起来很高，外表邋遢，阴沉的就像是死尸一样腐朽” 
　　“………………”
　　篝之雾枝呆了呆，看着神情清冷淡然的羽生清弦，无法将她与那一堆该是自己说出的恶毒话语联系在一起。
　　只不过，羽生清弦的观点她却还是认同的。
　　点点头承认了羽生清弦的描述后，篝之雾枝因为心情好，就连清脆的嗓音都拔高了几分，甜美依旧。
　　“就是那个家伙，在你昏迷的时候过来的呢，她还把那个金发巨.乳的女人带走了”
　　“呵～……像那种家伙居然还敢明目张胆的和我那么说话，不知天高地厚的蠢货，比起家里的僵尸执事还要的没用！肯定是脑子缩水风干了！纳米生物！”
　　一提到带走了爱子的男人，篝之雾枝的表情就很阴沉了，显然也是很讨厌对方。
　　羽生清弦听着，也就放下了心，毕竟有神御佑在，爱子再怎么样都不可能出事情，那她也不用再多想了。

第七章 脑回路清奇的篝之雾枝
　　迎着光缓缓行走着，漫步在林荫中，被斑驳光影照的轮廓鲜明的羽生清弦抿着唇，浅浅一笑，眉目柔和的不可思议。 
　　她侧着头，将用肩膀手机夹着，听着里面那欢愉的声音，心情说不出的明媚。
　　“羽生羽生！我想起来了一些事情呢，神御佑他好像认识我，还带我去看了以前的档案……”
　　“你说，我要是在跟着他一段时间会不会想起来更多事情呢？”
　　“我的直觉告诉我，一定要跟着他…”
　　耳中听着爱子那熟悉的声音，感受着那种即使是隔着手机也快要透出来的快乐的情绪，羽生清弦由衷的替她感到高兴。
　　对于爱子，虽然说一开始是因为神御佑的缘故，而特意那么亲近的，可也不可否认的是爱子的性格开朗，让她又有些同病相怜的既视感。
　　现在，爱子能慢慢记起一些事情，也就能稍微放松不少了。
　　不用在纠结于过去的事情，可以好好的活在当下。
　　只不过，有些事情还是要问清楚的好，羽生清弦那么想着，视线有些恍惚，却很快收敛起来，重又变得清冷淡然。
　　而她的声音，却还是那样的清冽蕴含着淡淡的温和。
　　“你真的想好了？”
　　“嗯，我觉得不会错…羽生，你是不是知道一些什么…就不能…”
　　“我不知道”
　　羽生清弦当然明白爱子的意思，也听懂了她的话，可事实确实是这样的。
　　她真的是，知道的甚少。
　　“以前的我，从不关注无关紧要的人和事”
　　这一刻的羽生清弦，是漠然的，本来眉宇间的柔和也消散一空。 
　　隔着手机，在那头的爱子沉默了一会，才不在意似得扯开了话题，反问起羽生清弦，“羽生为什么问我想好了吗？”
　　“……………”羽生清弦的眼瞳挪动了一下，感受着被越捏越紧的手，抽了抽却没有抽回，只能是先不去管，语气平淡的回道“神御佑脾气坏，爱子你要照顾好自己” 
　　她答非所问，只是关心了一下爱子，这倒是让爱子明白了什么似得，嗯了一声就挂了电话。 
　　听着那绵长的嘟嘟——声，羽生清弦总算是有时间处理眼下的事情了，她垂眸看着正不按正常人方式行走的女孩，琥珀色的眼瞳里似是含着碎冰一样的冷，声音清冽。
　　“雾枝，松手”
　　可听到了她的话，死死抓着她两只手的女孩却只是回给了她一个露出虎牙的恶狠狠表情，倒退着走着，就是不肯乖乖的松开手，让人好好走路。
　　“爱子爱子，张口闭口全都是爱子！”
　　羽生清弦那因为爱子的电话而所带来的好心情，全都被这句话破坏的一干二净。
　　她蹙着眉，盯着还不到自己下巴高度的女孩，对上那双纯粹的蓝瞳，想要说出口的话，再次被堵住了。
　　也不知道是不是因为之前事情的影响，现在一看到对方，她就觉得自己莫名的有些恍惚。
　　总是下意识觉得眼前的是一只黑色的小猫，而不是一个自称吸血鬼的女孩，想要拒绝、疏离一下都做不到了。
　　羽生清弦垂眸，不想和一个看起来就很稚嫩的小孩子计较太多，她抿着唇说道“我要拿手机”
　　“…………”
　　女孩不说话，就是拉着她的双手，用很奇怪的方式走着，路旁的行人也投来了好奇的目光，显然是也觉得怪异。
　　只不过，或多或少因为两个人的容貌而过于炙热，让羽生清弦不太喜欢。
　　她不得不停下脚步不动了，站在原地俯视着还一脸我不高兴表情的女孩，心里猜测着原因。
　　“哼！”
　　女孩紧绷着一张精致恍若妖精的小脸，苍白的肤色在斑驳的阳光下看起来有些透，就像是不存在于世间似得具有梦幻般的美。
　　她冷哼一声，微抬起精巧的下巴，神情高傲，说话也口气很差，却还是主动的服了软。
　　“快点低头，你还要夹着手机到什么时候啊！” 
　　“……………”  
　　说来说去，还是不肯松手，说话还是这么差，这孩子到底有没有把她之前说的话听进去呢？
　　羽生清弦怀疑着，却还是没办法在忍受让人过多的关注，主动俯下身子，让女孩拿走自己用脸颊与肩膀夹着的手机。  
　　不过也因为这个，她倒是空余出了手，正准备拿回手机的时候，就发现名叫做篝之雾枝的女孩一下子退开了一大步，举着她的手机就翻看起来。 
　　羽生清弦怔了怔，诧异于她的行为，眼眸一眯，问道“你在做什么？”
　　“你这家伙就是个花心的混蛋！”
　　篝之雾枝答非所问，眼睛的注意力全在手机上，就死盯着刚才的通话记录，怒气冲冲的说道“你自己说过了的话现在又忘记了！”
　　一股子怨念，都快萦绕全身了。
　　羽生清弦蹙眉，看着已经抬起头来，如同炸了毛的猫咪一样，在原地暴躁的跺着脚的篝之雾枝，一时间无法理解她的脑回路。
　　“我说了什么？”
　　“你答应过我会好好对我的！居然马上就忘记了！真是讨厌的人类！满口谎话！”
　　“…………………”
　　羽生清弦默然片刻，再次回忆了两个人见面的短短一段记忆，却发觉从头到尾都没有这句话。
　　她明显感觉到，随着篝之雾枝这句话说出口时，伴随着的就是边上逐渐停步下来看热闹的路上们，投来的越加让人浑身不自在的视线。
　　尤其是当她的眼角余光瞥见的时候，发现有人已经开始掏出手机录视频后，不得不做出行动。
　　“小孩子别乱开玩笑了”
　　她那么说着，面色平淡的扫了那些拿着手机的人一眼，直接往前迈出几大步，在篝之雾枝怒目而视炸毛的情况下伸手把她抱在怀里。
　　然后快步，朝着这条路的尽头走去。
　　只要过了马路，在行一段路就是她所居住的公寓楼了。
　　身后还是有一些稀碎的话语，随着风声飘入了耳中，让羽生清弦的脚步不由得停顿了片刻，然后走的更快了。
　　“她们是什么关系啊？看起来……”
　　“是不是像丈夫出轨，被妻子紧盯着捉奸的场景？”
　　“你这么一说还真是…超像家庭伦理剧呢…”
　　“那个高个子的好漂亮…出轨的话…也不错吧…”
　　“小个子的好可爱，还是小学生吧？大人对小学生出手要不要报警啊？”
　　“你觉得那么漂亮的人对你出手你会报警什么的吗？”
　　“就算是出轨我肯定也是愿意的！”
　　………
　　篝之雾枝竖起耳朵听着，本来还准备挣扎着的身子僵住了，被羽生清弦抱在怀里远离了是非之地。
　　这个时候，她也才后知后觉的发现了自己话语里的歧义，可是抬头一看羽生清弦紧抿着唇，眉头紧蹙的模样就突然笑了起来。
　　她玫瑰色的唇瓣凑近羽生清弦的耳朵，声音甜腻腻的诱人，热气全部喷洒在了那。
　　“你这个对小学生出手的变态！”
　　“…………………”
　　羽生清弦斜瞥这个突然又变的得意洋洋的人一眼，对于她那喜怒无常的性格有了更深的了解，幽幽的回道“吸血鬼年龄是以上百计算的”
　　她的脸色冷然，目视着前方，完全不理会篝之雾枝听到她的话以后再次炸毛。
　　“我没有对你说过那些话，也不要故意曲解我的意思”
　　“篝之雾枝，我只是答应不赶你走，这不代表什么”
　　“于我来说，你是陌生人”
　　“这一切对话、发生的事，前提都是嫁接在你所说的事情我隐约间有些模糊的感觉上”
　　篝之雾枝也不知道听懂了没有，没有在吭声了，只是呼吸急促了一些，在羽生清弦看不到的地方，瑰丽红瞳熏染上了一层浓郁的暗色。

第八章 所谓的八字不合的两人
　　羽生绘梨衣平静的推开了房门，听着那之前刻意等待后，早已预料到的场景，精致的脸上却没有过多的表情变化，眸光沉静。
　　她的声音亦如她本人，恬静悦耳。
　　“妈妈，我回来了”
　　羽生清弦蹙眉，抬眸朝她看过来，一颔首神情清冷，淡淡的道“嗯”
　　平平淡淡的话语，和平常一样，可落在羽生绘梨衣耳中却又显得那样的不同。
　　羽生绘梨衣垂下眼帘，将不怀好意的视线屏蔽住，那股子恶意，即使是隔着一段距离都可以感受的到，来源处她也知道是谁。
　　那种打量的警惕目光，太过于明显了。
　　她迅速抬起头，露出了一抹浅浅的笑容，眸光明亮的看向羽生清弦。
　　“妈妈，我想要去吃老字号的甜点呢，是月华推荐的”
　　“……………” 
　　本来还用一根手指抵着篝之雾枝额头，阻止她靠近的羽生清弦偏偏头，琥珀色的眼眸似是被初春的阳光照进一般，浸透着动人的暖色。 
　　她的身子下意识的坐直，骨节分明的手从衣袖间探出，按在了身侧的沙发扶手上，问道“现在吗？”
　　羽生清弦的变化被羽生绘梨衣看在眼里，她那黑曜石一样的眼眸闪了闪，垂下眼帘，神情平静犹如一潭湖水般，波澜不惊。
　　身姿绰约，虽然依旧带着少女的青涩，却也是透出了那种恬静宁和的风采。
　　“嗯…”她轻嗯了一声，随后抬眸，直勾勾的看着羽生清弦，白皙的脸庞熏染上了淡淡的红晕“月话说很好吃，所以…我想和妈妈一起去吃……”
　　说完，羽生绘梨衣露出了一抹乖巧的笑容，眉眼弯弯的模样配上及肩的黑色，让羽生清弦的目光都柔和了。
　　女儿永远都是这么的乖，就连撒娇都是小心翼翼的，难得肯依靠她一次，不能不答应。
　　只是一瞬间，羽生清弦就没有做过多的思考，就已经自主做出了反应。
　　她从沙发上起身，走到了挂架旁，抬手拿下了米色的风衣，搭在臂弯里。
　　等到她走到了门口羽生绘梨衣身旁的时候，身后被落下的人，才后知后觉的从沙发上蹦哒起来，叫道“等等——！我呢？！”
　　羽生绘梨衣依旧是那副恬淡的模样，只是提着书包的手紧了紧，她抿着唇一言不发。
　　羽生清弦却是回过头，对上了那双蕴含着期待与不安的纯粹蓝眸，如同天空一般的纯净，却又似是隐藏着许许多多的情绪。
　　在这一刻，她所想到的，却是从一开始到现在，偏执却又不曾改变过的行为。
　　从始至终，这个名叫做篝之雾枝的女孩，所做的似乎都是为了接近她，让她想起一些什么。
　　她抿抿唇，在那微微黯然的目光下，微不可察的叹了口气，揉揉眉心。
　　“雾枝，不许乱发脾气”
　　顿了顿，又添了一句。
　　“也不许乱说话”
　　篝之雾枝的神情瞬间鲜活起来，亮晶晶的目光就像是得到了肯定的猫咪一样，精神抖擞的微抬着精巧的下巴，一瞥羽生绘梨衣，神情说不出的高傲与得意。
　　她就像得胜的猫咪，得到了主人的宠爱，翘着尾巴小跑到了羽生清弦身旁，伸出白嫩的小手，主动的勾住了羽生清弦抬起的手臂。
　　银白色的长发长及小腿，身材纤细，娇小身子穿着黑色吊带长裙，露出了苍白细腻的肌肤，看起来稚嫩却又充斥着奇异的成熟魅惑力。
　　那双纯粹的蓝眸一眯，扫过羽生绘梨衣的时候，都快有火花乍现了。
　　甜腻腻的声音，清脆而又充满了诱惑力，带着致命的吸引力。
　　“呐，清弦…她是谁呢？女儿吗？”
　　就像是故意的一般，篝之雾枝露出了一抹根本算不上友好的笑容，森白的小虎牙尖锐。
　　羽生绘梨衣歪歪头，黑曜石似得眼眸平静，淡然的看着篝之雾枝，任由她挑衅。
　　羽生清弦挑挑眉梢，对于篝之雾枝的亲近，动了动手，却又想起来白天的事，还是没有移开。
　　只是，很冷淡的回答了她的话。
　　“小绘梨衣是我的女儿”
　　“我唯一在乎的人”
　　那么说着，羽生清弦理了理衣襟，将本来解开的衬衫纽扣再次扣上，显得整个人越发的一丝不苟而禁欲。
　　羽生绘梨衣忽然紧抿住唇，长长的睫毛微颤，却又隐藏的很好，将所有的情绪都收敛在心中，她抬起手，不自觉捋了捋耳畔的发丝。
　　或许，之前想的都只是错觉，妈妈还是对她一个人好的。
　　年轻的少女那么自我安慰着，对于篝之雾枝的挑衅视而不见。
　　而此时的篝之雾枝，却是瞬间黑了脸，面无表情，可是又想起了羽生绘梨衣的身份，按耐住了自己暴动的小脾气，冷哼一声。
　　“哼！我才不会不高兴呢！清弦你这个笨蛋！”
　　就在她傲娇的时候，羽生绘梨衣忽然插口了，吸引住了羽生清弦的注意力。
　　“你是…篝之同学？”
　　“小绘梨衣你们认识？”羽生清弦蹙眉，抬起的手臂垂下，臂弯里的衣服也滑落到了手上，篝之雾枝不得不松手，她问道“同班同学？”
　　“嗯”羽生绘梨衣点点头，抿着唇一笑，露出了思索的神色“突然想起来了呢，那天下午篝之同学来找我，要和我成为朋友…”
　　说到这里她顿了顿，看向突然紧张起来的篝之雾枝，笑容浅浅。
　　“她还问我，是不是姓羽生”
　　羽生清弦垂眸，怔住了，忽然联想了很多的事情，她侧目看着紧皱着眉头，咬着下唇，脸色瞬息万变的篝之雾枝。
　　恰好，篝之雾枝也抬起头来看她了，那双蓝色的眸子，有着许许多多的情绪变化着。
　　可她却还是看出了，这个孤僻却又傲娇的女孩，掩饰不住的焦躁。
　　也许是性格作祟，或许是不想被羽生绘梨衣看轻，篝之雾枝面无表情着一张妖精似得小脸，冷冷的看着羽生绘梨衣那张还未长开模样青涩却也精致的小脸。
　　声音冰冷，不复之前的甜腻，带着优雅的腔调，傲慢无比。
　　“只不过是一个人类而已，如果不是你和清弦一样姓羽生，有关系，我才不会想要和你当什么朋友呢！别给我自以为是了！”
　　“就算说出来了又怎么样，我的事情才不需要不相干的人多管闲事！”
　　针锋相对的篝之雾枝，就像天生与羽生绘梨衣八字不合一般，话语犀利而毒舌，目光锐利而冰冷的吓人，如同野兽一样的可怖。
　　她看起来娇娇小小的，就像是大号的人偶一样的精美，可一但发起火来，还真是威压逼人。
　　夹在中间的羽生清弦的眉头微蹙，说不出什么感觉，只是有些莫名其妙，却又让人不由自主的想揉太阳穴。
　　她虽然知道篝之雾枝的性格高傲，却也因为对自己的傲娇而没有做过多的想，没想到一见到她的女儿就会这样炸毛。
　　再看看平静望着自己的羽生绘梨衣，羽生清弦轻呼出一口气，将手里的衣服放到了羽生绘梨衣的手上，让她拿好。
　　自己则是，半侧身，曲指一弹篝之雾枝的光洁额头，在她瞬间变了的脸色下，俯下身抬起她的下巴，轻声说道“你忘了刚刚答应我的事情”
　　她是肯定句，虽然语气淡淡，可也让篝之雾枝瞬间冷静下来，而后从耳根子到脸颊，红透了。
　　就连刚刚还傲慢而锋锐的话语，都结结巴巴的不像话。  
　　“你、你你……我！我才没…没忘呢！！”
　　很好，没事情了。
　　羽生清弦收手，神情清冷淡漠，就像什么都没做过似得，自自然然的去羽生绘梨衣那里拿回衣服。
　　然后，她就看到了自家女儿那熠熠生辉的眸光，默了默，还是解释了一句。
　　“她…和我有点关系”
　　回答她的，却还是有些执拗的视线，以及被扯住的衣角。
　　羽生清弦怔了怔，忽然有点不明白了，今天的羽生绘梨衣怎么会突然这么爱计较这些无关紧要的事情了，却又是耐心的多说了一句话回答。
　　“绘梨衣把她当做普通朋友看待就好了”
　　这是一句定位的话语，羽生绘梨衣听懂了，轻嗯了一声。
　　只是低下头的那一刹那，眸光沉寂，幽深了几分，将黑曜石般的眼瞳晕染的黑亮无比。

第九章 失落的女儿
　　也许是月光太过于皎洁无暇，当独赏变成众赏时，就会让人无端觉得落寞难平。
　　更多的，却还是因为心里落差太大了。
　　羽生绘梨衣想，她或许是想太多了，不该这么执着在突然出现的那个人身上的事，总是让她的心难安，尤其是回家以后妈妈没有太多解释的态度。
　　一切的一切，都让她觉得自己被排斥在外。
　　明明…明明可以，告诉她，这个人只是外人。
　　年轻的少女，内心充斥着青春期到来时的心思，敏感而又不安，尤其是想到回来这个地方以后，妈妈越来越奇怪的态度和微妙的行为，她就觉得寝食难安。
　　更何况————
　　羽生绘梨衣垂下眼帘，视线低垂着，望着被路灯灯光斜斜照在自己脚下的黑色剪影，眼眸微沉。
　　妈妈，一直以来，都不喜欢被人太亲密的触碰。
　　她抿着唇，很认真的思考着自己出门前，一直关注着的事情。
　　虽说之前妈妈就已经有了可以触碰她，突然让她撒娇之类的话，当时是很开心和惊讶的，最后结果………
　　让人不由自主的觉得甜腻的声音，从她的正前方顺着风，飘进了她的耳中。
　　“清弦！不许去看其他人呢！不然、不然我…我就要咬你的！”
　　面容精致，却又带着年龄特有的青涩的少女，抬眸，望向了说话的方向。
　　她还记得，这个人自称是篝之雾枝，突然跑到教室里堵住她要和她成为朋友的同学，这个时候到底是怎么一回事呢？
　　太多太多的疑问，以及她永远不懂的复杂情况，不得不让羽生绘梨衣在意起来。
　　作为一个性格恬静淡然的人，她其实是对于绝大多数的事情都无感的，可唯独对待自家妈妈的事上，抱有强烈的求知欲。
　　幼年时被父母离世抛下，亲戚朋友们都没有来，只有她一个人待在了空荡荡的灵堂里，独自守着父母的遗照和灵位，耳中听到的也只是诵经声，还有幽幽的檀香。
　　屋外的雨在她痛苦哭泣的时候，越下越大，近乎将整个世界都埋没在了一片阴沉沉的天色里，所有的亮光似乎都只是由闪烁摇曳不定的灯火照亮。
　　那个时候的她，到底是多么的害怕和无助，永远都不会有人知道的了，那份对以后的迷茫，让她更加的渴望有谁可以从这阴沉的世界里救救她。
　　事实上，她是幸运的，最终还是有那么一个人从大雨里来到了灵堂，湿漉漉还带着浓重的水汽，替她抹去了脸上的泪水。
　　清冽的嗓音，带着化不去的悲伤。
　　「不要哭，是我来迟了，对不起」
　　「请给我一个机会」
　　「呐，小绘梨衣，初次见面我是羽生清弦」
　　「以后我就是你的妈妈，我会照顾你直到你长大，无论悲伤还是疾病我都会陪伴在你的身旁好不好？」
　　她记得她问过，为什么？
　　那个时候的妈妈，是怎么回答的呢，羽生绘梨衣忽然之间又变得步伐沉重了许多，每一步都觉得无比的困难。
　　这个答案，直到现在她才懂了，或多或少的明白了一些。
　　不论她承不承认，事实就是这样，从始至终都没有改变过。
　　起.点到终点，即便旅途上再多的岔路与曲折，都无法改变已定的事实。
　　越待在这个熟悉而陌生的城镇时间越长，她就越发的清晰的感受的到，那一切的即将来临。
　　羽生绘梨衣抬起头来，怔怔的看着那已经被暮色所笼罩下而更加黝黑的天空，只觉得毫无光亮，以往可以看见的点点星光，也全部被乌云密布了。
　　羽生清弦回过头，看到的就是这样一副场景。
　　纤细的少女穿着还未换下的单薄校服，将手插在了校服口袋里，抬起头望着漆黑的天空发着呆，皮肤白皙，面容柔美却又在眉眼间带上了这个年纪该有的青涩。
　　那双黑曜石一样总是能让人心平气和的眸子，此时像是被一层薄雾所笼罩，变得迷蒙而幽深。
　　微薄嘴唇紧抿着，脸上的神情恬静却又无比复杂。
　　她就那么看着，忽然之间，似有所感，垂落在身侧的手掌不由得紧握成拳。
　　白玉雕琢般完美无瑕的脸上，神情清冷，眉头微蹙。
　　在篝之雾枝想要拉住她的时候，停下了脚步往回走去。
　　“小绘梨衣———”
　　她下意识放缓了声音，轻声细语的唤着这个已经开始长大了的少女。
　　在得到少女回过神来，疑惑的目光时，抿抿唇，却还是抬手揉了揉对方的头发，将人拢入了怀中。
　　声音清冽却又异常的轻柔，如同情人呢喃一样，传入了少女的耳中，心中。 
　　“妈妈不会不要你的，安心”
　　就在刚刚的那一刻，羽生清弦察觉到了自家女儿神情的不对劲，很有种两个人初见时的痛苦模样，虽然她那时候没有哭泣只是平平常常的表情。
　　可羽生清弦太熟悉羽生绘梨衣了，毕竟是自己养大了的孩子，这么几年下来，绝大多数注意力都给了对方，自然而然敏锐的察觉到了这一切。
　　远比同龄人成熟的女儿，永远不会像平常别人家的孩子一样撒娇或者倾诉什么，太过于懂事了，这样不好。
　　她这个时候才发现，因为篝之雾枝的事情，让自己的神经疲惫忽略了太多的事情。
　　羽生清弦蹙着眉，无视了身后传来的刺痛目光，只是想着最近的事情，头微疼起来。
　　“抱歉，没有注意到小绘梨衣你的心情……”
　　“我想…是我最近的事情想的太多了，才会这样的…”
　　羽生绘梨衣顺从的反抱住羽生清弦，对于她的话只是轻嗯了一声，随后直到她说完才抬起头来，用平静的目光看着她，问道“那篝之同学是怎么一回事呢，妈妈？”
　　少女认真的表情，就像是再谈一件国家大事一样的严肃，少有的流露出了执拗的语气。
　　羽生清弦偏偏头，刚刚想回答，却又觉得一股子巨力从背后袭来，她下意识想去挡，只觉得自己的手臂被人硬生生的拉了过去。
　　一个娇小的身子，挤进了她的怀里，羽生清弦默然。
　　“你你你！！！就算是女儿……也！也不能这么亲近吧？！”
　　看着不知道是愤怒，还是羞赧的女孩，涨红着一张如同妖精一样漂亮的小脸，恶狠狠的瞪着羽生绘梨衣的时候，她其实是想把这家伙推开的。
　　明明是她从之前的神经不对回过神来，脑子清醒想要安慰自家女儿，这个自称吸血鬼缠着她的家伙，怎么就能这么自自然然的插了进来呢？
　　羽生清弦垂眸，有种不大好的预感，这种情况看起来怎么越看越像是不让她和任何人接触最好了的模样。
　　而羽生绘梨衣，微微眯眼，神情淡漠，很像羽生清弦常做的表情，却又让人觉得更加的飘忽。
　　“妈妈……”
　　“羽生清弦———”
　　同时响起的声音，终于让羽生太太有了一种，想要谁都不理会的感觉。

第十章 你不觉得，这样很奇怪吗
　　“别闹了，乖”
　　抬起的双手，准确的覆盖在了两个人的头上，按了按，如同安抚宠物一样的漫不经心。
　　羽生清弦以一种极为冷淡的态度，并没有加入到两人间充满火药味的交谈，直接打断了这毫无意义的争斗行为。
　　她对于篝之雾枝和羽生绘梨衣的针锋相对并不是真的一无所知，只是觉得有些莫名其妙罢了。
　　毕竟，篝之雾枝这样的性格根本不可能和别人好好相处，对于她的女儿都抱有那么严重的警惕心。
　　这样的事情，于她来说是不必要的，必须制止。
　　所以她的注意力，也被强迫性的扭到了篝之雾枝的身上。
　　“小绘梨衣还小，你不能欺负她”
　　篝之雾枝的脸上还带着没消退的红晕，可又因为羽生清弦这种对小孩子的态度而不满，更别说这明摆着偏心的话语了。
　　她皱着眉，纯粹的蓝眸一眨也不眨的斜睨着那个叫做羽生绘梨衣的少女，鼓了鼓腮帮子，气呼呼的质问道“羽生清弦你这个骗子！凭什么说我欺负她呢！区区一个人类身为高傲的………”
　　“不要得寸进尺了”
　　羽生清弦垂眸，淡淡的瞥了某个说来说去就这么一句话的吸血鬼一眼，替她把话补全了。
　　一时之间，篝之雾枝居然噎住了，梗着脖子抬头怒视着羽生清弦，玫瑰色的唇瓣开开合合却怎么也说不出来反驳的话语。
　　这次让她怎么说啊？！羽生清弦这个混蛋！
　　内心霎时间恼怒无比的篝之雾枝暂时把注意力从看不顺眼的羽生绘梨衣身上转移开来，到了羽生清弦这个罪魁祸首身上。
　　这一刻篝之雾枝的心情复杂极了，又是生气于羽生清弦对于羽生绘梨衣的宠溺，又是嫉妒她不偏帮自己，更是不喜欢有人插足她与羽生清弦之间。
　　这可比，那个叫做.爱子的女人，还要讨厌的多了。
　　性格变扭又高傲惯了独占欲极强的吸血鬼小姐，在权衡了半天得失，再次狠狠的瞪了一直神情恬淡的羽生绘梨衣一眼，一跺脚干脆不说话了。
　　反正说什么都没用，前不久的时间羽生清弦还警告过了她，现在好不容易可以靠的近了，自然是不能因为一个微不足道的家伙功亏一篑了。
　　她的目标，可不仅仅是现在这么简单。
　　只不过就那么吃亏………
　　篝之雾枝眸光闪烁，突然冲着羽生绘梨衣露出了一抹妖异无比的笑容，有着与稚嫩外表截然不符的成熟。
　　她用身子紧贴在羽生清弦的手臂上，将其抱在怀里，借助着巨大的力气将其拉扯着身子倾斜向自己这一边，在羽生绘梨衣微微眯了眯眼的时候，得意洋洋的娇声说道“快点走啦——！清弦！不是说要去甜点店吗，再不去的话可是会天色暗下来的哦！”
　　突然的转变毫无痕迹可寻，羽生绘梨衣微不可察的一簇眉，黑曜石般明亮的眸子定定的看了那道娇小的身影一眼。
　　她的目光极其平静，完全没有被影响到一样，只是很认真的看着。
　　羽生清弦抽了抽手，想要摆脱开篝之雾枝的桎梏，却发觉那股子巨力大的惊人，就算是她也不由得觉得棘手起来。
　　“雾枝，放手”
　　她抿着唇，很认真的说着，可因为脸上的表情太过于平淡，以至于看起来没有任何哦威胁力可言，篝之雾枝对此视而不见，只是自顾自拉着她快步有着。
　　这就导致了羽生清弦不得不跟着篝之雾枝的脚步行走，不然一不小心就会被那股子巨力带着惯性变成被拖着走了。
　　身后的目光一直在，羽生清弦可以感觉的到，她莫名觉得有些不安，有种奇异的心虚感。
　　但也只是一瞬间，那是因为自己会有丢脸的模样被女儿看到的不安罢了。
　　两个人步调比起正常走路快了一些，篝之雾枝压低了的声音，带着毫不掩饰的醋意，极为讽刺的说道“你是不是想要我放手不让你那个女儿看出一些什么？别做梦了羽生清弦！”
　　女孩的目光在这一刻重又恢复成了羽生清弦所熟悉的模样，冰冷无比，犹如择人而噬的野兽一样的可怖，单单是这一眼就让人不由自主的产生出无边的恐惧。
　　这不像是一个人，该有的感情，太过于森然了。
　　她在这个时候产生出的情感波动显得极其不可理喻，羽生清弦却只是怔怔的看着她，总觉得在哪里见过一样。
　　脑子突然又痛了起来，让她连清晰的思绪都理不清，只能紧抿着唇强压住差点脱口而出的痛苦低吟声。
　　偏执到了不择手段，性格喜怒无常的女孩，并没有发现羽生清弦的失常，依旧自顾自的威胁起来。
　　“我答应你的事情可以做到，可我才不要管你的女儿是什么想法呢！”
　　“你别想在甩掉我一个人了，除非我死了，不然就算是你可以再一次死去我也不会放过你的！”
　　容貌如同妖精一样精致的女孩，稚气未脱的脸上流露出了不符合外表年龄的狠厉神色，瑰丽的红瞳亦如被血液浸透了似得艳丽异常。
　　她咬着牙，果决无比的说出了让人彻骨冰寒的话语。
　　“这一回，你死了，我也死给你看！反正我做吸血鬼也过得够久了！”
　　这就是所谓的，做鬼也不放过你吗？
　　羽生清弦好不容易强压住了头痛欲裂的感觉，就听到了这么一句话，神色更加复杂了几分。
　　她听得出其中的认真程度，决然无比的话语根本不像是作假，再加上这几天发生的事情，没有丝毫说假话的可能性。
　　况且，一个人的眼睛是心灵的窗户，再怎么演戏也可以看得出来。
　　终究羽生清弦还是无法接下篝之雾枝这些话，她也没有办法给出答案。
　　羽生清弦垂下眼帘，掩盖住了眸底那抹沉思之色，只是把身子放缓了一些，篝之雾枝也很顺从的慢了下来，看起来并不是想逼迫她。
　　这个时候的天空已经有些昏沉了，光亮逐渐褪去，属于夜晚的清冷即将渲染上整片苍穹，凉凉的夜风吹过，卷起了几个人的发丝。
　　她的眼瞳呈现出了色泽浅淡的琥珀色，在昏暗下来的天色下越发的透亮了几分，如同能洞察人心一般的剔透。 
　　那张面庞神淡漠，淡粉色的唇瓣紧抿着，显得轮廓更加生硬了几分，可在柔顺的白发衬托下，却又有种超脱了性别界限的美，朦朦胧胧的。
　　而她的嗓音，也是这样的平淡，在说出名字的时候却又让人觉得如同缠绵在舌尖一般的动人。
　　“雾枝——……”
　　“你不觉得，这样很奇怪吗”
　　羽生清弦的大脑，从未有过的清晰，以往觉得不对头的一切都似乎回放在了她的脑海当中，让她隐约有了一种错觉感。
　　差一点，全都顺着对方的意做下去了，似乎冥冥当中有一只无形的大手，在牵扯着她沿着一条特定的路线走下去一样。
　　篝之雾枝心脏猛的一跳，忽然有了一种不太好的感觉。

第十一章 隐藏的黑手
　　“你比谁都清楚，你所说的‘梦’只有你自己记得住”
　　“而我，什么也不知道，也不明白，也不会记得”
　　“从一开始，我回到这个城市也不过是寥寥几天，所有的记忆都是完好的”
　　羽生清弦垂眸，定定的看着有着妖精一般美貌的女孩，亲眼目睹她那张本就苍白的面庞，一点点的褪去了所有的色彩，就连玫瑰色的唇瓣也变得惨白无比。
　　在这一刻，她不了遏制的颤抖着，如同溺水了的小动物一样，无所依靠。
　　她的眼瞳是那般的漂亮，即使是在夜里，也带着宝石一样的光彩，纯粹到了灼人的蓝色，望之就如同浸透入了一片蓝色的海洋当中。
　　多么可爱的一个人啊，却又是多么偏执到自欺欺人的人啊。
　　羽生清弦在这一刻，眼里只有一片漠然，就像把握住了自己一直未曾理清过的思绪一样，将一切抽丝剥茧的娓娓道来。
　　即是点醒对方，也是警告着自己。
　　“你在潜意识里面被强加了什么，或许就连你自己也不知道，而你所偏执的所谓的‘我’也只不过是虚构的存在罢了”
　　手臂微微用力，一点点的从女孩怀中抽出，羽生清弦的动作很慢，慢到了女孩轻易的一用力就可以抱的住。
　　可，女孩却是僵在了原地，一动也不动的沉默着。
　　细思极恐的事情，她怎么会不知道呢，从一开始就有了疑惑，所有的所有的，都抵不过记忆里的那个执念而已。
　　“…………”
　　她的声音如同冻结了一样，发不出哪怕是一丁点，只能徒劳的伸出手在空中虚抓了两下，哽咽着发出了细细的微不可察的呜咽声。
　　往日里的高傲与自信，还有掩藏下的孤独，似乎都在这一刻分崩离析，把最为脆弱的一面表露了出来。
　　羽生清弦就那么平静的看着，眉头都没有皱一下，心里反而有种如释负重的感觉，她忽然有种明悟，懂了自己接下来该怎么做了。
　　“之前我没有想清楚，现在却已经明白了”羽生清弦微微眯起了眼睛，神情清冷淡漠，如同一个局外人一样淡淡的说道“一开始我就被你带偏了，现在回过头来，其实我跟你根本毫无关联，而你……”
　　她伸手，用和外表气质截然不同的动作，捏住了女孩的下巴，声音清冽依旧，却又带着矛盾无比的温和，如同高山流水滑过积雪。
　　“也该想一想，自己到底忽略掉了什么东西亦或者是事情”
　　羽生清弦俯视着抬起头来，愣愣和自己对视着，眼神茫然而空洞的女孩，很轻易的明白她现在只不过是处于打击过后的短暂茫然间，乘胜追击的继续说着“你是不是听到谁说了什么，才会做出那些事情，那么准确的卡好了我的性格呢？不妨回过头去想一想————”
　　“雾枝”
　　被唤道了名字的女孩一下子回过神来，脑海里突兀的就浮现出了那一天，她刚刚把羽生清弦弄昏迷过后，恰好出现的那个男人。
　　所有的事情都往前挪移，转而又想到了在苏醒一刻就陪伴在身边的栗。
　　篝之雾枝的脸色，陡然阴沉下来，神色越发的冷凝和凶厉了。
　　她紧抿着唇，尖锐的小虎牙摩擦了一下舌尖，又偏过头看了眼已经快靠近了的某个人，眼神闪烁了一下，最终还是没办法压制住被打破了平衡的内心。
　　咬了咬下唇，最后还是不甘心的冷哼一声，拿起还捏着自己下巴的手，放到唇边，狠狠地咬了一口，在羽生清弦蹙眉的刹那，嗤笑出声。
　　傲气满满的一昂头，甩了甩一头稍显凌乱的银白色长发，伸出粉嫩的舌尖一舔大拇指，妖异的笑容浮现而出。
　　“哼！算是你说对了一些事情，可我也没有那么轻易的就会被你几句话忽悠住的呢！给我等着！等我搞清楚了一些事情再来找你！”
　　“本小姐的大恩大德，给我铭记于心唷人类！还有！绝对绝对绝对不许亲近其他人！”
　　临走前，篝之雾枝还不忘威胁了一顿羽生清弦，然后才冲着全然不知发生了什么事情的羽生绘梨衣露出一个诡异的笑容。
　　即是挑衅，也是威胁。
　　娇小的身子慢慢后退着，当着两个人的面，隐没到了黑暗笼罩的阴影当中，直至消失不见，完全消融在了黑暗当中。
　　羽生清弦怔了怔，却没有再说什么了，只是把被咬了的手放进了衣服口袋里，另一只手，却是不由自主的抚摸在了自己的胸前，心脏的位置上。
　　那里的感觉，有点疼却又跳的快了一点，而且………
　　她抿着唇，垂下了眼帘，神情说不出的迷蒙却又带着隐隐约约的忧愁，也只是那么一刹那而已。
　　在羽生绘梨衣转而来到她的身边时，她就已经恢复了平静，再也没有任何变化了。
　　“走吧，去甜点店”羽生清弦偏了偏头，看着乖巧不发一言询问的女儿，神情软化了不少，淡淡的说道“就我们两个人”
　　“好”
　　羽生绘梨衣的声音恬静，神情安然，只是抬起头冲着羽生清弦展颜一笑，那双黑曜石一样漂亮的眼眸里，有的只是无尽的眷恋，以及满满的信任。
　　她的嘴角无法抑制的上扬着，声音说不出的轻快，就连发梢的跳动似乎都带上了心情一样。
　　“就我和妈妈一起呢”
　　少女的手，不知何时探进了羽生清弦的衣服口袋里，轻巧的牵在了一起。
　　羽生清弦任由着她的小动作，只是眼神飘忽，心神恍惚的看了眼眼角余光瞥见的地方，在亮起的路灯灯光所无法照到边缘处。
　　她想，她自己才是那个执念过深的人。
　　于她来说，这个世界上在这个城镇里，所有的地方都留有着「清子」的身影，无论怎么样都没有办法摆脱出来自于对方的阴影。
　　不是不想，而是不愿。
　　羽生清弦是多么的希望，自己能有那么一天，即便是幻觉也好精神错乱也罢，亲眼看到「清子」哪怕是一个回眸。
　　口上说着篝之雾枝偏执过头，做‘梦’虚妄过深，她又好的到哪里去呢？
　　“妈妈…？”
　　耳听着少女那又变的隐含担忧的声音，羽生清弦垂眸，控制着脸上的表情，轻声问道“怎么了小绘梨衣？”
　　她下意识的不想让女儿察觉出什么不对劲的地方，只想把最好的一面展现给对方。
　　“………”羽生绘梨衣忽然顿了顿，就像是想要说什么却又及时止住了一样，而后摇摇头，说道“没什么呢”
　　她绝对不会告诉自家妈妈，在刚刚的那一刻，她又感受到了那种奇怪的感觉，自从回到了这个熟悉而陌生的地方后，就变得不一样的妈妈。
　　而且…………
　　羽生清弦眼眸转动了一下，望向了拉着自己手的女儿，似是有松了一口气的感觉。
　　却也是忽略掉了，她那止住了话语的微妙举动。
　　而她的目光，在这一刻的对方看来，是那么的————不同寻常。
　　就像羽生绘梨衣所说的一样，这个时候的羽生清弦，会在下意识的透过她，看着另一个人。
　　那便是，她的妈妈，那个让她觉得复杂无比的………
　　————神御清子
　　那个人的名字。

第十二章 她是我的命
　　神御清子是一个让人觉得很矛盾的女人，即便是身为她的女儿，羽生绘梨衣也是无比清楚的。
　　她既温柔又冷漠，掩盖在外表下的那份对任何人与事都不上心的态度，是最深的性格。
　　可，这又让人觉得无比的奇怪。
　　羽生绘梨衣知道妈妈很喜欢爸爸，却又觉得妈妈不在乎爸爸，这样说可能会觉得很奇怪，可真的就是这样的，她一直都是那么感觉的。
　　表面上的喜欢，内心深处的不在意，就是这种感觉吧。
　　然而，妈妈对待她，却又是另一个态度。
　　从未把她当做小孩子，教导她的都像是在培养一个和自己一样的人似得，所以她的性格才会这样。
　　有些时候她都在想，到底是什么人，才能让妈妈看得上眼，放在心里在乎哪怕是一刻。
　　直到妈妈离开了人世，和爸爸一起出了车祸，她都没有可以得到一个答案。
　　她所不能理解的事情太多了，多到她根本无从下手，也无法理解的了。
　　而，现在她却又是更加的困惑了，妈妈到底是怎么样的一个人，能让现在的‘妈妈’这样的铭记于心，难以忘怀。
　　羽生绘梨衣低着头，看着自己的脚尖，一步步的迈出，影子被她踏在脚下，神情认真。
　　这个时候的天气还有些差，带着冬日残留下的寒意，风一吹过还是会让人感觉到冷意。
　　她抿着唇，忽然开口打破了这片静谧的沉默气氛。
　　“妈妈……”
　　“你说，她是怎么样的一个人呢？”
　　犹带着青涩的少女抬起脸来，望着身侧牵着手的妈妈，眉宇之间只有一片平淡，一双眼眸在夜里熠熠生辉，却又显得无比的幽深。
　　被突如其来的问题问到的羽生清弦蹙眉，暂时还没有理解到自家女儿话语里的意思，重复了一遍“她是怎么样的一个人？”
　　直视着羽生清弦的眼眸，羽生绘梨衣点了点头，手指摩挲着羽生清弦那还有残留齿印的手背，心思微微分了一些过去。
　　她的声音很轻，就像在不经意间随口一说一样。
　　“我的妈妈”
　　“………………”
　　在这一瞬间，羽生绘梨衣察觉到了自己触碰着的这个人，浑身僵硬住的感觉。
　　就在她以为，自己难得出格了，问出这样的问题会被再一次模糊过去的时候，却在这时听到了一声说不出意味的话语。
　　“清子她…很好吧”
　　既然是‘很好’，为什么要用这个不肯定的‘吧’呢。
　　羽生绘梨衣一垂眸，抿着嘴唇线笔直，显得那张还有些青涩的脸庞变得生硬了几分。
　　两个人的脚步声很轻缓，一步步的踏落在沥青路上，在这个晚饭时间没有人的街道上，显得很是冷清。
　　而羽生清弦那清冽的嗓音，却犹如山间流淌而过的清泉一样的悦耳，以一种极为怀念的口吻，继续说着。
　　“她是什么样子的人，我也不知道，却也不重要了”
　　“…为什么会不重要了？”
　　羽生绘梨衣不懂，所以就问了，轻轻的将一口冷气吸入口鼻当中，刺激的她的大脑一片清明。
　　难得的，妈妈肯和她谈一谈那个人，这种事情她不想错过哪怕是任何一个字。
　　这也算是她的一种执念了，为自己所不理解所怀疑的两个人的执念。
　　在羽生绘梨衣看不到的地方，羽生清弦怔了怔，却又是忍不住低低的笑了一声，很少见的笑声吸引住了对方的全部注意力。
　　她只是笑了那么一下，很快就恢复成了平日里的清冷淡然，只是眼眸深处还有点点残留的情绪在酝酿着罢了。
　　“我觉得她很好，这就足够了”
　　简简单单的一句话，似是囊括了所有的一切，把感情完完全全的糅合在了一起，单单是听着就让人觉得深沉无比。
　　羽生绘梨衣突然沉默了，不知道该说些什么，该怎么去问羽生清弦关于那个人的事情，和看法。
　　她不太想，去触及那个伤疤。
　　是的，对于羽生清弦来说，确实是一个伤疤。
　　难得的，有些艳羡的羽生绘梨衣，固执而明亮的眼瞳，紧紧的盯在了羽生清弦那完美无瑕，还带着如玉般色泽的侧脸上。
　　“我想知道她是怎么样的一个人…”少女握紧了触碰着的那只手，声音不再是往日里的平静，脸上的恬静安宁之色尽褪“能让妈妈你那么在乎…在乎到会收留下我……”
　　她停下了脚步，就那么静静的看着羽生清弦，亦如当初的时候一样，恍惚之间似乎是重叠了一般，仿佛从未变过似得。
　　两个人的距离，就如同那时。
　　“妈妈你…”
　　“是不是…因为…因为喜欢她才会……”
　　“……收留我…”
　　她的话语一句句的，很艰难的吐露而出，眉头微蹙，带着显而易见的纠结，声音也有些干涩，如同堵了什么东西在喉咙里。
　　这也是她深埋在心里，很久的一个问题了。
　　羽生绘梨衣不是真正的一个坚强到什么都不在乎的人，她也有在意的人和事情，从以前她就知道自己是被收留的。
　　原因，也不过是看在那个人的身上罢了，如果她不是那个人的孩子，那么眼前的妈妈，还会收留她吗？
　　答案，已经早就表露出来了，根本不用去猜想。
　　为什么…为什么会觉得难受呢…心里酸酸涩涩的…就连一起去甜点店的开心…都被压了下去…
　　羽生清弦垂眸，在这一刻，她也说不清自己到底是什么样的一种心情了。
　　她是知道羽生绘梨衣对自己总是乖巧听话的，太成熟以至于很少撒娇，却没有想到，对方会埋藏着这么深的芥蒂。
　　这个问题，到底该怎么回答，羽生清弦有许许多多的话可以说，无非是谎话或者一笔带过，更甚者也可以不予回答。
　　可在一对上那双黑曜石一样清澈沉静的眼瞳时，所有的说辞与辩解，似乎都成了无用功，死死的封堵在了喉间。
　　她抿着唇，偏了偏头，避开了这双似乎能洞察人心的双眼，鬓角的发丝沿着肩膀垂落而下，微微晃动，带着说不清道不明的意味。
　　“嗯”
　　最终她的回答，还是肯定的。
　　因为没有必要欺骗，无论怎么样，这孩子都是知道的，她从那双眼睛里，看的一清二楚，所以无法不回答。
　　羽生绘梨衣想过很多种的可能性，独独遗漏了这一个。
　　她只觉得嘴巴里苦涩一片，思绪都在这一刻混乱了，却又说不出什么话来，只能呢喃了几下，肩膀微微垮下。
　　本就纤细单薄的身子，在夜风里显得更加瑟缩了。
　　“我喜欢清子，就像是鱼对水，飞鸟对天空”
　　“忘不掉，也无法失去，更不能失去”
　　“她是我的命”
　　这一刻的羽生清弦，不再是那个让旁人羡慕想要靠近却无法接近的高岭之花，也不再是羽生绘梨衣记忆里一直清冷却也偶尔温柔的妈妈。
　　她的双眼，明亮异常，琥珀色的眼眸里倒映着的光辉，如同那黑夜上点缀着的无尽星空一样。
　　这个人，不再是无法接近的了，只因为那简简单单的一个名字，就可以让她触动到如此。
　　“神御清子……”
　　轻轻的呢喃着这个名字，羽生绘梨衣沉默了。

第十三章 我一直喜欢你
　　当你在乎一个人，有了依靠，才能明白什么是患得患失。
　　羽生绘梨衣以前不懂也不明白，只有朦朦胧胧的一个概念，下意识的不肯去多想。
　　直到今天，她亲口问了出来，才会发觉自己所想知道的到底是什么。
　　羽生清弦的目光依旧是那么的平静，即使是在谈及关于自己所喜欢的人，也没有太过于多的情绪起伏，她抿着唇将所有的一切都克制住了。
　　强大的克制力，也代表着她的内心的承受能力。
　　她带着自己这个名义上的女儿，行走在这微凉的春夜里，听着隐约可闻的虫鸣，在走到了一段路时，她的脚步停了下来，恰好停留在两个路灯相隔照耀不到那节。
　　羽生绘梨衣顺着羽生清弦的力道，也停了下来，只是低着头，目光微微涣散，就像失去了焦距又像是陷入了某种深层次的思考当中。
　　她失神着的时候，头顶上传来的声音清冽而温和，似乎永远不曾变过。
　　“小绘梨衣”
　　她听到了那熟悉的称呼，慢慢的回过神来，瞳孔里的焦距收敛，神情平静而恬淡，眸光沉凝。
　　却只是没有应答，就那么沉默的表达着自己的小情绪。
　　羽生清弦眉宇间有了很细微的变化，就像是被春风拂过湖面一样，荡起的点点涟漪，不大却又总归是搅乱了一片平静。
　　“你是清子的女儿”她对待看中的人，还是会在乎的，声音软了一个幅度，轻声细语的解释起来“只要这样就足够了，况且之前你的话，只是建立在不是清子女儿的假设上”
　　她并没有想太多，只是单纯的把事情点破了，不想让羽生绘梨衣想太多，纠结于这些没必要的事情上。
　　毕竟，这是自己喜欢的人，唯一的孩子。
　　有一句话是‘爱屋及乌’，你如果喜欢一个人到了骨子里，自然会对她的一切抱有喜爱的情感，那么作为唯一残存在世界上的孩子，当然也在其中了。
　　羽生清弦一直就是这么想的，也是那么做的，她虽然对什么都不放在心上，却也是有在意的人，这个人自然而然的也只能是羽生绘梨衣了。
　　大人们总是这样，认为年轻的孩子不懂事，没办法看得清楚一些事，只认为自己的想法就是对的，孩子还需要成长本身还不成熟。
　　“这…不一样……”
　　羽生绘梨衣咬着下唇，神情微妙，带着难以掩饰的固执，她低低的呢喃着。
　　羽生清弦没有听到，也就没有回答，她只是有些难过的用手将被夜风撩起的长发捋到了耳后，露出精致小巧的耳垂。
　　用一种很轻很轻的声音，缓缓的叙说着之前提到的事。
　　“其实，以前的我也不懂什么是喜欢”
　　“只是知道，清子开心我就会开心，她难过我也会难过，只要看着她过得好我就会觉得很好”
　　其实羽生清弦自己也不知道自己为什么要说那么多，谈关于神御清子的事情，或许是压抑的太久了，也或许是因为身旁的人是对方的女儿。
　　总而言之，能说出来，从未说给任何人听过的话，还是让她觉得轻松了一点。
　　她的眸光柔柔的，那张完美无瑕的脸上，表情生动而复杂，不再是如同之前那样让人觉得无端疏离清冷，总是散发着禁欲气息的模样了。
　　这一刻的羽生清弦是温柔的，那种温柔是一种刻入骨髓里的，仅仅只对一个人展露而出的。
　　那头白色的长发，似乎都因为她的温柔，变得柔和下来，随着她的偏头，散发出无与伦比的美丽，如同这夜空当中的皎皎明月。
　　“现在的我，在清子离开的时候懂了”羽生清弦抿着唇，勾起了一抹缱绻着无尽温柔的笑容，琥珀色的眼里似有水光氤氲“因为，我想她，会难过，会想哭”
　　她说着自己会难过会想哭，却没有哭出来哪怕是一滴的眼泪，只有眼眸深处暗藏着许许多多的情绪，翻涌不断。
　　似乎所有的感情，都蕴含在了这简简单单的一句话里。
　　羽生绘梨衣抬起头来，看着这个偏过头来，用温柔到自己不曾看过的表情看着她的人，眼眸里的光彩暗淡了几分。
　　她的所有的坚持，似乎到了尽头，有些支撑不住，却也难得的强忍住了想要转开头的冲动，声音干涩而沙哑的问道“妈妈…你为什么要…告诉我呢？”
　　她其实更想问的却是……
　　————为什么不骗我
　　告诉我那么多，告诉我你有多喜欢那个人，告诉我你其实只是因为我是她的女儿才肯收养我的，直到现在让我依靠了你，只有你一个人了才那么说。
　　“你是清子的女儿，你想要知道，我就会告诉你”
　　羽生清弦垂眸，笑容不变，只是多了几分忧愁，说不出的低落，眼前的少女那张青涩的精致容貌，恍惚间似乎变成了那个模样清丽，神情恬静淡雅的女人，那双眼睛是如此的相似。
　　只是…还是不一样的……
　　她记得的，在熟悉的那条道路上，路两旁的梧桐树也和今年的一样高大茂密，也是在这样一个季节，梧桐树的花开了。
　　在阳光下，明媚的飘荡着，随着风翩翩起舞，有那么一个人牵着她的手，走在前面回眸一笑。
　　那双眼眸明亮且漂亮，在一笑的时候似是有潋滟波光在荡漾，看过了的目光清澈而柔和，如同天空的云彩一样，不沾染半点尘埃。
　　眼前的这个人，眼睛也是明亮的，熠熠生辉，却没有了那份独有的神采。
　　羽生绘梨衣忽然间，又感受到了那种熟悉而陌生的目光，她的心情越发的低落了，就像是一而再再而三被否定了的人一样，有种微微的挫败感。
　　她不想要这样的对比，可又无法去阻止，更无法去改变什么。
　　她早就该明白的，在对方的眼里，那个人才是真的独一无二。
　　羽生绘梨衣是什么呢？
　　只不过是神御清子的女儿，有着血缘关系，长得很像的女儿，仅此而已。
　　年轻的少女那么想着，手指无意识的捏紧了羽生清弦的手，然后突然开口问了个很重要的问题“那…她喜欢的…你会？”
　　她的问题说的并不是很明白，有点隐晦的含意在里面。
　　羽生清弦没有过多的思考，只是觉得羽生绘梨衣想更加了解她对于神御清子的想法，所以顿了顿，微蹙着眉头，思考了一会才说出了自己的想法。
　　“我也会喜欢”
　　“神御清子是我的妈妈，她喜欢我”
　　在羽生清弦蹙眉的时候，得到了答案的年轻少女鼓足了勇气，用力握紧了她的手，另一只空余的手拉住了她的手臂，仰起头来迎着她的目光，认真而平静的说着“请你，也喜欢我”
　　羽生清弦怔住了，却是回过神来，收敛了脸上的笑容，只是用一种温柔到宠溺的目光看着自己的这个女儿。
　　“我一直喜欢你”
　　她想，这个孩子也许是因为太过于不安了，以为自己只不过是因为妈妈的原因才会被收养，所以才会这样说的。
　　自诩为对方妈妈的羽生太太，一直以来都不知道怎么关爱一下这个成熟懂事的女儿，现在并不会讨厌别人的接触，可以让女儿撒娇了，自然就想弥补一下对方。
　　作为神御清子的女儿，她想让这个孩子，得到更多，能和所有的人一样，不会有不安遗憾这些情绪存在。

第十四章 我只有她了
　　“欢迎光临～”
　　伴随着迎宾的声音，正在收银台给客人们结账的老板娘，抬起头来笑着说着往常里常说的话。
　　奇怪的是，这一次倒是有人搭了她的话。
　　“许久不见了，鸠小姐”
　　这个声音很耳熟，让被称作鸠小姐的老板娘顺着声音的来源处看去，然后就是一怔，随即又一次笑了起来。
　　不再是礼貌性的微笑，而是发自内心的笑容，很温暖。
　　“羽酱，许久不见了呢”
　　“啊，客人抱歉了，小泽快点过来帮我结下账”
　　鸠小姐前面一句是对来人说的，后面一句却是在冲着结账的客人道歉过后，叫来了店里的服务员，让他帮忙搭把手，自己则是出了收银台来到了门口。
　　她抬起头看了看比起自己高了快半个头的羽生清弦，露出了一种极为欣慰的表情，完全不顾其他人投来的好奇目光，摸了摸羽生清弦的白色长发。
　　“长高了很多，也变的越来越漂亮了呢”
　　“嗯…”
　　出乎羽生绘梨衣意料的却是在她眼中清冷淡漠，对绝大多数事和人都不上心的妈妈，却是柔和下了眉眼，轻轻的回答了对方的话。
　　声音很轻，却又显得不会那样冷淡，反而有种淡淡的温馨感。
　　她不知道这个看起来是老板娘的人，到底是怎么样的一个存在，却能知道这个人和她的妈妈也许认识很久了，关系还很好。
　　羽生绘梨衣从之前低落的情绪里清醒过来，重又恢复成了恬静安然的模样，一双眼眸里，平静异常。
　　似是睿智，又像是客观的观察着这一切。
　　羽生清弦并没有关注太多自己的女儿，没有避开来自于鸠小姐的举动，任由她触碰着自己。
　　“鸠先生今天不在吗？”她的目光转移，扫视了一圈不算大也不算小的店内，说道“我想和您买些‘那种’点心”
　　她指的是什么，也只有鸠小姐清楚了，听到了关于‘那种’的点心，她难得的露出了为难而忧虑的表情，不自觉的再次看了眼羽生清弦。
　　这种目光其实让人很不舒服，羽生清弦垂眸，不语。
　　那张仿佛是白玉精雕细琢而成的完美面上，只带着极其让人觉得疏离的清冷神情，一双琥珀色的眼眸色泽越发的浅淡了，如同浸在了寒冰里似得。
　　鸠小姐皱着眉头，有点怅然的叹了口气，却是收回了手。
　　她转过身，很快又恢复了平常的模样，温温和和的看不出来丝毫的情绪变化。
　　只是冲着已经给客人结完账，好奇偷瞄着这里的一个清秀少年，招招手说道“小泽，你去一下家里，帮我把鸠仁川他叫到店里来”
　　“…鸠…鸠先生吗？”被称作为小泽的清秀少年下意识的接了一句，然后在鸠小姐一眯眼的注视下，打了个激灵，马上回答道“我马上去叫老板过来！！”
　　然后他‘跐溜’的一下就窜了出来，就连身上的衣服都没有来得及换，冲到了门口，瞬间又僵住了。
　　一张小麦色的脸上，一抹红晕逐渐浮现而出，他傻傻的看着侧过身，让开去路的羽生清弦，有点看直了眼。
　　刚刚没看仔细，注意力大多在老板娘的身上，现在近了他才发现，这个身材高挑的女性，样子是真的好看。
　　对于这个年纪阶段，还处于青春期的少年来说，这种既清冷又禁欲的完美女性，简直就是在理想不过的梦中女神一类的存在了。
　　他讷讷的一时之间，居然忘了该怎么说话了，脚底如同扎了根一样，再也挪动不开半分。
　　在羽生清弦淡然的目光注视下，他涨红着一张脸，支支吾吾了半天，才挠了挠头，一鞠躬，然后头也不回的跑出了点心店。
　　看着他的背影，羽生清弦疑惑的歪了歪头，就听见了一声饱含深意的话，幽幽的传到了她的耳中。
　　“这已经是第几个了啊……”
　　“您这是什么意思？” 
　　“羽酱你难道真的不知道吗？”
　　“………………”
　　羽生清弦蹙眉，偏过头，瞥着这位从以前认识开始就很照顾自己的老板娘，没有说什么，可意思不言而喻。
　　她从来不会在乎其他人的事，怎么会知道呢，况且那之前她的人生里面，有的也只不过是关于「清子」的事情。
　　鸠小姐只是露出了一副‘果然如此’的复杂表情，看着羽生清弦摇了摇头，慢吞吞的说了句“怎么每次来的店员都这样啊…男女都一样…”
　　“…………………”羽生清弦听懂了，对比不发表任何言论，只是转移开话题，把身后安静伫立着的少女介绍给对方，说道“这是我的女儿，羽生绘梨衣”
　　“女儿？”鸠小姐的脸色瞬息万变，一下子严肃无比，用一种很是探究的目光上下打量起羽生绘梨衣，很认真的说了句“你们根本不一样，差别太大了”
　　随后，她温温和和的捋了捋自己那一缕未曾盘起的长发，笑眯眯的看着羽生绘梨衣，说“让我来看看，你是几岁怀的这孩子的呀？五岁？六岁？哎呀哎呀…这可真是…”
　　她的意思在明显不过了，揶揄的态度谁都看的出来，羽生绘梨衣表情不变，如同一潭死水一样的沉寂，只是用黑曜石一样明亮的眼眸看着她。
　　似是而非的感觉，让鸠小姐下意识收敛起了脸上的表情，紧皱着眉头，低低的说了句什么。
　　除了羽生清弦，谁都没有听清楚。
　　“她只是我的女儿，您没必要这样的”
　　羽生清弦垂下眼帘，琥珀色的眼瞳呈现出了剔透的色彩，仿若琉璃，眼底深处似是有汹涌的大海在翻腾不休。
　　她紧抿着唇，声音清冽而又温和，矛盾却又让人不由自主的想要更加仔细的倾听下去。
　　“我只有她了”
　　如果世界上有一个人，总是可以无意识撩人的话，那么绝对就是羽生清弦了。
　　羽生绘梨衣就那么静静地听着羽生清弦的话，无比信任的相信着她可以把一切都做好，只是当听到这句话的时候她还是忍不住的捏紧了指尖。
　　抿了抿唇，羽生绘梨衣抬眸，看了眼仅留下一张弧度柔和的侧脸给自己的羽生清弦，随即低下头去。
　　她怎么能，那么平静的说出这样的话呢……
　　是了，她只是把自己当做孩子，喜欢的人唯一的女儿，一个寄托罢了。
　　这样，很好。
　　羽生绘梨衣死死的抿着嘴，嘴唇发白，却又忍不住蹙了蹙眉头。
　　心尖上的疼痛，剧烈到让她觉得呼吸都要困难无比的地步了。
　　就在羽生清弦说出那句话的时候，鸠小姐的神情恍惚了一下，闭了闭眼，然后睁开，拉着羽生清弦的手就往靠窗的桌椅那边走去。
　　她边走边说，完全没有在提起刚刚话题的意思。
　　“羽酱你就是个笨蛋啊，那么久了都不知道回来看看姐姐我，快点过来跟我说一下这些年的事情吧……”

第十五章 偏执过了头就是执念了
　　有些人是朋友，隔了一段时间却会觉得无比的陌生，就连说话都很困难。
　　而又有些人，却是隔了一段时间再见，依旧如同往昔一样，无所不谈，没有隔阂。
　　鸠小姐与羽生清弦，便是这样的存在。
　　她们的关系说起来复杂，却又很简单，就如同那杯中的水一样，一眼就可以看的通透了。
　　“那个孩子就是清酱的女儿吧？”鸠小姐坐在羽生清弦的对面，斜瞥了眼没有坐到她们旁边的羽生绘梨衣，“是叫做什么来着呢，绘梨衣？”
　　即使是隔了那么久不见，她的性格还是老样子的直来直去，从来不掩饰自己喜恶。
　　“嗯”没有在意鸠小姐话语里的深意，羽生清弦垂眸，将面前桌子上的水杯拿起，抿了口，然后说道“她现在的名字，是羽生绘梨衣”
　　“哈…！”
　　鸠小姐的表情很怪异，就像是听到了什么让人觉得恶心的事情似得，眉头一挑，一撇嘴嗤笑起来。
　　“也就只有你这样的傻子才会那么做，姐姐我都和你说过多少次了，能不能看清楚一点，不是你想做就是对的”
　　“您说的话也不是绝对正确的”
　　羽生清弦并没有生气，她的表情淡漠的就像是一个超然于物外的人，清冷的眉眼间，有的只不过是对于一切事物的漠不关心。
　　她的冷，是发自于内心乃至是灵魂深处的，不为外物所扰。
　　即便是超出了性别界限的美，也因为她的这份气质，而变得越发动人。
　　这种感觉，就是鸠小姐看着她的时候，忍不住移开目光的原因。
　　“羽酱你的样子…姐姐我都不想再说了”她叹了口气，支起手撑着下巴，一副无可奈何的模样，“怎么说呢，要是一不小心，我都会想要做出对不起老公的事情了”
　　是的，就像她自己嘴上说的那样，如果不是知道一些事情，自己也深爱着自己的丈夫，她想，她绝对会沉溺进那份惊心动魄的美貌当中。
　　外表完美，气质清冷，看上去穿着一丝不苟，永远带着禁欲般克制力的人，是多么的诱人，她一清二楚。
　　尤其是，那双似是沉淀了上千年才形成般漂亮澄澈的琥珀色眼瞳，看着你只倒映着你一个人的身影的时候。
　　想到了这里，鸠小姐却只是忍不住低低的笑了起来，将自己的那一缕遮住了眼睛的发丝撩到了耳后，笑眯眯的看着羽生清弦，说道“还好姐姐聪明呢，没像店里的店员一样傻，更不会和樱酱一样，愚不可及的自投罗网”
　　她嘴里的樱酱是谁，羽生清弦和她都是一清二楚的。
　　被点名批评，羽生清弦没有什么情绪起伏，只是放下了手里的水杯，淡淡的回了一句。
　　“您想太多了”
　　“嗯哼～…谁知道呢”
　　鸠小姐不置可否的笑了笑，视线转移，看着坐在不远处背对着这里的那道纤细的背影，隔着一段距离她也只能看到对方挺直的背脊，没有丝毫的其他举动。 
　　这样看着，就像是个人偶一样。
　　抬起手，用细长的手指，指了指，鸠小姐眯起眼，问了句。 
　　“你就打算一直这个样子下去吗，我的直觉很准的，你们的关系太怪了”
　　“……………”
　　羽生清弦蹙眉，看着她，紧抿着唇，不太理解她这又是说哪一出的事情。
　　鸠小姐没有收回注意力，只是用漫不经心的语气，吐出了一句话“不像是母女，也不像是你所设想的那么美好”
　　她似有所指的勾唇一笑，那张具有成熟韵味的脸上，流露出了少女一般的狡黠的神情。
　　“清酱的女儿，哪有表面上那么乖啊”
　　“小绘梨衣很乖，您这只是偏颇的看法”对于鸠小姐的言论羽生清弦完全不赞同，她的眉头微蹙，总算是有了在意的模样，“她很好”
　　在羽生清弦看来，从以前开始就是的，羽生绘梨衣从来就没有变过，永远是那么的贴心、乖巧、听话，以至于让她很少有能过度宠爱的机会。
　　自家的孩子就是最好的，哪有让别人说三道四的机会。
　　“……………………”
　　鸠小姐的眼皮忍不住的一跳，她有种不好的预感，就像是听到了什么不可理喻的话一样，总算是把视线收了回来。
　　她紧盯着说出了那样话语的羽生清弦，就像是再一次重新认识了一样的郑重。
　　气氛为之一沉，就像是被凝固住了一般的压抑，鸠小姐的声音完全不复刚刚的漫不经心与轻快，沉重的就像是乌云压顶一样的可怕。
　　“你知道你在说些什么吗？”
　　“……………”
　　羽生清弦不解的看着突然变得奇奇怪怪的鸠小姐，性格使然，她并没有做过多的犹豫，很理智的点了点头。
　　她很清楚，自己再说什么，想说什么。
　　这是一种本心的想法，根本无需质疑，也容不得质疑。
　　清冽的嗓音，如同潺潺流水一样，无视了气氛的压抑，回响在这处地方，也传入了鸠小姐的耳中。
　　“我知道”
　　“你根本就不知道！”
　　鸠小姐沉着一张脸，盯着羽生清弦那张神情越发的冷淡的脸庞，语气难得变得沉重了几分，说出了自己生气的原因。
　　“你对清酱这样，我可以理解为你是因为她对你的好，然后依赖着她所以才会这样”
　　“可我无法理解的，却是因为那个孩子的事情，在那件事上你一开始就做的不对了，现在在看到你以后，我就更加觉得你做错了，大错特错”
　　这位老板娘，缓缓的放下了支着下巴的手，沉着一张脸，脸色很是难看。
　　她看着毫无所觉，更像是不肯去想去知道的羽生清弦，心情复杂。
　　“在关于清酱的事情上，你太偏执了羽酱，偏执过了头，那就是执念了”
　　“因为执念你才会死死的抓着关于清酱的一切有关的事情不放，因为不放，你才会越陷越深，更加无法解脱了”
　　“难道你为清酱做的还不够吗？她将你养了几年，然后她结婚了，你那么听话，那么亲近她，因为她的高兴而高兴，难过而难过…………”
　　“值得吗？还不够吗？”
　　值得吗？还不够吗？
　　羽生清弦从不知道，在鸠小姐的眼里，她原来是这样的一种模样，更不知道在她的眼中，被看的清清楚楚的自己，到底有多么的可怜。
　　她紧紧的抿着唇，脸色苍白，眉头紧蹙，这样的表情对于性格寡淡的她来说，是真的非常非常的少见。
　　鸠小姐一直都是直来直去的性格，也正因为她对什么人什么事都看得太过于清楚明白了，才会让她养成了直言不讳的性格。
　　对于她来说，知道就是知道，掩饰根本毫无作用。
　　羽生清弦微微的低下头，有些恍惚，又有些不知所措的用手揉着太阳穴。
　　她下意识的忽略掉了那些不想听的话，摇摇头，然后抬起头来，说道“这些事情，有关系吗？”
　　话题跳跃太大，所以她并不懂。
　　“在那孩子的眼里，你不是妈妈，你知道吗羽酱”
　　“她看着你的眼神，就像是很久以前，你看着清酱的眼前，一模一样”
　　在这一刻，听到了鸠小姐冷着脸说出的这句话，羽生清弦彻底的怔住了。
　　她想过很多种原因，也想过很多种的可能性，却从来没有往这一方面去设想过，因为这在她看来，是不可能也不因该有的事情。
　　羽生清弦咬着下唇，抬眸冷然的盯着鸠小姐，手掌紧握成拳，骨节发白。
　　“您到底想说些什么，请不要拿小绘梨衣开玩笑”
　　“我没有开玩笑的意思羽酱，你给我好好的想一想，趁现在还没那么严重，把关系给我扭转过来，不要在那么事事以那孩子为主为中心，放开手不要在偏执了，也不要用看待清酱的眼光去看待那个孩子”
　　鸠小姐的目光睿智而炯炯有神，被盘起的长发让她看起来既漂亮又成熟。
　　岁月侵蚀不了她的容貌，即使是已经快四十岁的人了，也依旧明艳动人。
　　她的话语，理智而言简意赅。
　　“她们不一样，根本不是一个人”
　　“清酱是清酱，那孩子就是那孩子，世界上没有两朵相同的花，这个道理你早该明白的”

第十六章 需要离开的人生大事
　　不，世界上也许真的会有相同的两朵花…什么的，都不过是自欺欺人。
　　羽生清弦怔怔的看着对面板着一张脸，神情严肃完全没有开玩笑意思的鸠小姐，一时之间居然无法说出丝毫辩解的话语。
　　她想要开口说‘不是’，却又觉得自己该说‘是’，因为自己的犹豫与沉默不就是最好的作答吗？
　　也许是看出了她的窘迫，鸠小姐紧皱着的眉头舒展开来，放缓了语气。
　　“我知道这样说，你根本就听不进去也不想听，可你已经不是小孩子了，既然选择了照顾清酱的孩子，就要好好的看清楚一些事”
　　“你也不想要那孩子成为下一个你，不是吗？更主要的是，这样下去……”
　　她并没有继续说下去的意思，可羽生清弦怎么会听不懂呢。
　　如果再这样，不就是另一个翻版了吗，羽生清弦垂眸眼底深处涌现出了微不可察的怅然与忧愁，她根本不想要那种事情发生。
　　没有人比她自己清楚，那是一种什么样的感觉，真的可以称得上是毫无意义的奢望。
　　如同是一个站立在光明与黑暗边界线上的人，明知道自己不可能真正得到那份光明，却又舍不得放弃，只能一步步的看着已经沉沦进入伸手不见五指的黑暗当中，无法自拔。
　　最为可笑的，却还是她自己不愿意罢了。
　　“我该…怎么做……”羽生清弦轻轻的询问着鸠小姐，长长的睫毛颤动，握紧的手不由自主的松开，“我不懂……”
　　这句话一出口，鸠小姐松了一口气的同时，忍不住挑了挑眉，看着流露出难得一见的脆弱神色的羽生清弦，神色莫名。
　　她柔和下了神情，眉宇之间的风情展露无遗，即便是眼角细微的鱼尾纹都未曾让她的容貌失色多少，反而增添了一种独属于成熟女人的岁月静好的韵味。
　　亦如很多年前一样，鸠小姐涂抹着艳丽红色的唇瓣轻轻抿着，嘴角翘起，露出了一抹勾人的笑容。
　　声音轻缓而又掷地有声，完全不容拒绝。
　　“不要再去想那孩子的事，也暂时忘掉回来的目的，把清酱放在心上，然后放手让那孩子去做她这个年纪该做的事情”
　　“如果我没有看错的话，那孩子肯定是没有带过朋友之类的回家，对不对？”
　　在某些方面敏锐到了让人觉得可怕地步的鸠小姐，就像是智珠在握的智者一样，眉梢上扬，神情莫名的有了种意气风发的意味在其中。
　　她的话很准确，羽生清弦蹙眉想着，却恍然发觉，事实真的是和她说的一模一样，从以前开始自家女儿就没有带过什么朋友之类的回家。
　　这到底是，怎么一回事？
　　是自己的失误还是因为自己给了那孩子压力太多了，羽生清弦忍不住扭过头，看向了那道纤细的背影，紧抿着唇，默然无语。
　　她只以为，自己宠着这个孩子，一切都为她找想，从不会离开太久，一直陪伴在身旁就是对的，把所有的事情都安排好，不让对方有什么烦恼……
　　鸠小姐就仿佛是看透了羽生清弦的内心世界一样，嘴角的笑意更深了几分，身体微微前倾，一只手按在了桌面上，几缕长发沿着她的脸颊侧滑落，让她整个人看起来多了些许妩媚的神采。
　　“既然这样，就听我的，让那孩子自己做主，然后羽酱你也该去找点自己的事情做了，把自己从那孩子的身边解脱出来，让那孩子开始习惯你不再的日子”
　　“…我的事情？”
　　“对的，不再是关于清酱，也不再是那孩子，只是你这个‘人’想要做的事情、能做的事情，好好的想一想吧，作为独立的一个‘人’你存在的意义到底是什么”
　　“我没有想要做的事情”
　　羽生清弦摇了摇头，神情淡漠的就像是再说其他人的事情一样，她的眼睛很漂亮，澄净而又明亮，似琉璃般璀璨，又像是沉淀了许多岁月的琥珀。
　　被这样的一双眼睛盯着，鸠小姐还是很有压力的，她闭了闭眼，身上积蓄起来的气势被这样的不温不火的态度全部给压了下去。
　　作为一个自诩为长辈的存在，她并不希望看到这个样子的羽生清弦，毕竟也是认识那么多年了，能帮一下就帮一下也是好的。
　　“羽酱你这是故意为难姐姐我吧…！”她一下子没了谈话的欲望，神情垮了下来，泫然欲泣的望着羽生清弦，哽咽着说“你…你这个骗子……呜——，明明当初…当初还跟姐姐我说好了的…”
　　鸠小姐极为投入的挤出了几滴眼泪，眼睛水汪汪的，抬起手用袖子擦了擦眼角，说不出的委屈，如果不是早就知道她的德行，也许羽生清弦还真会被她骗了过去。
　　“您哭起来很漂亮”羽生清弦抬眸，注视着半真半假的鸠小姐，在她突然黑了脸的时候，轻声细语的说道“可我并不希望看到您哭泣，哪怕是假的，如果有什么事情您直说就好了…”
　　她收敛了所有的情绪，重新变成了那个对于在乎的人和事以外，全都不在意的模样，眸光暗沉的盯着鸠小姐。
　　“您知道我拒绝不了您的，毕竟您对我一直以来都很关照”
　　“很好——！”
　　得到了满意的答复鸠小姐直接优雅的翘起食指，抹掉了脸颊上的泪珠，轻轻的一拍手，在羽生清弦略微无奈的目光注视下，神情一肃。
　　“等下拿了点心就回去吧，然后好好的想想我对你说过的话，我这里有一张临近城市的旅游票，那里是在临海的景区，最近开发的你要是听话就去那里玩上几天吧，正好理理自己那一根筋的脑子，别整天都想着清酱了，想想你自己吧”
　　鸠小姐一口气说完，正准备喝口水润润喉，就发现对面的羽生清弦已经是下意识的又蹙起了眉头，她眯了眯眼，又添了一句话。
　　“对了对了，忘了说，今年的会所就在这里展开，到时候熟人肯定会很多的，如果不想找麻烦的话就乖乖的去一趟，顺便帮我给一个人带一封信，这是个人请求你可以考虑一下在拒绝”
　　“……………”
　　羽生清弦盯着鸠小姐那张成熟而极其具有女人味的脸庞看了许久，才偏开头，看向窗台的景象，任由屋内的暖色系灯光将自己渲染上了一层暖色。
　　在鸠小姐不出所料的目光注视下，她隔了好一会，才轻嗯了一声，算是答应了她的请求。
　　至于原因，不得不说的是，鸠小姐的话语直白而犀利的动摇了她的内心，让她不得不重视起自己忽略掉的事情。
　　也许真的是执念太深了，以至于她忽略掉了太多的东西，现在离开，理智的去深思理清楚，等到回来的时候，或许到时候什么都不一样了。
　　她抿着唇，怔怔的望着窗外的世界发着呆，仿佛是一个和世界格格不入的人一样，被单独隔离在了这个空间。
　　就连耳鬓滑落到肩头的白色鬓发，都没有来得及去整理。

第十七章 你现在很危险
　　“为什么不用手机发邮件呢？”
　　清醒过来的羽生清弦的脑子转的很快，一下子就发现了鸠小姐话语里的漏洞，她的眉头微蹙，看向对方的目光也变得认真起来。
　　对于这种事情，她还是保持着警惕性的，就算是鸠小姐也不例外。
　　至于对方口里的‘会所’这个词，她直接选择性的无视掉了。
　　“欸？？”鸠小姐愣了愣，然后竖起食指点着唇瓣，有些茫然的问道“原来可以发邮件吗？？”
　　“………您不知道吗？”
　　“不知道呀，我只知道写信还有叫人呢”
　　羽生清弦也被鸠小姐的反应弄得一愣，随即反应了过来，她忽然想起来了，鸠小姐本人的一个诡异的性格特点。
　　电子类产品大部分无能，尤其是手机之类的通讯工具。
　　她停顿了一下，才叹了口气，用手撑着额头，低着头看着自己的手掌。
　　纹理清晰，白皙而修长，看起来无比的瘦弱，骨感十足。
　　手掌慢慢的收紧，握成了拳。
　　羽生清弦似乎下定了某种决心一样，深吸了一口气，问道“鸠先生什么时候才能到？”
　　“嗯～…我看看唷”鸠小姐嘴角的笑意更深了几分，抬起手，看了眼手腕上的腕表，给出了一个肯定的答案“从家里到店里，走路大概需要十多分钟吧，估计再过一会就可以了”
　　只不过说到了这里，鸠小姐就有点苦恼的叹了口气，继续说了下去。
　　“不过羽酱你要的点心早就不卖了，只能等我家亲爱的来了重新做，大概还要加上半个小时左右的时间等待了”
　　“已经不卖了吗…”
　　得到了这个信息羽生清弦喃喃自语了一句，而后垂下眼帘，琥珀色的眼瞳眸光微闪。
　　她的声音低低的，如同含了冰沙在口中，声音清冽而温软。
　　在记忆里的东西，果然是不会永远存在着的。她那么想着，却又显得有些怅然若失。
　　毕竟，第一次吃这个点心，还是和神御清子一起的。
　　多么美好的一段记忆，就只能存在于她的记忆里，现实却是已经斗转星移了。
　　“呐，鸠小姐…”羽生清弦轻轻的唤着对面还在苦恼着的成熟女性，在得到对方投来的疑惑目光后，幽幽的问着“清子…在那之后有来过这里，买点心吗？”
　　“…………………………”
　　气氛陡然一转，从刚刚的轻松变得凝重起来，鸠小姐的眼睛眯了起来，松缓下去的身体也因为这句话而又一次的紧绷住了。
　　她是真的无话可说了，虽然知道感情这种东西是无法控制的，也是最为伤人的，却是没有想得到会有一个人做到现在这样的地步，还是不肯罢休。
　　年龄上的优势，时间沉淀下的阅历，可以让她轻易的看透一切隐藏在事物下的内幕，却也可以让她更加理性的对待感情方面的事情。
　　作为一个年长者，也是一个算是看着对方长大的长辈，鸠小姐想的是开导，而不是放任这样继续下去。
　　那样炽热而又义无反顾的执念，太过于沉重了，那样的自我压迫感久而久之，绝对会出大事情的，她不敢继续想下去了。
　　细思极恐，这是无法避免的事实。
　　可，到底是为什么呢？会有这么纯粹而又深沉到骨子里的思念与渴望，思念着有关于清子的一切事情，渴望着得到所有关于她的蛛丝马迹。
　　鸠小姐看得透，却又不懂。
　　她那色泽艳丽的唇，紧紧的抿着，将本来柔和的脸部线条变得冷硬，一双本该慵懒妩媚的眼眸也变得凌厉起来。
　　“她结婚了以后你就不敢去看她了，现在人都不在了还过来问我这些事情做什么？”
　　“本来就已经是执迷不悟的性格了，再这样一次次的撕开自己的伤口，忍受下去真的好吗？”
　　“羽生清弦，你是不是傻子？”
　　鸠小姐的声音冰冷的吓人，如同含了冰沙在口中一样，说出来的话更是直接而又刺耳，仿佛一把利剑一样直刺人心。
　　在某些事情上她能惯着羽生清弦，但在这件事情上，她却是绝对不会让步妥协哪怕是半分的。
　　以羽生清弦的外貌，去哪里得不到真心实意的喜爱，多少人会前仆后继的对她施以爱慕，又有多少人可以对她好。
　　明明那么简单的一件事，那么多唾手可得的幸福，为什要执迷不悟在一个已经算是回忆，过去式的人身上呢。
　　鸠小姐，是真的不懂。
　　“您并不是我，所以您不会理解我的想法”
　　羽生清弦垂眸，出神的看着光洁的桌面，因为灯光而泛着微光。
　　即便回忆是痛苦的，会让人鲜血淋漓，她也不肯放弃哪怕是任何想起清子的事情。
　　因为她很清楚，自己会害怕，时间太过于无情了，就算是再怎么刻骨铭心的爱情，都会在岁月的冲刷下变得模糊而不真实。
　　到那个时候，她要是…要是记不清了…该怎么办呢？
　　除了她以外，还有谁会记着清子呢，要是都当做回忆而忘却了，那清子该怎么办，会很伤心的吧。
　　不可以的，只有这件事不能妥协！
　　“我不想要忘记清子，我很害怕自己会和大家一样把她遗忘进记忆的深处，那样………”
　　“我还是我吗，还有资格抚养小绘梨衣吗，还可以在她的墓前亲口说出那句话吗”
　　容貌完美如同少女一样的她，固执己见的如此说着，或许就连她自己都没有察觉的到，一旦提起‘清子’的时候，她的眼神都完全不一样了。
　　如此寡淡而清冷的一个人，仿若冰山一样恒古封存着所有的感情，此时此刻却是会流露出那么明显的情绪波动。
　　在那双明亮异常的琥珀色眼瞳里，鸠小姐似乎看到了当初第一次见面时，就紧紧的抓着神御清子的手，无论怎么样都不肯松开的女孩。
　　以一种极其专注而又认真的目光，全部的心神都投注在了正挑选着点心的神御清子身上。
　　鸠小姐忽然明白了一些事情，也读懂了此时此刻的对方，是怎么样的一种心情，她下意识的有些感慨。
　　都是孽缘，如果当初可以好好的说出口，努力的鼓起勇气，那么现在的结局会不会完全不一样了，再坏…还能坏到哪里去呢？
　　她用一种叹息的声音，无奈的说道“好了好了，我也不太过分要求你什么，这件事我妥协退一步得了”
　　“您没必要这样”
　　羽生清弦平复下了心情，端起桌子上的水杯，大口大口的喝着已经凉了的白开水，冰凉的液体从喉咙滚入心脏，让她的头脑开始清醒。
　　只不过，在听到了鸠小姐接下来的话的时候，她却是顿住了正在喝水的动作，眸光一颤。
　　在这一刻她下意识想张口，却又因为正在喝水的动作，而呛住了，她剧烈咳嗽着，身体颤抖起来，水杯被她重重的放在了桌子上，发出了清脆的响声。
　　她听见，鸠小姐问————
　　“你为什么在那时候不肯和清酱说清楚，告白呢？”
　　这件事鸠小姐一直很好奇，所以她就问了，反正刚才羽生清弦把她噎的够呛。
　　然后，她就看到了，对面正狼狈的捂住嘴，剧烈咳嗽着的羽生清弦，抬眸似茫然的看了她一眼，随即垂下眼帘，凌乱的发丝遮住了她的面庞，让人看不清她的想法。
　　只有那似悲哀似无可奈何的声音，不复往日里的清冽和平静，温软而又可笑的，说……
　　“只有对清子，我才说不出口”
　　对任何人都可以轻易地说出那句话，唯有面对着神御清子的时候做不到。
　　鸠小姐一直听着，然后沉默了一下，站起身来，在路过羽生清弦身旁的时候，抬手揉了揉她那头稍显凌乱的白色长发，淡淡的说道“抱歉，可我并不会后悔今天这么刺激你的，羽酱…因为你现在，太危险了”
　　说完，她就头也不回的离开了，前往了正安静坐着的羽生绘梨衣的那里，她还有话，和这个让她看着并不顺眼的孩子说。

第十八章 选择与好
　　“世界上没有完全相同的两朵花，你听说过这句话吗？小绘梨衣～”
　　模样成熟漂亮，一举一动都充满着极致风情的鸠小姐，就是这样笑眯眯的对羽生绘梨衣打开了话匣子。
　　开场白太过于奇怪了，以至于羽生绘梨衣都没有一下子反应过来。
　　她侧过头，看着已经自顾自坐到了自己身旁的鸠小姐，不明白对方的意思。
　　也许是因为她的目光太过于平淡，也或许是因为她的眼睛有些相似，总而言之鸠小姐看着她的眼神微微一变，却又很快的转换回来。
　　虽然很快，却也还是被羽生绘梨衣捕捉到了些许的痕迹，她若有所思的看了对方一会后，才用恬静如清泉般的声音，轻声问道“鸠小姐您是有什么话对我说吗？”
　　“不不不…”鸠小姐的眉头不了遏制的挑了起来，却又很快压了下去，眸光微闪的说“你因该叫我———”
　　“阿姨”
　　她的眼瞳是和羽生清弦极其相似的浅棕色，如果不仔细看就会错误的忽略过去，很漂亮却也透着一种极为细微的冷漠。
　　被这双眼睛紧盯着，说实话并不怎么舒服，尤其是对方的那种眼神，似乎能看穿人心一般。
　　羽生绘梨衣并不想太过于纠缠这些毫无意义的问题，她下意识的转头往身后望去，却只看到正有些狼狈的抬起手擦拭着唇角的羽生清弦。
　　因为角度缘故，她也只能看到一个侧面的轮廓，所以并不清楚到底发生了什么，距离隔着比较远就连声音也传递不过来。
　　眉头微微蹙起，羽生绘梨衣那张青涩的精致脸庞上，渐渐浮现出了一抹焦虑，她抿着唇身子微微晃动了一下，似乎想要起身去看一下情况，却又被一只手压在了肩膀上，动弹不得。
　　耳畔，传来了那道并不算是多么温和的声音，直白的话语听着就让人心惊肉跳。
　　“呐，我说啊…”
　　“你这孩子也太过于关心羽酱了吧，这个年纪还那么粘着妈妈的人，难不成是妈妈控吗？”
　　羽生绘梨衣黑曜石一般的眼眸一沉，收回了停留在羽生清弦身上的视线，慢慢的转过头，盯着鸠小姐，神情平静而又沉稳。
　　她这样看起来，让人不由自主的会忽略掉她的年纪，鸠小姐也是这么想的。
　　这个面容还带着青涩感的少女，微微偏了偏头，及肩的黑发轻轻晃动着，在暖色灯光下，似乎都在泛着温柔的光。
　　“妈妈控…是什么呢？”
　　她那么问着，神态自然，就仿佛是完全同不懂一样。
　　鸠小姐不可抑制的眼角一抽，唇色艳丽的唇瓣轻抿着，随后‘呵呵’的笑了起来，笑容满面，充斥着极致的风情。
　　垂落在脸颊侧的几缕发丝，都因为她的这个举动而摇曳着，时光沉淀下来的美，展露无遗。
　　她嘴角翘起，轻轻的拍了拍手，点点头叹息似得感慨起来“单单是这方面，我就觉得你很像清酱了，不错不错”
　　她说着就忍不住眯起了眼睛，掩饰住了眼底深处的厌恶，毕竟以她的角度来说，神御清子并不是她所喜欢的那种类型的人。
　　作为她的女儿，面前的这个孩子，也同样不讨喜，更别提………
　　那种，不该有的心思了。
　　害人害己，便是如此。
　　再这样继续下去，不单单是羽生清弦会越来越危险，眼前的这个孩子，也不会好到哪里去，没有人可以忍受自己是另一个人的替代品。
　　更别提，对象还是亲生妈妈了，这种感觉，可是会要命的。
　　退一步来说就算可以忍受的了，那样就真的好了吗，鸠小姐看的太清楚太明白了，就算是这样勉勉强强下去，羽生清弦也会第一个受不了。
　　毕竟…还是太善良了…她…
　　鸠小姐似乎可以预见到在未来的某一天，那个总是清冷淡漠亦如白雪皑皑上的高岭之花般的人，对这个世界失去了所有的兴趣，无牵无挂的离开的画面。
　　如果真的到了那个时候，说不定对方还好微笑着说句‘终于可以去陪着清子了…’这样的傻话。
　　鸠小姐突兀的打了个寒颤，瞬间抛开了这些不该有的设想，轻咳一声，吸引了羽生绘梨衣的注意力。
　　“最近羽酱会出去一趟做一些她自己的事情，如果可以的话，我希望你能理解一下羽酱，不要再给她添麻烦了”
　　“出去？”
　　“对，羽酱老是这样陪在你身边也不是一个办法，她毕竟也才二十多岁，总归还是会有离开你的一天的，你也该学会独立了，再这样下去就是束缚住她了，你能听懂的对吧？”
　　“……………”
　　羽生绘梨衣沉默了一会，似乎是在思考着鸠小姐的话，她抬眸看着鸠小姐，忽然问道“这是妈妈的想法吗？”
　　“…嘁”鸠小姐忍不住发出了不雅的声音，看着眼前的羽生绘梨衣，越看越不顺眼，却还是忍住了，淡淡的答道“不是，只是我个人的看法，你可以不答应我也只是和你提一句让你有个心理准备……”
　　“好”出乎意料的是，羽生绘梨衣没有做过多的思考就答应了，在鸠小姐诧异的目光注视下，她只是轻抿着唇，平静的问“但是，能告诉我这么做的原因吗…？”
　　鸠小姐再次打量了羽生绘梨衣一会，才点点头，勉勉强强算是认同了，用漫不经心的语气，淡然的说出了原因。
　　能听道理，还是很好的。
　　“你对羽酱的心思我看的一清二楚，可我得明白的告诉你，仅仅是你的身份就注定了你的结局，我不想羽酱到后面变得越来越危险，所以才会那么做的”
　　“至于是什么危险，你见过真正偏执的人吗？”
　　羽生绘梨衣摇了摇头，却又是不由自主的握紧了手，死死的揪着衣服，心里隐约明白了什么，却又不敢去想。
　　鸠小姐的笑容有点诡异，慢条斯理的缓声说“羽酱喜欢的人是清酱，她的执念也是清酱，你如果不想让羽酱毫无牵挂的离开的话，就最好别迈出不该迈出的那一步…”
　　“不然————”她的眼瞳呈现出了灼人的色彩，一字一句的说“清酱在哪里，羽酱也会在哪里”
　　意思显而易见了，羽生绘梨衣也听懂了，她整个人就是一颤，浑身僵硬的根本没办法做出什么动作，就连声音都发不出来。
　　鸠小姐收敛了自己的恶意，重又恢复成了老样子，懒洋洋的起身伸了个懒腰。
　　“开玩笑的啦，我可不敢恐吓你呀，羽酱都看过来了～危险危险唷”
　　她扭过头，冲着有所察觉已经起身走过来的羽生清弦眨了眨眼，调戏似得探手用手指撩拨过了羽生绘梨衣的下巴。
　　然后迈开步子，小跑着冲向了门口的位置，正好扑倒了一个进来的人身上。
　　她揽着对方的脖子，欢快的笑了起来，整个人挂在了对方的身上，撒娇般的叫道“亲爱的～我好想你啊～”
　　这个人，是鸠先生。

第十九章 鸠小姐很不满
　　鸠先生不是客观意义上的美男子，而是一个看起来并不好相处的人，身高倒是很高，差不多有一米八左右。
　　他的脸庞弧度有些冷硬，脸上的表情却很温柔，黑色的短发柔顺，一双眼眸呈现出的是浅灰色，看向鸠小姐的时候，尤其的柔和。
　　对于一见面就跟树袋熊一样紧挂在自己身上的鸠小姐，作为丈夫的鸠先生是很无奈的，他伸手把鸠小姐搂紧了，防止掉下去。
　　然后用下巴蹭了蹭鸠小姐的头，笑着说道“小心一点，要是我没接住的话你该怎么办呢”
　　这样的语气再加上脸上的那种表情，一下子中和掉了他的那种不好相处的气质，让人看过去不由自主的觉得很是和善。
　　鸠小姐不在意的笑了起来，单单是这样的相处模式，让人看着就觉得牙疼，总有种新婚夫妻的模样。
　　跟在他们身后的店员小泽则是习以为常了，没有太过于在意，反而越过了还在腻歪着的两位老板，看向了一个方向。
　　“没事吧？”
　　羽生清弦走到了羽生绘梨衣的身边，抬手捧起了她的脸，认真的看着她。
　　毕竟刚刚羽生清弦看到了鸠小姐做的举动，自然而然联系上了她的态度问题，不放心也是对的。
　　在她看来，乖巧的女儿，即使是有各种各样的原因，也不会变得真和鸠小姐说的一样。
　　事情并不是绝对的，下意识的关心还是让她暂时忽略掉了来自于内心深处的复杂情绪。
　　“妈妈……”
　　被这么近的看着，作为女儿的少女，还是无法抑制住自己那怦然跳动的心，她近乎是呢喃一样的轻声唤道。
　　在视线正对的时候，她可以清晰的看见，在那双琥珀色的眼瞳里，倒映出自己此时的模样。
　　既茫然无措，又带着深深地渴望。
　　到底在渴望些什么呢？
　　已经到了青春期，明白了什么是心动的少女，即便是刚刚才得到了警告，却也还是忍不住自己内心的蠢蠢欲动，做出了自认为没有出格的举动。
　　她伸手将捧着自己脸颊的那双手握住，长长的睫毛微微颤动着，眼睛明亮到熠熠生辉的地步，侧了侧头感受着来自于这双手的温暖。
　　对不起，可是…只要一会就好了…一会…
　　“……………”
　　羽生清弦本来还隐隐的不安感，缓缓褪去，她就这么静静地看着这个已经慢慢长大了的少女，看着她那张青涩却又精致的面孔。
　　本来因为鸠小姐的话语而带来的冲击感，也随之消失，心中剩下的也只不过是一片安宁。
　　那个初次见面，在父母遗照前呜咽着的瘦小身影，似乎也随之一点点的淡去了。
　　残存在记忆里越来越多的，却还是现在这个逐渐开始长大，随着岁月的流逝而褪去所有青涩，变得成熟的少女。
　　羽生清弦忽然有了某些明悟，她已经开始真正的意识到了，自己的存在到底是怎么样的一种枷锁，无形的禁锢住了眼前的少女。
　　也同样的，禁锢住了她自己。
　　人总是会长大的，不可能一辈子一直在一起，她也不可能真的那么陪伴着，奢求着把这个孩子留在身边。
　　总归，还是要分离的。
　　自私的话只要她亲口说出来，这孩子肯定不会拒绝的，她很清楚，所以她才会做不到。
　　既然这样……………
　　“小绘梨衣——……”
　　在羽生绘梨衣眼里，样貌未曾变化过太多，依旧是那样完美无瑕的妈妈，忽然开口轻声细语的唤着她的名字。
　　从那张本来总是清冷淡然的脸上，她看到了一种极为生动的表情，将其变得更加的动人，也将她的目光牢牢地吸引住了。
　　“妈妈觉得，你已经可以独立了”
　　“初中生也不是完全的小孩子，有些事情可以自己做主，所以妈妈会出去一段时间……”
　　“你…能不能好好照顾自己呢？”
　　前面的话，羽生清弦说的很正常，可一到了最后，她却还是忍不住语气变缓迟疑起来，眉心微蹙的纠结了一下才忍着莫名沉重的心情说了下去。
　　最后说完，却还是疑问句了，浓浓的担忧，即使是说话的口吻再怎么的平淡都没办法掩盖得住的。
　　面对着别人，她可以做到无动于衷，可一旦是关于自己女儿的事情，她就还是忍不住了。
　　这边的羽生绘梨衣还没有说什么，那边门口已经亲亲热热完了的鸠小姐就先忍不住了，‘嘁——！’的声音隔着老远就可以听的清楚。
　　鸠先生还是那副和善的老样子，只是投过来了一抹歉意的笑容，然后捏了捏鸠小姐的脸，叹着气说道“你就不能管管自己那种直脾气吗？孩子招你惹你了吗…”
　　“……喂！”鸠小姐这下子就不乐意了，皱着眉头瞪了眼鸠先生，却还是败在了他那温柔的目光下，色泽艳丽的唇瓣一抿，“羽酱是孩子那我是什么呢？”
　　她的目光，一下子变得危险无比，鸠先生就像是没有察觉到气氛的陡变，很温和的缓声安慰道“你是年轻貌美的美少女呢”
　　“…讨厌！”
　　鸠小姐白皙的脸颊上顿时有了两抹红晕，嘴角不可抑制的翘起，整个人看起来幸福无比。
　　她看着很成熟，可一在鸠先生面前就变得孩子气了许多，两个人差不多是天天这种腻歪的模式了，作为店员的小泽早已经习以为常了。
　　他这个时候正偷偷的观察着那位老板娘重视的客人，心跳的速度让他都觉得不可思议。
　　难、难不成这就是…一见钟情吗？！
　　不过这位客人，还真是好看啊，比起什么偶像漂亮太多了。
　　小泽默默地偷瞧着这个美如画的客人，然后回头看了眼没注意到自己的老板们，偷偷摸摸的拿出了手机，拍了几张照片。
　　随即，迅速的收进了口袋里。
　　而羽生清弦却没有注意到这个店员的小动作，她正有些无奈的看着羽生绘梨衣低下的头，就因为鸠小姐的声音，自家女儿一下子不说话了。
　　欺负女儿的话，就算是鸠小姐也不可以。
　　她侧过头，定定的盯着鸠小姐看，根本不管鸠先生刚刚歉意的笑容，反而是紧抿着唇，声音清冽而冷淡的说————
　　“您太过分了，鸠小姐”
　　“欸？…什、什么嘛…？”
　　“请和我的女儿道歉，不然我会一辈子记得您的”
　　“等…等一下！为什么要在这方面一辈子记得呀！”

第二十章 鸠先生的善意
　　鸠小姐一下子就黑了脸，也不在和鸠先生腻歪了，推开鸠先生就凑到了羽生清弦的面前，抬头挺胸的和她对视着。
　　她很不开心，就是不想退步。
　　结果，一对上羽生清弦那双冷凝的眼眸时，她瞬间就萎了气势，成熟而具有女性风情的脸上难得的露出了微妙的神色。
　　磨磨蹭蹭了半天，才对着低头的羽生绘梨衣说“抱歉，我不是故意的…只不过我是因为看着你不太喜欢才会那样的，这不该怪我…唔——！”
　　这种直来直去的性格，道歉最后还能这么说也是够了。
　　鸠先生不动声色的捂住了自家太太的嘴，把她拉到了一边，防止她在继续说下去。
　　而羽生清弦却是默然了片刻，把羽生绘梨衣揽入了怀里，拍了拍她的头。
　　“鸠小姐她……”羽生清弦组织着措辞，想了半天，也没想出什么好的形容词，只能委婉的说道“她…只是性格开朗了点……小绘梨衣不要理她就好了…”
　　“……………”
　　先不提鸠小姐一下子剧烈起来的挣扎了，单单是小泽就露出了怪异的神色，而羽生绘梨衣却只是捏紧了羽生清弦的衣角，低低的嘟囔了一句‘笨蛋…’。
　　这样的谎话，也只有忽悠一下小孩子吧，虽然明知道羽生清弦是想让自己好受点，可这股子莫名的纠结感还是让羽生绘梨衣忍不住那么说了。
　　但这样的妈妈，也好喜欢…
　　“我只会在意你的…妈妈”
　　少女抬起头来的刹那，勾起唇角，浅浅的笑容璀璨夺目，眉眼弯弯，亦如最为乖巧的孩子一样的纯净。
　　羽生清弦微蹙的眉头舒展开来，脸上的淡漠之色褪去了不少，整个人看起来更加的柔和，散发着让人惊叹的吸引力。
　　“唔——…！”
　　鸠小姐好不容易挣脱开了鸠先生的手，却败在了鸠先生温和的笑容下，皱着眉头看着羽生清弦与羽生绘梨衣哪里，挣扎了半天才扭过头不去看。
　　她拉着鸠先生的手，两个人去了厨房，只留下作为店员的小泽在外面接待。
　　至于能不能做得到，鸠小姐完全不会担心的，她可是有着相当多的经验的，关于羽生清弦那副外表所带来的特质，到底是多么的可怕。
　　也不知道是不是因为体质特殊的缘故，对于同性来说，羽生清弦丝毫不比男性差，禁欲的气质反而更吸引人。
　　她用自家莫名失恋的两个前店员发誓，这回的小泽要是可以免疫羽生清弦，她就给小泽涨工资。
　　事实上，小泽还真是没让鸠小姐失望。
　　等到她一和鸠先生进入厨房，小泽就已经红着脸凑到了羽生清弦的边上，露出了腼腆的笑容，说“您好，羽生小姐”
　　“嗯？”
　　羽生清弦偏了偏头，看向这个面庞清秀的少年，等着他的下文。
　　‘唰——’的一下，小泽的脸以肉眼可见的速度变红了。 
　　他慌慌张张的挥舞着双手，过了半天才憋出了一句不完整的话，让羽生清弦不由得歪了歪头。
　　“您…您、在…我我……”
　　结结巴巴的声音几乎不成调，话一出口小泽自己都觉得丢人，都快手足无措了。
　　羽生绘梨衣看着这个样子的小泽，黑曜石般的眸子里一片平静，只是抬起头看着羽生清弦的侧脸，说道“妈妈，等点心做好的话也需要很多的时间，我想我们可以去窗户那边坐一下”
　　“啊、对的！请客人你们去那里等待一会时间…！”
　　有了羽生绘梨衣的主动开口解围，小泽一下子松了一口气，抬手指着刚刚羽生清弦与鸠小姐待过的地方说道。
　　羽生清弦收回了看向小泽的视线，微微颔首，然后松开了抱在怀里的羽生绘梨衣，朝着那里走了过去。
　　小泽有些痴迷的看着她的背影，只觉得心神摇曳，却又突然觉得身上有些冷，一下子惊醒过来，扭头就看到了刚刚帮自己解围的少女，投来了一抹平淡而又毫无波澜的视线。
　　也就是这么一眼，让他觉得自己的内心深处蕴含着的想法都被人看清了一样，很可怕。
　　明明是一个容貌精致的漂亮女孩，怎么都不该有这种眼神的啊。
　　小泽没法理解，却也本能的收回了自己的目光，克制着啊再往那个方向看过去。
　　如果没有记错的话，这位似乎是那位小姐的女儿…
　　真奇怪，他那么想着。
　　…………
　　时间过得很快，在等待当中也不会觉得缓慢，点心最终是被鸠先生送了出来，已经包装好了。
　　鸠小姐根本没有露面的意思，似乎还在为刚刚的事情所不满，对此鸠先生也毫无办法。
　　他拿着点心盒子，来到了羽生清弦和羽生绘梨衣待着的地方，把它放在了桌子上，然后对羽生清弦说“难得来一次我这里，这个就不用付钱了，当我送你的礼物吧小羽”
　　鸠先生虽然看起来不好相处，可在说话的时候神情极为的温柔，就像是经历过世事的一位长者，声音温和而又醇厚，说话的语调缓慢。
　　就如同在闲聊一样，让人觉得极其亲近。
　　他在表达着自己的善意，比起鸠小姐的直接，他显得就温和很多了，做事也是如此。
　　羽生清弦抬眸与鸠先生浅灰色的眸子对视着，视线似是胶着了一刹那，却又很快的收回，她没有任何犹豫的收下了点心盒子。
　　声音清冽而又轻缓，道谢着。
　　“麻烦您了，鸠先生…”
　　想了想，她还是多加了一句话。
　　“还有鸠小姐也是，如果可以的话…请您帮我跟她道歉”
　　“好”
　　鸠先生没有迟疑的答应了下来，然后视线转移到了羽生绘梨衣的身上，看了几眼之后，冲着她友善的笑了笑，鼓励道“你就是小羽的女儿对吧，要加油哦”
　　“…………加油…？”羽生绘梨衣疑惑的看着这个比起鸠小姐态度友好了很多的男人，却也没有拒绝对方的善意，很乖巧的点点头“嗯，我会的呢”
　　至于到底是什么意思，其实她也不懂，只是良好的教养让她没办法拒绝回复这样的善意。
　　眼见着事情都解决了，羽生清弦也不想在继续待在这里，看了眼窗外的天色，就起身准备带着羽生绘梨衣离开这里，回家去。
　　鸠先生抬起手，看了看手腕上的腕表，忽然叫住了准备离开的羽生清弦，在她侧过身回望过来的时候，竖起了一根食指，笑了笑。
　　这抹笑容，极为像是鸠小姐会露出的，羽生清弦蹙眉，像是明白了什么似得，沉默的点了点头，一双琥珀色的眼眸里似是有某种光彩一闪而逝。
　　她转过身微微躬身，表达着自己的谢意与认真，然后头也不回的离开了这个点心店。
　　目送着羽生清弦的远去，鸠先生将双手插.进裤兜里，微微扬起下巴，唇角的笑意很深了几分。
　　他可不像是自家太太那种人，比起她的担心，作为丈夫的他却觉得顺其自然更好一些。
　　嘛，路过算了，毕竟是自己的太太，还是惯着点，孩子们的事情就由她们自己去解决吧。

第二十一章 等我回来
　　世间安得两全法。
　　这是羽生清弦从书上看来的一句话，就像是它所蕴含的意思一样，无论怎么样总归还是会有一个取舍的过程。
　　她的性子清冷，却又有着不为人知的温柔的一面，在可以说得上是朋友亦或者长辈的人告诫下，她虽然不认同却又会听得进去。
　　那么，做一下又有什么呢。
　　羽生清弦从未有过这么认真的思考过一件关于自己的事，她就像是鸠小姐所说的那样，从始至终都是为了一个人而活着的。
　　或许在旁人看来，她这样做是错的不正确的，只有羽生清弦自己清楚的是…
　　她没有错。
　　从被清子养大，心怀依恋，再到清子结婚，祝愿幸福，直至清子离开，执着不忘。
　　这一切，都是她自己选择的，从未忘过。
　　大家都说、都认为她是不正确的，不认同她收养清子的女儿，那他们又知道些什么呢？
　　她所经历的事情很多，一直就像是一个游离在世界以外的人一样，任何事都已经不在心上，如同浸透在溪水中的顽石，任由水流淌而过自身浑然不变。
　　羽生清弦知道没有了妈妈的感觉，也同样被人遗弃过，她很早就明白了要是当初没有清子，现在的她肯定会比现在更加不堪，那么她怎么会让清子的女儿也来承受一样的事情呢。
　　修君和清子一样，没有亲戚可以来做监护人收养小绘梨衣，如果她不去做，等待小绘梨衣的除了孤儿院就是和她一样流浪上一段时间，然后等待未知的命运了。
　　或者，神御佑可以，不，不可能的事，神御佑和她一样，却也不一样。
　　小绘梨衣是污点是不该存在的孩子，他是那么想着的，性格阴鸷的他，从来不喜欢小绘梨衣。
　　所以最后的结果，只有她自己来做了，在所有人的不认同下，收养一个比起自己小不了多少的孩子，自以为是的成为‘妈妈’。
　　“一直以来…让小绘梨衣为难的…其实是———”
　　“我啊…”
　　羽生清弦无比清楚的知道，这个事实。
　　所以她才会觉得，鸠小姐和神御佑是不对的，这个孩子的温柔，太过于让人怜惜了。
　　明明都是她想着太多，以一种最为无耻的行为，迫使着那孩子叫她‘妈妈’，用一种看着另一个人的目光，去看待她。
　　小绘梨衣有错吗？
　　没有。
　　错的一直都是，她自己。
　　所以————
　　“该走了”
　　轻轻的叹息声，亦如这晨间微凉的风，一样飘荡在空气里，最终微不可闻。
　　抬起头来，晨光破晓，地平线的尽头上那抹亮色，逐渐在扩散着。
　　羽生清弦如同一个毫无牵挂的人一样，没有带过多的行李，只是拎着一个背包，就做好了离开的准备，就连告别都没有做过。
　　似是风一样，来去不留痕迹。
　　跟什么样的人待在一起久了，性格自然而然的就会相似，即便是不同也不会相差太多。
　　神御清子是如云似雾的人，她则是一个无形无相的风。
　　毫无留恋的收回了视线，羽生清弦慢步离开了自己现在的住所，那栋极为高的大厦。
　　就在极高的一层阳台处，一道纤细的人影伫立在那里，柔顺的黑发被晨风吹拂的微微摇曳，似是含着微光…
　　少女怔怔的出神，目送着那道身影远去，她趴在栏杆上，将下巴搁在了手臂上，即便是这即将点亮世界的光芒，也无法消去她心中的黑暗。
　　她的低喃声，近乎细不可闻。
　　“都是我的错…吗…”
　　纤长的睫毛微微颤抖着，亦如振翅欲飞的蝶翼一般，少女轻轻的抿着唇，黑曜石一样的眼眸当中，似是有水光潋滟。
　　哀叹一样的自语声，幽幽响起。
　　“妈妈……绘梨衣该怎么做…才好呢…”
　　“怎么样…才能………”
　　她情不自禁的颤抖了一下身子，也不知道是因为风吹的还是其他的原因，将头深埋入了臂弯当中，许久许久都没有在抬起来。
　　这个答案，没有谁可以给她，也许就连她自己也不知道是什么吧。
　　只不过，她还是明白的，总归是有一个对她来说至关重要的人走了。
　　…………
　　一个人的路途说起来似乎是很潇洒，可真到了这种时候却又让人觉得不知道该做些什么了。
　　羽生清弦站在候车厅，四下张望了一下，随即发现了一排空着的座椅，因为时间尚早人流量还是相对少了许多的。
　　以至于她可以避开绝大多数人投来的好奇目光，施施然的找到地方坐了下来。
　　背包则是被她放在了边上空着的座椅上，正好没人。
　　现在的情况也是该把一些事情，都交代了，羽生清弦那么想着，自然而然的拿出了翻盖手机，拨打了一个号码。
　　熟悉的嗓音，从那头传了过来。
　　“阿弦，怎么那么早就打电话给我呢，难不成……你是想我了吗～哎呀哎呀…这可真是……”
　　“嗯，我想你了”
　　一尘不变的口吻，让羽生清弦的眉眼都变得柔和了，她垂下眼帘，眼眸里闪着温柔的光芒，没有和以前一样忽略掉这句调侃十足的话语。
　　就像是变了一个人一样，如此说道。
　　电话那头诡异的沉默了好一会，就在羽生清弦不出所料的想法下，发出了一系列碰撞到东西的声音，隐隐约约的还有对方痛苦的呻.吟声。
　　羽生清弦嘴角微不可察的翘起，随即隐去，淡淡的说道“我要出一趟远门，小绘梨衣就拜托你了呢，雅子学姐”
　　她的容貌出众，比起所谓的明星偶像都出色了不知多少，打着电话的时候目光显得有些漫不经心的意味，白色的长发少见的扎成了马尾，穿着白衬衣外加修身的牛仔裤。
　　端坐在椅子上，背脊挺得笔直，整个人看起来清隽挺拔，身材纤细瘦弱，却又因为清冷淡漠的气质让人觉得无比的吸引目光。
　　在清冽的嗓音下，有着淡淡的温和之意流淌着，矛盾无比。
　　樱庭雅子捂着磕到了的额头，顾不上自家狗狗卡拉委屈的呜咽声，趴在地毯上急急忙忙的问出了自己最为关心的问题。
　　“欸欸——？！…那、那你要多久才回来啊？对了…！你要去哪里呢阿弦…我也————”
　　“不用担心，我只是去替鸠小姐送一封信，很快就会回来的”
　　提前察觉到了樱庭雅子会说什么的羽生清弦声音平淡，把对方的话语直接打断了，在寥寥数字后交代的一干二净。
　　樱庭雅子被噎的哑口无言，顿了顿，才明白了羽生清弦的意思，她咬着下唇，不甘心的在地毯上打了个滚，然后大字型摊开。
　　声音闷闷的，显得极为不高兴。
　　“哦…”
　　羽生清弦听着，却没有再说什么了，两个都陷入了沉默当中，只有电话互相传递来的轻微呼吸声，她们的频率，似乎在慢慢的接近当中。
　　过了很久，还是樱庭雅子主动开口打破了沉默。
　　“我等你回来，阿弦”
　　她那么说着，苍色的眸子失神的看向头顶上的天花板，目光似乎透过了那里看到了那道熟悉的身影，亦如当初时一样。
　　柔顺的粉色长发散乱在地毯上，与她平时的模样比起来，倒是显得邋遢上了不少，眼下她却是没心情注意太多了。
　　当她说完这句话的时候，心情很是不好，还好的是，在这个时候，她听见了那句肯定的回答，忍不住低低的笑了起来，眉眼弯弯的，既温柔又满足。
　　“嗯，等我回来呢”

第二十二章 你原来是死傲娇吗？
　　“神御佑————”
　　“嘁…………”
　　“我要离开这里了”
　　“嗯…？？？？！”
　　本来还阴沉着一张脸，支着下巴将自己完全塞在座椅里沉思着的神御佑，乍一听到这句话，整个人都坐直了身子。
　　他的语气难得出现了一丝丝的变化，如同平静的湖面被投入了一颗小石子一样，荡漾起.点点涟漪，很快又消弭于无痕。
　　神御佑抬起手腕，看了眼手表上面的时间，指针才不过堪堪抵达凌晨六点十分的位置，也就是说现在绝大多数的人都还在梦中。
　　昨晚一晚上没睡，在书桌前思考着事情的他，双眼已经有了血丝，眉宇间的疲惫是怎么也掩饰不住的。
　　可在听到了这句话的时候，却还是觉得不可思议。
　　他平复下了心情，皱着眉头沉吟了一会才言简意赅的问道“回不回来了？”
　　不过因为两个人天生的不合拍，他却还是忍不住又加了一句话，全当是堵一堵对方。
　　“不过你不回来了也好，盂兰盆节的时候我可不想和你一起去看望姐姐”
　　“……………”
　　电话那头出现了短暂的空缺，没有任何话语声传来，神御佑嘴角一扯，额前的凌乱发丝掩盖下，那双阴冷的碎金色双眸更加明亮了几分。
　　说实在的，能让那个人不爽的事情，无论是什么他都很乐意去做一做，更别提嘴上的刻薄了。
　　就在他莫名暗爽着的时候，一道幽幽的声音，从电话那头传了过来，迫使得神御佑本就因为熬夜而不好的脸色，更加难看了一分，如同死人一样。
　　“你原来就是御宅嘴里经常说的那种，死傲娇吗？”
　　“你说傲娇就傲娇吧，为什么非要加个死字！”
　　神御佑‘噌’的一下就从座椅上站了起来，显得英气勃勃的墨眉高高挑起，修长的手掌微微用力，按在了书桌上，青筋暴起。
　　他冷着脸，即使是脸色苍白，也阴鸷的让人不由自主的心底发寒，直直的盯着空无一人的房间，书桌正对面处的书架。
　　一排排列整齐的书籍高低错落的摆放在上面，全都是关于医学和心理学方面的内容，没有灰尘，看起来经常被翻动。
　　不过一想到对方人不在这里，发脾气摆脸色也没什么用之后，神御佑一下子就冷静了不少，他的眉头拧成了一个疙瘩，心情极差。
　　就连声音，也无端的低哑沙哑了几分。
　　“你家的羽生绘梨衣怎么办？难不成让她一个小孩子一个人待着…”
　　“是清子的女儿，也是我的，叫绘梨衣就好了”
　　哈——！谁要啊！
　　心里那么想的，嘴上却还是控制着不说，神御佑即便是明知道对方看不见，也要板着一张脸，阴沉沉的嗤笑起来。
　　“小绘梨衣？”
　　他冷冷的叫着，眼前似乎浮现出了那张极其酷似神御清子的脸，可那种青涩感与决然不同的眼神，是他怎么样都没办法联系在一起的。
　　假的就是假的，也真亏那个女人能认错了。
　　这种模样，怎么看怎么不一样，就像是鲜艳绽放的花朵与塑料假花对比，一眼就可以看得出来。
　　“…………………”
　　在候车厅内，静静端坐着的羽生清弦忽然眯起了眼睛，紧抿着唇，将唇线拉的笔直，神色冷然。
　　她微微抬眼，望着上方建筑悬挂着的指示牌，在明亮的白炽灯下，脸庞弧度也随之冰冷了许多，就像是冷玉雕琢而成的一样。
　　她的模样极度的好，一张脸完美无瑕，就像是揉和了所有的美一样，将人的视觉感冲击着，无论男女。
　　即便是这种因为情绪变化，而微微泛着冷意的模样，也吸引住了大厅内许许多多的人的注意力，还有人已经在拍照了。
　　羽生清弦没有去理会其他人的意思，只是用手指轻轻敲击着大腿，修剪圆润的指甲泛着淡淡的粉色。
　　“叫绘梨衣”
　　那个称呼，她其实在听到别人叫的时候，有些微微的不高兴了。
　　“你在这种地方还是老样子的不要脸啊，我从以前就很讨厌了”
　　“我很高兴你能讨厌”
　　“莫名其妙的性格真的是让人喜欢不起来，你也就只有一张脸可以看了————”
　　“对，所以大家都喜欢我”
　　嘟——嘟——
　　手机里传来的一阵忙音，让羽生清弦嘴角微不可察的翘起，她用手捋了捋自己鬓角的发丝，合上了手机，抬起头看了看时间。
　　有件事确实是没有说错，在关于外貌上的问题，大家都很……
　　————喜欢
　　“打扰了，请问我可以坐在这里吗？”
　　如同以往一样的搭讪声，从边上传来，羽生清弦淡淡的瞥了一眼。
　　“………”
　　就是这一眼，让本来还显得极其努力维持社会精英模样的男人一瞬间就退缩了。
　　毕竟，这种眼神太过于平淡冷漠了，就是这样的目光，仿佛能把人的内心看透了似得。
　　“抱、抱歉…是我打扰到您了！”
　　他说完，就有些狼狈的夹着公文包跑到了另一头，羽生清弦看不到的地方去了。
　　这种人很常见，毕竟这个国度说好有好的方面，说差却也在某些方面差劲到了不行，毕竟是大男子主义的社会。
　　以社会现在的现象就是女性地位偏低，大部分都是结完婚直接做家庭主妇，要么就是成为上班族却要忍受各方面的歧视与性.骚扰。
　　不要认为现代社会少见、没有，在这个极其注重礼貌，要求后辈必须对前辈礼让，还有对长辈谦恭的态度，方方面面都太折磨人了。
　　看到漂亮的人，搭讪一下也是很正常的，更别提羽生清弦现在一副出远门的模样，还是一个人大早上的。
　　总归会有些不必要的人，上来自讨没趣。
　　看惯了也就不在意了，更何况羽生清弦对于不在乎的旁人，都是处于极其冷淡的漠视态度的，以前的绰号可不是白起的。
　　时间在等待当中，就显得极其漫长了，对于羽生清弦来说也是相同的。
　　她其实，已经习惯了孤独，也同样习惯了在一个人的身边，现在要远离不知道什么时候才会回来，总是让人不由自主的惴惴不安。
　　羽生清弦的眼眸熠熠生辉，仿佛是沉淀了上千年的琥珀，又像是碧波荡漾的泰晤士河，清澈而明亮。
　　她就像是一个和世界格格不入的人一样，静静的等待着命运的降临，端坐在座椅上，背脊挺得笔直，一丝不苟的穿着头露出了极其清冷的禁欲感。
　　这个时候的她，既冷淡又带着单马尾带来的帅气，不引人注意都不行。

第二十三章 理智而又难缠的女孩
　　漫长的车途并不只是随便说说那么简单的，这一段的路程，在当羽生清弦踏上车门的那一刻就已经开始了。
　　好听的女声开始播报站点，羽生清弦偏了偏头，寻找着座位。
　　因为时间段的缘故人还不是很多，在她大概扫视过一圈之后，就找到了心仪的位置。
　　羽生清弦走了过去，坐在座位上，身旁还没有人位置显得极其宽敞，正对面可以看到车窗外的景色，因为还没有开启所以能看到的只有站台内千篇一律的景象以及刺眼的白炽灯的光芒。
　　她把提着的背包暂时放在了身旁的椅面上，双腿并拢着，将身子完完全全的背靠着后面的车厢，不在维持住一直保持着的惯有笔直坐姿。
　　难得的疲惫感，让她无所适从。
　　在她的脑海里面，总是不间断的回忆起鸠小姐对她说的那些话，尖锐而一针见血，让她无法逃避。
　　羽生清弦的眉头不可抑制的蹙起，车厢内的灯光稍显刺眼，将她如同白玉般的脸庞映照的轮廓分明，唇瓣的颜色略显单薄。
　　在她随着车启动的轻微晃动头轻轻晃动的时候，耳鬓留下的发丝也随之摇曳，在灯光下闪着光，让她看起来柔弱了几分。
　　这个时候的羽生清弦，是疏离的。
　　也许是一会，也许是过了很久，直至她脑袋放空的时候，有人坐在了她剩余下的地方，距离还很近。
　　羽生清弦睁开了微微眯起的眼睛，视线随之有了焦距，她侧过头望去。
　　银白色的双马尾，在冷光下闪着近乎高光的色彩，如同能反光一样的醒目，即使是单看侧脸都能肯定的出的出色容貌。
　　长长的睫毛弯弯，鼻梁挺翘，唇形优美而又充满了艳丽的红润，除开苍白近乎病态的肤色外，无一不透露出惊心动魄般的美丽。
　　这位不速之客的身材娇小，穿着仿佛是高等私立学校的校服，并拢着的双腿纤细而笔直，匀称的腿上包裹着黑色的过膝袜，将她裸露在外的肌肤衬的更加细腻了几分。
　　如果忽略掉其他因素的话，单从外表来看，这个看起来像是个未成年女孩的孩子，无疑是最符合一种描述的存在。
　　就像是人偶一样，精致而小巧，无一不透露出精雕细琢的美感。
　　可惜，羽生清弦不是那么想的，她的眉头微蹙，嘴唇紧抿着，显露出了心情的不愉快。
　　这对于她来说，很难得。
　　“篝之雾枝…你怎么在这里？”她那么问着，下意识的再一次用了全名的称呼，警惕心无意识的排斥着这个奇怪的孩子，“我上次说过的事情………”
　　“那种事情根本不想在听到下一次了，别给我自以为是啦！”熟悉的甜腻清脆嗓音夹带着让人厌恶不起来的高傲，女孩没有扭过头来，只是极为不满的皱着鼻翼，冷哼一声说道“区区人类，我想去哪里才不要跟你多解释什么呢！”
　　亦如初见的时候一样，这个外表稚嫩，只有一米四左右不到一米五的女孩总是习惯性的用这种毒舌而讽刺的话语来对待任何人，眉宇间的傲气是怎么都掩盖不了的。
　　就像是猫咪一样，既可爱又粘人却还自以为是的高高在上，嚷嚷着的时候总是能让人无条件的原谅她。
　　再一次声明，在惯着这个外表如同妖精一样的人选当中，绝对没有羽生清弦的名字。
　　她对次，选择性的无视了。
　　淡然的收回了目光，羽生清弦也没有再多说什么了，既然能跟上来也就是说明她所提的一切设想与嫌疑对于对方来说，都已经不是问题了。
　　不然这个女孩，怎么会有机会再来纠缠自己，对此羽生清弦也只能选择听之任之的态度，毕竟赶都赶不走，她也无可奈何了。
　　还真是，牛皮糖一样的人啊……
　　她那么想着，微垂下了眼帘，光芒零碎的透过睫毛，在眼眼投下了点点稀碎的阴影，将她的神情表露无遗。
　　清冷淡漠，带着无法接近的疏离感，比之身旁的女孩更加的吸引人的注意力。
　　“……………”
　　气氛在沉默过了一会后，身旁忽然传来了‘淅淅索索’的声音，轻微的摩擦声，传进了羽生清弦的耳中，她本来略微放松的身体一瞬间就紧绷起来。
　　因为了解过了一些对方的性格，才会知道这种占有欲莫名其妙强而且不讲理的人，是多么的难缠。
　　更别提，这或许还不能称之为‘人’了，而是………
　　————吸血鬼
　　就在羽生清弦暗自警惕着的时候，耳畔再一次传来了女孩那清脆而悦耳的声音，只是这一回有些压的低了许多。
　　只不过，在听完之后，羽生清弦宁愿自己没有听到。
　　“喂…！不…不要不理我啊！明明只是一个人类…才、才不会告诉你我很不高兴呢！”
　　她沉默了很长一段时间，才斟酌了一下词汇，用尽可能言简意赅的话回答了女孩不同寻常的态度。
　　“嗯，是这样吗”
　　也许是听见了回答，也或者是羽生清弦的态度平淡友好了很多，女孩就像是突然得到了某种鼓励一样，话语都高亢了许多，变得更加的高兴了。
　　不，这是错觉吧，羽生清弦拒绝理解。
　　“我可是特意去找栗帮我订的车票呢，羽生清弦你根本不可能在一次抛下我的唷！”在羽生清弦看不到的地方，女孩得意的笑了起来，唇角露出了可爱的小虎牙，玫瑰色的唇瓣启合间悦耳的声音流露而出，“我可是说过了呢，你是我的”
　　她的孤高从未改变过，还是那么以自我为中心，就连嘴角翘起的弧度都透出了与众不同的妖异感，矛盾无比。
　　羽生清弦琥珀色的眼眸毫无波动，平静的犹如一汪深不见底的潭水，幽深无比。
　　她用手支着下巴，身子微微前屈，将手肘搁在大腿上，几缕白色的鬓发从脸侧滑落到胸前，如此说道。
　　“我无法喜欢上任何人”
　　直白到一如既往地不留余地，依旧是那种熟悉的回答方式，可是这一回却似乎是失去了该有的作用了。
　　本该沮丧或者说是怒气上扬，觉得被否认了侮辱了的女孩，却是自信满满的表示了毫不在意。
　　女孩将双手交叠放在大腿上，姿态优雅而又从容，微昂起的下巴都展露出了她那刻入骨子里的高傲，声音掷地有声。
　　“没关系，我会让你喜欢上我的！”
　　“这种事情是不可能的”
　　羽生清弦试图再一次开解女孩，将她不切实际的想法打破。
　　这一回却依旧失效了，女孩的固执己见已经到了无法理喻的地步。
　　“你是我的，才不要管那些奇怪的事情和理由呢”她那么说着，眉梢间跳跃着的是倔强的神采，终于转过头与羽生清弦四目相对，视线胶着在一起，她说“我和你说过了，我是吸血鬼永远不会死亡的，这就已经说明了一个前提————”
　　她的自信与高傲，也无法掩盖的住她此刻眼中跃动着的汹涌火焰，近乎要将羽生清弦吞没了一样的刺眼。
　　“我可以等到你承认这一个事实呢！”
　　羽生清弦忽然明白了自己之前的一贯态度为什么会失效了，原因就是出现在女孩突然变得在某些事情上的理智许多了。
　　对待她的冷淡反应，也可以面不改色的自顾自的说着做着，已经完全抓住了她无法阻止的事实。
　　所以说，从第一次见面开始，她就觉得这是一个麻烦无比的人。
　　羽生太太，在回到了记忆里的城市寻找昔日依恋之人痕迹，又到不得不离开前往隔壁城市度过一段时间的日子里，碰到了一个大.麻烦。
　　她似乎，再也无法逃避下去了。

第二十四章 吸血鬼小姐的狠话
　　这一连串的对话在旁人听来很是莫名其妙，可羽生清弦在无意间却是留意到了周围的人，那种漠视这一切的态度很是不同寻常。
　　就像是，根本听不到、看不到她们这里一样，即使是对面坐着的那些人，眼睛都没有聚焦在她这里哪怕是一刻。
　　这显然不同寻常，处处透露着诡异。
　　羽生清弦顿了顿，还是开口询问着身旁的女孩。
　　“这是你做的吗？”
　　她指的是什么，女孩当然是一清二楚了，对此女孩只是将手撑在大腿两侧，前后晃动着两条匀称笔直的双腿，呵的笑了一声。
　　难以掩饰的得意，再一次从言语间透露出来。
　　“当然了，这些普通人怎么可能察觉的到身为吸血鬼的我呢”
　　“……………”
　　气氛因为羽生清弦单方面的沉默，再一次被终止了，她可以看得到女孩瞬间阴沉下来的脸色，就在她以为这一点还是没有改变的时候。
　　女孩却是硬生生的忍了下来，只是紧皱着眉头，一双蓝的灼人的眼眸暗沉了几分罢了。
　　她抿着唇，玫瑰色的唇瓣蠕动了两下，才有些不甘心的嘟哝着一句微不可闻的话语。
　　“栗明明说过了………”
　　羽生清弦没有听到，所以也没在意。
　　她只是变得饶有兴趣的开始打量起这些对于自己漠不关心的人们，这样的变化对于她来说是一件好事情。
　　大幅度的降低了她与其他人不必要的接触，可以很轻松的当一个平平无奇的人。
　　她想了想，询问的看向女孩，问出了最为精确的问题。
　　“这样的能力，可以保持多久？”
　　“唔，这种事情…我！我凭什么告诉你呢！”
　　女孩似得故意撇过头，银白色的发丝掠过空气，泛出了刺眼的反光，她的眼睛却是偷偷摸摸的瞥向了羽生清弦这里。
　　自己却完全没有发觉，已经被人看穿了套路，还在暗自得意。
　　“如果你肯求我的话，也不是不可以告诉你答案呢！” 
　　“……………”羽生清弦认真的打量起这个女孩，记忆里的高傲吸血鬼映像，不得不开始了轻微的转变，她不置可否的一颔首，然后说“雾枝，你不会骗我的，对吗？”
　　虽然不太懂羽生清弦为什么这么说，可这句话在女孩听起来却是那样的顺耳与动听，她几乎是毫不迟疑的抬了抬下巴，傲然的回答道。
　　“我怎么会做那种没有贵族优雅的事情呢”
　　她顿了顿，又像是想起了什么似得偷偷摸摸的乘着羽生清弦不注意，抬起手摸了摸耳朵的位置，随后就像是得到了某种指示，继续说道。
　　“本小姐绝对不会骗你的，只有你有这种特权哦！”
　　“是吗”
　　羽生清弦垂眸，随后突然转过身，探手‘啪’的一声按在了女孩身后的铁制柱子，那处让人可以抓住稳定位置的地方。
　　她将那张完美无瑕极其具有诱惑力，却又神情清冷的脸庞凑近了女孩，因为身高差距极其具有压迫力。
　　琥珀色的瞳孔澄澈，闪烁着浅淡而又深邃的光泽，仿佛会说话一样，在那其中倒映出了女孩的脸庞。
　　在女孩瞬间变得通红妖精般精致的面庞时，她用一种极为平淡而又认真的语气说道“要是得到了指示的话，你或许该像我学习学习怎么说话”
　　羽生清弦一勾唇角，湿润而泛着光泽的淡粉色唇瓣很轻易吸引住了女孩的注意力。
　　她的声音清冽而又温和，充斥着无尽的矛盾与诱惑力。
　　“我会骗所有的人，唯独对你不会那么做”
　　“我说的对吗，那位窥视者————”
　　她的视线，似乎是透过了女孩看向了另一个人。
　　名为篝之雾枝的女孩目光闪烁不定，最后在羽生清弦的注视下，自己率先撑不住了，高傲的她自然是不屑于欺骗自己所喜欢的人。
　　她不甘心的用尖锐的小虎牙磨了磨下唇，而后把手伸到了耳边捏住了什么，随即一用力捏碎了，用羽生清弦看不清楚的速度迅速摔远。
　　羽生清弦可以注意的到，站在车厢尽头的一个乘客，突兀的捂着后颈出惊叫出声。
　　在羽生清弦想要继续说些什么的时候，篝之雾枝马上变得面无表情了，就像是以前一样，只是用蓝的灼人的眼瞳盯着她看了好一会，才翘起唇角妖异的笑了起来。
　　如同绽放的蔷薇花一样的动人，浑身上下充斥着蔷薇花的芬芳，她用与稚嫩外表截然不同的成熟表情，说着“我真的是越来越喜欢你了呢…清弦——”
　　她的嗓音又一次变得甜腻腻，勾人无比。
　　“这对我来说毫无意义”羽生清弦冷淡的拒绝了来自于篝之雾枝的示爱，她只是收回了手，重新恢复成之前的姿势，淡淡的说道“你要跟着就跟着吧，我只有一个要求”
　　她偏了偏头，那张完美诠释了美的定义的脸庞，即使是这样一个角度看过去也依旧是那样的引人瞩目。
　　“请不要做太过分的事情，我讨厌麻烦”
　　“呵！不要把我说的和那些没有一点礼仪的人类一样呀！我才不会做什么过分的事情呢！”篝之雾枝不满的瞪着羽生清弦，秀气的眉头微微挑起，露出了一股子桀骜的神色，蓝的灼人的眸子变得更加的深沉了，她冷声反驳道“我可不会对那些渣渣做什么事情呢，我只对你感兴趣”
　　这根本就是没有听懂吧………
　　对于某位吸血鬼的语言理解能力羽生清弦从来不抱有期望，她只是瞥了对方一眼，琥珀色的眼眸澄澈而又充满了毫不掩饰的漠然。
　　“请不要对我感兴趣，这样的事情会让我很困扰的”
　　她那么诚恳的说着，手指摩挲着自己光滑的下巴，眯了眯眼，“谈话到此为止了，我想在抵达目的地之前我们还是不要在继续交谈下去了”
　　为了堵住篝之雾枝的嘴，她还是接了一句话。
　　“无意义的重复一些既定的事实，毫无意义”
　　啪——
　　羽生清弦将背包里的一本书抽出放在了腿上，摊开翻看起来，全然无视了身旁的篝之雾枝。
　　“呜咕——！”
　　耳畔传来了一道极其压抑的细微咕哝声，就像是把声音生生的卡在了喉咙里似得，羽生清弦捏着书页的手指停顿了片刻。
　　篝之雾枝对此毫无办法，只能咬着牙阴沉着一张小脸，气呼呼的蹬着一双纤长的腿，白嫩的小手紧紧的揪着裙角，自己生闷气去了。
　　她的眼瞳里，有着猩红的血色一闪而过，在即将扩散开来的时候被硬生生的收敛下去了，强自控制住心头上的怒意。
　　迟早…迟早有一天…！我会让你乖乖的成为我的人的！到时候我一定要、一定要把你压在身下……！
　　性格高傲而又变扭，占有欲极强的吸血鬼小姐，在心底暗暗的说了一句狠话。

第二十五章 吸血鬼小姐的坚持
　　时间总是在不经意间就会流逝，即使是再长的路途也会有抵达终点的那一刻，无论人们再怎么的努力都无法让它停滞下哪怕是一秒钟。
　　长时间的旅行再加上观看了一路的书，使得羽生清弦的双眼微微发涩，她捏了捏眉心，随后合上了书本。
　　侧过头看去，却发现身侧的女孩已经紧闭着双眼，似乎陷入了沉睡当中，娇小的身子完全缩在了座位上。
　　女孩的肌肤苍白如雪，脸上的神情平静而又安详，只是这样看着就让人觉得无比的不真实，仿佛是人偶一样精致过头的容貌极其具有诱惑力。
　　羽生清弦怔了怔，随后歪了歪头，探出手将手指凑到了女孩的鼻子下面，试探着鼻息。
　　没有。
　　就像是死人一样，毫无生气。
　　这个时候她才发觉，原来吸血鬼是真实的，并非只是虚幻的东西，在这个世界上有着她所不知道的许许多多的事情。
　　幻想生物，并非只是虚构出来的，而是真实存在着的。
　　羽生清弦那么想着，聪明的她，在这一刻想到了许许多多的事情，随后倏然间眉头紧蹙，澄澈的眼眸熠熠生辉，绽放出了从未有过的神采。
　　既然有吸血鬼，那么是否也有其他的存在，即使是恶魔…亦或者说……
　　————鬼魂
　　她紧紧的抿着唇，深吸了一口气，将微微发抖的手指收回，随后揣紧握成拳。
　　无论如何，她都要弄清楚试一试。
　　羽生清弦垂眸，把所有的情绪都收敛起来，不再流露出心神摇曳的模样，而是显得更加的沉默了，脸上的表情越发的淡漠。
　　盂兰盆节之前，绝对会去试一试的，哪怕是付出所有的代价。
　　她的执念就如同翻滚着的潮水一样，根本没有办法消退下去，反而是更加的疯狂滋长起来。
　　或许，是该改变一下自己了，她那么想着以往对于所有人的漠不关心般的想法，慢慢褪去，逐渐转为认真观察对待。
　　恰在此时，进站的声音播报着响起，惊醒了打盹着的许多人，大家陆陆续续的开始起身准备离开，羽生清弦端坐着看着。
　　直到人流少了，才伸出手推了推身旁的女孩。
　　女孩的睫毛微微颤动着，随后一点点的睁开了眼，不再是平常维持正常状态之下的蓝色，而是一片瑰丽的血红色，如同红宝石一样的璀璨夺目。
　　她眨了眨眼，随后有些困倦的抬起白嫩的小手揉着眼睛，轻轻的发出了仿佛是苏醒的猫咪一样的呜咽声。
　　而她的声音，也带着有些难以掩饰的疲惫。
　　“到了吗…？”
　　“嗯”
　　羽生清弦没有去看她，只是把背包提起，随后站直起身，侧过头看向出入口的位置，她抿着唇说道“该走了，雾枝”
　　现在的篝之雾枝明显状态不好，摇摇晃晃的起身后脸上根本没有一丁点的血色，苍白的吓人，透着股无力感。
　　或者就连她自己都没有发觉，自己此时的脆弱模样。
　　“你还好吗？”看着摇摇晃晃就像喝醉了一样的篝之雾枝，羽生清弦为了避免等下的麻烦，还是主动询问起来“如果不舒服的话，我们可以等一下再走”
　　“我…………”篝之雾枝嗫嚅了两下，妖精般美丽的脸上不自然的浮现出了淡淡的粉红色，随后抽了抽嘴角用微不可察的低声，小声的说着“……我…饿了……”
　　一贯作风强势而高傲的她，在面对着眼下这个问题的时候还是无法保持的住自己的矜持，她下意识的抬眸渴望的往羽生清弦裸露在外的光滑脖颈上望去。
　　眼中的热切，完全不加掩饰。
　　现在是在外面，没有了仆从的准备，就连栗也不在身旁侍候着，她根本没有进食的机会，最主要的却还是………
　　她舔了舔嘴唇，尖锐的小虎牙隐隐露出，口腔当中唾液分泌的更加迅速了。
　　“都是你、你太好吃了！…所以…本小姐才会不去吃其他肮脏的人类呢”
　　“……………”
　　羽生清弦沉默的望着这个说着大实话，满脸通红的女孩，心情微妙无比。
　　以一个人类角度来说，被夸赞应该是件好事情，可从一个正常人的角度来看，却并不想作为食物被夸赞。
　　即便是这样饿极了，女孩也还要强撑着自己的高傲，努力压制着冲动撇过头不去看羽生清弦，故作自然的说道“不是要下车了吗，我…我还可以忍得住…”
　　她顿了顿，随后用手指卷着自己那扎成双马尾垂落在肩膀两侧的银白色发丝，绕着圈圈，满脸纠结之色。
　　“再说了，我说过喜欢你的，才不会强迫你咬你了呢！”
　　事实上，光光听着还是挺让人感动的，但是很可惜的是，羽生清弦明显看到了女孩的纠结之色，更加听懂了她话语里的意思。
　　原来之前，你还想过要强迫性的咬我吗……
　　瞥了一眼女孩此时此刻的神情，羽生清弦抿了抿唇，觉得自己的耐心是真的被这个人烦出来的，她叹了口气随后转身离开了。
　　随后，她的声音远远的飘进了女孩的耳中，让女孩瞬间有了精神，一双瑰丽的红色眼眸更加的明亮了几分。
　　“到了没人的地方再说吧”
　　“嗯！”
　　女孩刚刚扬起了笑脸，露出了显得极其可爱的小虎牙，随即反应过来，‘唰’的一下子就冷下脸来，皱了皱秀气的眉头，微抬着下巴，故意做出了一副不屑一顾的模样。
　　只不过她在面子与食物的问题上纠结了好半晌，才红着脸跟了上去，嘴巴里却还是发出了极其具有讽刺意味的话语，声音异常的清脆。
　　“呵，人类”
　　羽生清弦微不可察的眯了眯眼，随后就不在理会这个到了饥饿关头还要死撑着的傲娇，对于她的毒舌视而不见。
　　毕竟，习惯了。
　　无论外表再怎么的稚嫩，也是无法掩盖她活了上百年的岁月，有点坚持也是可以理解的。
　　反正羽生清弦是不关心其他人的事情，眼下她需要做的是出去车站，去找一个地方居住，然后再去送信。
　　鸠小姐的信，可真的不是那么好送的。

第二十六章 羽生太太的温柔
　　沿海城市大多数都是繁华无比的，只不过也是有些例外的，羽生清弦所需要抵达的长桥镇就是这样一个例子。
　　并没有其他地方的特产，顶多也就是平常的海鲜多一些，环境算不得太好。
　　大部分的地方还保持着村子的模样，算得上是个略显落后的乡下了。
　　要在这样的地方去寻找一个合心合意的酒店是根本不可能有的事情，不过旅馆什么的还是有一些，可惜羽生清弦并不想去。
　　她并没有过于盲目的在这个城镇里乱窜，而是带着跟屁虫一样紧跟着自己的女孩前往了中介所，在哪里有现成的房屋出租。
　　比起居住旅馆来说，这种自己的私人空间更加的安全，更主要的却还是因为她并不确定自己需要在这里待多久的缘故。
　　考虑周全，也是她细心的一面。
　　前往中介所找到代理人然后把一切事情谈妥，也用不了多少的时间，主要还是托了她自己这张脸的福，很轻易的就可以得到更好的对待。
　　一直到前往了出租的屋子的时候，羽生清弦都发现了一个奇怪的现象，跟在她身后的女孩，一言不发。
　　这对于高傲的吸血鬼小姐来说，是一个很有意思的事情了。
　　她在车上，偏过头看向正低着头一头银白色发丝如同流水一样柔顺倾斜而下的女孩，轻声问道“雾枝？”
　　透过车窗可以看见车外的人流交织，低矮的房屋层层叠叠，仿佛是地平线上的点缀一样，在并不算明媚的天光下缓缓倒退着。
　　朦胧的光影斑驳，在不经意间溜进了车内，星星点点的映照在了女孩轮廓分明的精致脸庞上，将她的脸部线条勾勒的越发鲜明。
　　听到了羽生清弦的轻声呼唤，本来还显得没精打采的女孩身子颤了颤，随即揉了揉眼角，瑰丽的红瞳视线有了焦距，她下意识的抬起头来往身旁看过去。
　　眼瞳内清晰的倒映出了羽生清弦的脸，很快就有了神采，只不过因为她那苍白无比的肤色，还是让人觉得有点没精神。
　　她抿着唇，舔了舔玫瑰色的唇瓣，将小虎牙露了出来，声音清脆而又轻缓。
　　“撑得住吗？”
　　羽生清弦蹙眉，看着她那明摆着都快失去意识似得模样，问道。
　　这个时候的女孩，眼睛呈现出了晶莹的猩红色，亮的出奇。
　　“嗯？”听到了羽生清弦的问话，女孩眨了眨眼，在这一刻褪去了所有的桀骜与自以为是的高傲，乖巧到不可思议，犹豫着摇了摇头“…没事情”
　　只是没事情，而不是撑得住，羽生清弦垂眸长长的睫毛弯弯，眉宇间疏离与清冷之色淡去了几分，她看着女孩的目光也变得柔和了不少。
　　这个样子的女孩容貌精致而又稚嫩，没有了那股子刻意流露出的诱惑与成熟之色，更加的让人看的顺眼起来。
　　羽生太太从来不是一个坏人，她只是对什么事情都漠不关心惯了，但不可否认的是，她又比绝大多数的人好的多了。
　　她抿了抿唇，随后抬眸迅速的看了眼前方正在专心致志开着车的那位代理人先生，随后伸出手将还迷糊着的女孩拉倒进了自己的怀里，让对方枕在自己的大腿上，面对着腹部的位置。
　　羽生清弦从始至终表情都没有一丝一毫的变化，平静到冷淡，只是侧过头去看窗外的风景，一只手已经伸进了女孩的口中。
　　轻轻地声音，几乎微不可闻。
　　“咬吧”
　　羽生清弦那么说着，另一只空余着的手轻拍起了女孩的后背，动作温柔。
　　对于她来说，女孩再怎么的麻烦、自以为是、高傲到让人头疼，都不会让她在这种小事情上去刻意刁难。
　　不经意的温柔，就像是此刻女孩抬眸瞪大眼睛看到的模样一样，比之所见过的任何光芒都要的耀眼而让人充满了悸动感。
　　似乎是察觉到了女孩的愕然，羽生清弦淡淡的瞥了她一眼，琥珀色的眼眸在斑驳倒映进车内的光影里，显得极其透彻而色泽浅淡，如同那碧波荡漾的泰晤士河一样的动人。
　　“不饿吗？”她那么说着，手指头动了动，勾住了女孩柔软的舌头，声音一如既往地清冽而又温和，不带有太多的情绪波动“再不咬的话，我可不管你了”
　　她的声音惊醒了女孩，一瞬间就紧紧的含住了口中的那根纤长莹白的手指，然后用尖锐的小虎牙磨蹭着，就是咬不下去。
　　天知道作为吸血鬼的篝之雾枝，为什么会在快饿过头的情况下，还能忍得住不下口，或者真的是美色太过于惑人了吧，她那么想着。
　　被尖尖的小虎牙轻咬着的羽生清弦，眉头微蹙，只觉得手指头有种温软而又酥麻的感觉，她下意识的想要抽回，却被女孩死死的箍住了手腕。
　　含混不清的声音，从女孩口中发出。
　　“不……不要！…唔…不许拿、拿出来…！”
　　“那就咬下去”
　　“………………”
　　“再不做的话我就真的要不管你了，雾枝”
　　羽生清弦神情变了变，莫名的觉得自己这样子有些不太好，她叹了口气，最后警告着对方。
　　做为一个被吸血鬼缠上了的人类，还要在对方不肯咬自己的时候努力劝解着对方咬自己，这到底是怎么一回事啊。
　　她那么想着，并没有义务去惯着对方，就已经开始加力要抽回手了，只不过在下一秒却又停顿住了，手指头上先是一阵刺痛，随即那种酥麻感几乎让她的身体都不由自主的僵硬起来。
　　这不是矫情嘛………
　　微微抬起下巴，靠着车窗看着飞速倒退着的风景的羽生清弦，慢慢适应着这种感觉，神态不变。
　　只是紧抿着的唇泄露出了她的身体反应，并不像是表面上展露出的那么平静。
　　“啊呜……哈啊…………”
　　舌头灵活的缠绕住了手指，并且贪婪的吮吸着，发出了有些明显的‘啧啧’声。
　　羽生清弦蓦地抬眸看向后视镜的地方，淡漠的目光与一双正在时不时窥视着眼睛对撞在了一起。
　　她抿着唇，眉头一点点的舒展开来，只是拍着篝之雾枝后背的手重了重，在对方疑惑的目光注视下，淡淡的说道“这孩子在吃糖，她现在很饿了”
　　羽生清弦特意停顿了片刻，在代理人先生恍然大悟的目光注视下，继续说着。
　　“请问，还有多久能到呢？”
　　“啊，抱歉…！小姐您在等几分钟就能抵达目的地了”
　　“谢谢”
　　“没关系没关系”
　　羽生太太总有一种可以用一本正经模样来胡说八道的能力，偏偏所有人都还真信了她的邪。
　　篝之雾枝，算是体会极深的一个了。
　　刚刚那几下重拍，差点没让她下意识的一用力把口里含着的手指咬断了，吓得她一个激灵，一下子就僵在了那儿，一动也不敢动。
　　这、这要是咬了…我会后悔一辈子的啊！区区人类！我要咬死那个渣渣！
　　她的眼神，瞬间变得狠厉冰冷，泛着红光，咬牙切齿。
　　可怜的代理人先生，还不知道自己已经被一个吸血鬼盯上了。

第二十七章 受到了能力打击的吸血鬼
　　“如果确定了的话，那么手续就由我替您办理好了吧，到时候您只需要付款就可以入住了”
　　作为代理人的大目先生在确认过羽生清弦的态度过后，就露出了一抹亲和力十足的笑容，瘦削的脸上满是高兴的表情。
　　他伸手和羽生清弦相互握了握，随后也不打扰羽生清弦，退到了一旁去拨打户主的电话了，详细商讨着关于已经找到了租的事情。
　　这在一个算不上繁华的小地方来说，也算的上一个好事情了，怪不得他会那么高兴。
　　羽生清弦所看中的这个出租屋是处于商业街隔着几条街住宅区的地方，是在三楼靠太阳一边的位置，是一间两室一厅的房屋，足够居住了。
　　自带着的阳台很好的保证了可以有晒衣服以及通风的问题，就算是搬张躺椅出去晒太阳都是一种很好的放松方式。
　　她这么想着，却还是偏过头，问着正跟在自己身后如同小猫一样，正用纯粹如同水晶一样的蓝眸打量着屋子的女孩。
　　“雾枝的话，没问题吗？”
　　因为吸了血，已经再一次变得神采奕奕的女孩瞬间收回了好奇的目光，摆出了一副‘你很识相’的表情，傲然的哼了哼。
　　虽然不太看得上这种毫无美感简直就是平民区一样的屋子，可看在羽生清弦主动询问的份上，她还是非常大度的说“再这样的小地方本来就不能期待太多，勉勉强强的凑合一下吧，谁让这个区区人…咳！大叔太没能力了呢！”
　　她的话说到了一半就卡住了，很快把即将脱口而出的冷嘲热讽收了回去，微微抬起的下巴，却还是将她的高傲与不屑一顾表露无疑。
　　大目先生脸上的笑容不由自主的僵了僵，随后若无其事的收起了手里的翻盖手机，无视掉了女孩对他投来不怀好意的目光。
　　他冲着羽生清弦伸了伸手，做出了一旁谈话的模样，事实上也是如此。
　　刚刚和户主谈过了的他，还有一些事情和羽生清弦详谈，毕竟之前羽生清弦提过了唯一一个要求，今天之内办好，她也会同样拿到合同以后付款。
　　“就在这里谈吧”
　　羽生清弦一阖眼，神情清冷，并没有要到一边避开女孩，屋内的阴影将她的整个人笼罩在其中，身材纤细而单薄，单单从外表来看太过于让人不由自主注意起她了。
　　即便是穿着简简单单的一套休闲装，也无法掩盖的住她那与生俱来的清隽感，在琥珀色的眼眸注视之下，大目先生感受到了从未有过的压迫力。
　　他的肌肤有些发黄，是正常亚洲人的肤色，因为居住在海边城镇的缘故他的肌肤粗糙，并不像是其他白领那样的细腻。
　　大目先生的喉咙不自然的上下滚动了一下，将极速分泌出的唾液咽了下去，却还是觉得喉咙干涩，尤其是正面与那张蛊惑性十足的脸庞对上的时候。
　　这还真是…太过于让人想要大喊一句…哦吼了啊！！
　　年纪一大把了，自家孩子都快和对方差不多了的大目先生，不得不强迫自己把注意力从对方身上移开，微微低下头，随后再一次抬起深深地吸了一口气。
　　“户主早就准备好了合同，之前也和中介所谈妥了，现在唯一的麻烦就是对方要见一下您本人，如果可以的话希望您能去风铃巷41号，面对面签订合同”
　　事实上这种情况也不是没有发生过的，以他的老油条性格早应该习惯，今天却还真是被眼前这个看起来很年轻，容貌比起偶像明星出众太多的人给惊到了。
　　所以啊，他失去了平常心。
　　说完之后大目先生就用一种极为期待的目光，看着羽生清弦，渴望得到肯定的回答。
　　一直关注着他们谈话的女孩，娇小的身子猛的绷紧了一下，随即又慢慢的松懈下来，只是一双蓝的灼人的眸子却是微微眯了起来。
　　她勾起唇角，玫瑰色的唇瓣色泽水润，带着与外表稚嫩截然不同的成熟感，魅惑无比。
　　银白色的发丝即便是在不经意间的气息激荡下，也轻轻摇曳泛着光…
　　羽生清弦总是这样的讨人喜欢，这种细水长流一样不经意的贴心还是很好的愉悦了她的，可是那个人类的话，就很碍眼了。
　　性格喜怒无常，随着精力恢复而再一次变得攻击欲望十足的女孩，看向大目先生的目光就慢慢变得诡异起来了，极其不友好。
　　“这家伙……”
　　“怎么老是这样…跟个花心大萝卜似的…到处招惹人呢……”
　　女孩自言自语的低声嘀咕着，身为吸血鬼外加上对情敌的敏锐感官，还是让她很轻易的就能察觉的出，现在的那个中介所的人，是抱着什么样的心思了。
　　她下意识的抬眸瞥了眼毫无察觉，更准确的说是根本不在意的羽生清弦，忍不住磨了磨牙，脸色陡然由晴转阴。
　　就像是夏季的天空一样，阴晴不定。
　　吸血鬼的占有欲，一次又一次的占据了她的整个心头，让她根本无法克制想要把任何窥视着的人全部撕碎的冲动。
　　名为篝之雾枝的女孩，忍不住挪动了一下身子，在羽生清弦没有开口之前，姿态优雅的走到了她的身前，挡在了她与大目先生之间。
　　她用一种极其具有贵族腔调的语气，微抬着下巴，神情高傲的看着视线转移到了自己身上的大目先生，不容置疑的回绝道“这种事情，我不答应！”
　　在大目先生张了张口，刚刚想要劝解些什么的时候，她的身体往后靠了靠，完全贴在了羽生清弦的身上。
　　即使是不转身，她也能感觉到此时此刻羽生清弦投注过来的目光。
　　不过，这又怎么样呢，现在是她的主导时间。
　　猩红色的光彩，霎时间扩散到了整个瞳孔上，将水晶一样的蓝色眼眸完全浸染成了瑰丽的红色。
　　女孩瞬间就像是变了一个人似得，浑身上下透露着野兽一样的噬血之意，她用手指捋了捋自己那扎成双马尾的银白色发丝，目光冰冷。
　　清脆的嗓音悦耳，可落在大目先生的耳中却如同暮鼓晨钟一样的訇然作响。
　　“你去把这些事情都解决好了，到时候再过来拿钱，至于那个什么户主的要求……”她微不可察的冷笑一声，随即用平淡而又包含着冷意的声音说道“给我拒绝掉，不管你用什么方法！”
　　命令完以后，看着大目先生失去了焦距的眼睛，她露出了微微得意的神情，却还是维持着自己那骨子里透露出来的贵族矜持。
　　只是用稍微亢奋了的语气，问着身后的羽生清弦。
　　“呵，区区人类……清弦你觉得怎么样？”
　　“去的话也没什么事情的”
　　羽生清弦很客观的说了那么一句话，她对于篝之雾枝莫名其妙的横插一脚不置可否。
　　眼下大目先生的模样，一看就知道对方做了什么。
　　篝之雾枝诡异的沉默了几秒钟，随即恼羞成怒的跑去拉开了房门，把毫无神智的大目先生赶了出去，在把门关上的那一刻。
　　她咬牙切齿的抬头挺胸，丝毫不在意自己其实身材毫无起伏，幼齿的让人无法联想到什么，冲着羽生清弦露出了小虎牙，怒气冲冲的控诉道“我就是不允许你去和不认识的人见面呢！才不要那样！情敌什么的…我…我可是吸血鬼呀！！为什么你能比我还能引诱人啊！”
　　这种事情，根本毫无意义吧………
　　羽生清弦默了默，而后微微垂下眼帘，在篝之雾枝的怒视下，无视了她那小有规模起伏着的胸膛，偏了偏头淡淡的回了一句。
　　“大家都很容易喜欢我，和雾枝你完全不一样的”
　　篝之雾枝的鼻息，停顿了片刻，随即再也维持不住自己贵族的矜持之类的高傲了，她张牙舞爪冲着羽生清弦扑了过来，抗议着。
　　“你这个区区人类！不要把我说的和那些神话里的低等魅魔一样丢人呀！！可恶！我一定要把你变成我的所有物然后天天咬你呢！！”

第二十八章 不可预料之人
　　“就是这里了吗…”
　　羽生清弦抬起头来，摩挲着手中的信封，看着眼前的这个极其古旧没有丝毫出奇之处的老式住宅，陷入了沉思当中。
　　她回过头往身后的开路看过去，一条歪歪扭扭的小路从下方蜿蜒而上，位处于高坡地带的建筑物本身就是上了年头的东西。
　　在这个地方，除了一些老人之外，很少有年轻的人居住在这里。
　　很难想象鸠小姐那样一个的人，会这么的难得，有一个熟人会是住在这样的地方。
　　看起来…似乎是相当有趣的一个人…
　　只是不知道住在这里的这位到底是什么样的人，或许不会太麻烦吧。
　　这一趟的路程羽生清弦并没有带上粘人的篝之雾枝，反而是一反常态的选择了独自出行，毕竟这是私事不可能带上并不算是多么亲昵的人来。
　　轻轻吸了口气，随即羽生清弦抬起手，按响了门铃。
　　只是隔了很久都没有人出来的迹象，羽生清弦稍微有些愣神，她抬起手腕看了看自己手上唯一的装饰，一块女士手表。
　　时间并没有出错，是赶在正常人的八点钟上班前来的。
　　这个时候的话应该可以遇见这里的主人，怎么会没有丝毫动静呢。
　　她又一次按响了门铃，这一回似乎是有了动静，羽生清弦稍稍推后了半步，注视着紧闭着的门，安静等待着里面的主人出来开门。
　　隔着好一会，才有脚步声由远及近，隔着门可以听见一个略显平淡的成熟嗓音回应着。
　　“是谁啊？这种时候…还会有人来吗”
　　随后，门被从里面打开了。
　　羽生清弦看到了一个人，而后她就沉默了，一时之间居然无法言语。
　　空气都像是因为对方的出现，而变得凝固住了，就连这片清晨暖洋洋的天空，都不能让她感觉到丝毫的温暖。
　　有的只不过是，如坠冰窟的刺骨寒意。
　　她紧紧的抿着唇，眉头微蹙，本就如同白玉般精雕细琢而成的完美脸庞上，似乎是失去了血色一般，忍不住再次倒退了一步。
　　“…………………”
　　“小弦……？”
　　比起了她的这种态度，出现在门口的人，也是同样的态度。
　　只不过是与羽生清弦不同，对方显而易见带出了惊喜的表情，自屋内跨出了一步，就是这一步促使得羽生清弦的眉头都是忍不住的一跳。
　　她忍无可忍的轻咬着下唇，轻呵道“别过来！”
　　鸠小姐的信，是真的不好送，而且还是如此的让人措手不及，无法逃避。
　　从一开始请求的时候，鸠小姐就已经算计好了一切，根本不会留给羽生清弦任何躲避的机会，她看的太清楚了一切都是。
　　听到了她的呵斥声，逐渐浮现在了阳光下的人，很理智的停止了自己的动作，乖乖的待在了原地，只是用一双熠熠生辉的浅棕色眸子看着她。
　　今天的羽生太太并没有穿之前的那套清爽的衣服，而是换了一条浅蓝色长裙穿着，外面套着米色的短袖外套。
　　长长的白发也被用红色的发绳在中段束成一股，从肩膀垂落在了胸前。
　　让她看起来多了几分恬淡的气质，只是那种清冷疏离的感觉却还是挥之不去。
　　个子高挑却又显得单薄瘦弱的羽生清弦，在这一刻，仿佛是更加柔弱了。
　　“为什么…”她深深地吸了一口气，只觉得浑身发冷，死死的盯着那张熟悉的面庞，一字一句的说着“鸠小姐会让我…送信给你…”
　　羽生清弦的情绪起伏太大了，就像是翻涌不休的大海一样，根本无法保持的住平常的淡漠与对绝大多数事情的漠不关心。
　　她现在，只是想要一个明确的答案。
　　如果要举一个例子的话，世界上她最想见到的人是清子，那么最不想见到的人，便是眼前之人了。
　　————千叶苓
　　一个犹如挥之不去的噩梦一般，带给了她无穷无尽的可怖感觉的人。
　　也是她这么久以来，对于其他人的触碰而感到厌恶的源头。
　　被这样拒绝着接近，就连看一眼都有些不情愿的千叶苓对此无可奈何，她只是略显忧伤的垂下了眼帘，长长的黑发并没有来得及打理，现在显得很是不修边幅的凌乱。
　　这让她看起来，有些落魄的模样。
　　“我也不知道这是为什么”她很害怕羽生清弦突然转身就走，僵硬的站在了原地，为难的用手指捻着自己的头发，缓解着紧张的情绪“鸠小姐她…我只是认识，没有去做过刻意打听你的事情，你…你要相信我！”
　　说到了这里，她才用那双熠熠生辉的浅棕色眸子，怯怯的看向羽生清弦，生怕对方不信自己的话。
　　可没想到的是，当她的话一说出来，羽生清弦就忍不住再一次倒退了一步，手也下意识的抬了起来挡在了自己的唇前。
　　这样的反应，促使得千叶苓的神情越发的低落了，她咬着嘴唇，嗫嚅了两下才用颤抖着的声音，低低的道“对不起…………”
　　羽生清弦的眉头就没有松开过，她的心已经乱了，根本维持不住平常里的淡然自若，如同一团乱麻，让她无所适从。
　　面对着眼前的这个人，她做不到视若无睹，也做不到平常心的去对待。
　　说来说去，都还是因为…………
　　“我不想和你多说话”羽生清弦垂眸，避开了那种让她觉得不舒服的目光，只是迟疑了一会，还是把手里的书信递了过去，偏开头说道“鸠小姐的信，我已经送到了”
　　她说完就不在准备留在这个不详的地方，转身就准备离开。
　　在这一刹那，千叶苓探手拉住了她的手腕，在她陡然变得僵硬了的身体时，声音略显急切的说道“等一下…！小弦你能听我说一些事情吗？”
　　“………………”羽生清弦的表情恍惚了片刻，随即猛的从对方手里抽回了手，捂着被触碰过的手腕，紧紧的抿着唇“我们没有什么好说的”
　　她的眼瞳，呈现出了近乎是极浅的色泽，亦如沉淀了千年的琥珀，澄澈却又毫无感情。
　　即便是今天的穿着让她看起来柔和了不少，却也无法掩盖的住她此时此刻的隐隐透露出的冷意，极其的疏离态度让人绝望。
　　从始至终，羽生清弦都在抗拒着和千叶苓说话。
　　因为一旦接触到那张秀丽的脸，就会想起不好的回忆，一旦想起了那份回忆就会让她觉得无法接受。
　　羽生太太所喜欢的人，一直都只是神御清子，而她唯一可以接受的人，也只是神御清子。
　　但在那之前，在离开之前，她做了不该做的事情，那个时候的她也无法面对神御清子。
　　所以，选择了离开。
　　虽然不是她的错，可这也是她的心结之一，没有人知道，世界上只有她与千叶苓知道的相同的一个秘密。
　　或许，鸠小姐察觉到了什么，毕竟她是那样的敏锐将一切都看得一清二楚。
　　外表秀丽，模样看起来就像是一个柔弱少女模样的千叶苓，并不像是外表的那样简单。
　　羽生清弦，很清楚。
　　因为……………
　　在那熠熠生辉看起来很是明媚的浅棕色眸子深处，是隐藏不住的炽热感情，可以将她自己与所渴求之人，一起焚烧殆尽。
　　这家伙，可是一个疯狂的人。
　　可以做得到，也是唯一一个把羽生清弦算计了，成功做了其他人根本不敢做的事情的人。
　　除开最为重要的那些事情，可以说这家伙都快做了个遍。
　　羽生清弦的手心微微冒着冷汗，她无法克制的有些颤栗不安，更多的还是一种厌恶的情绪在作祟。

第二十九章 打破羽生太太清冷外表的存在
　　“小弦，就不能给我一个道歉的机会吗？”
　　勉勉强强的停下脚步，其实是被迫听着对方话语的羽生清弦，在听到这句话的时候忍不住蹙了蹙眉头。
　　她抿着唇，不自然的将手挡在了胸前，偏过头去语气冷淡的说道“我已经说过了，我们没有什么好说的”
　　“………………”
　　千叶苓的眸光暗淡了几分，嗫嚅着一会后才用低落的声音，说着毫无用处的话语。
　　“抱歉…”
　　“一味地道歉并没有什么用处，事到如今还在多说这些无益的话做什么呢？”
　　羽生清弦挑了挑眉，维持着自己那疏离清冷的淡漠态度，只是语气却是倏然变得刻薄了几分，她自己还似是没有察觉到一样，沉默了一会后才做了一个结尾。
　　“千叶苓，我讨厌你”
　　她那么说着，就像是再也不想交谈下去一样，放下了手将垂落在胸前的白发全部撩到身后，随后直视着对方，认真而冷淡的说道“拜托你了，请不要在和我有任何接触”
　　这句话说完，羽生清弦已经失去了所有交谈的欲望，直接准备离开这个地方了。
　　只不过这样的想法从头到尾都是一厢情愿而已，她根本没有想过千叶苓的看法，也没有意识到一件事。
　　当时的她，是怎么被这个容貌秀丽的女人，轻而易举的做到那些事情的。
　　“小弦——！小心！”
　　突兀的惊叫声促使得刚刚准备离开的羽生清弦一下子愣住了，她下意识的回过头看去，却是什么都没有看到。
　　等到她皱着眉头，忽然察觉到什么不对劲的事情的时候，才想起来刚刚在她身后的千叶苓不见了。
　　几乎是没给她太多的反应时间，一只手，柔软而又纤细，和绝大多数女孩都一样，看起来没有多少力气。
　　却是轻而易举的扯住了羽生清弦的衣领，在她的眼瞳骤然紧缩的时候，看见了一张带着不符合秀丽外表的偏执笑容的脸庞。
　　只听见，对方用一种极为让人浑身颤栗的痴迷声音，轻轻的说道……
　　“小弦……”
　　“我好喜欢你的呢…喜欢到可以为你做一切的事情……所以————”
　　“抱歉啦，还有要感谢鸠小姐喔”
　　这是羽生清弦视线模糊昏迷之前，唯一听得到的话语，她的脑海里最终闪现出的念头却还是，自己大意了。
　　都说吃一堑长一智，她到底还是因为对方那张人畜无害的脸，而忘记了危险性。
　　一个人即便是过了再久，也没办法改变掉自己本身所带有的本质。
　　千叶苓的本质，就是欺骗与狡诈，掺杂着偏执与病态的爱恋。
　　将羽生清弦看做了比自己还要重要的存在，这种看法，是羽生清弦最为讨厌她的地方之一。
　　……………
　　滴答——滴答——
　　不知道从哪里传来的水滴滴落的声音，在空旷的房间内显得异常的清晰，羽生清弦就是在这样的一种状况下苏醒过来的。
　　只不过让她觉得无比的糟糕的事情，却还是来源于她本身被禁锢住的情况了。
　　她紧紧的抿着唇，没有过多的惊慌情绪，房间里很黑看不清楚太多的事物，从衣柜还有书桌之类的东西来看，无疑是一个有人常住的卧房。
　　再加上一些小女生喜欢的精致摆饰，可以确定了这里的主人是谁。
　　但让羽生清弦蹙眉不已的，却还是就在她的侧面，一偏头就能看到的地方，竖立着一面落地镜。
　　从那里，她能模糊的看见自己此时此刻很是不妙的模样，如同一个阶下囚一般被人锁在了床上。
　　啊，是床上吗，这还真是…………
　　“不愉快——！”
　　羽生清弦倏然拧起了眉头，一张完美无瑕的脸庞上少有的流露出了点点怒意，如玉般细腻的肌肤上有着点点红晕浮现而出，琥珀色的眸子里一片冰冷。
　　双手被束缚着卡在了床头的位置，只要转动眼珠就能看得见，是手铐一类的东西。
　　“千叶苓…！”她紧紧的抿着唇，声音莫名的让人感觉到寒意滋生，而她的目光也随之转向了门口的位置，“那种事情，你还要再做一次吗？”
　　她虽然不知道千叶苓到底在不在，却还是说了出来，因为她知道对方不可能会放任着自己不做为的，说不定就是在暗中观察。
　　很有可能会借用现代科技的便利，安装一些乱七八糟的东西也说不定。
　　作为一个有了女儿的太太，羽生清弦虽然也遭遇到了各种各样的人，遇到了极其不科学的篝之雾枝之类的存在，却也没有到眼下的情况过。
　　这样的危险，而不可测。
　　没有人会回答她，也没有人可以回答她。
　　羽生清弦的耐心很好，她只是静静的等待着，在不可见的地方也有一个人与她同样的等待着，两个人比拼的也许就是耐力了。
　　隔了许久，才听到了门锁打开的声音。
　　咔嚓——
　　随后就是开门声，很细微就像是防止惊到了羽生清弦一样的用心。
　　一阵摸索声过后就是熟悉的亮光，将屋内的一切照的通透了。
　　羽生清弦不适应的眯起了眼睛，视野一阵模糊，逐渐适应以后才眨了眨眼睛，让自己感受一些，她偏过头看向声音传来的地方。
　　是一个既熟悉又陌生的人，那是千叶苓。
　　她已经好好的打理过了自己，把那因为颓废带来的不修边幅好好的解决掉了，再一次变成了那个容貌秀丽的样子。
　　呵呵……
　　羽生清弦垂下眼帘，神情越发的淡漠了，只是被禁锢着的手却是悄然握紧了。
　　已经变成了一个成熟大人的千叶苓，不再是那个学生会长，而是可以称得上是美人的存在了。
　　她上身穿着合身的灰色毛衣，下身也是一条浅棕色的长裙，长而柔顺的黑发被半挽起了一个发髻，用银白色的发簪插着。
　　搭配上那副秀丽的容貌，以及熠熠生辉的浅棕色眸子，浑身上下散发着柔弱乖巧的感觉。
　　千叶苓扬起了一抹干净的笑容，让人不由自主的心生好感。
　　“小弦——”她用一种让人头皮发麻的声音，叫着羽生清弦的名字，浑然不在意羽生清弦的态度，很是欢喜的说道“我真的好喜欢你呢”
　　“………………”
　　羽生清弦冷冷的瞥着千叶苓，一言不发。
　　“喜欢到看见你就会忍不住想起那些奇怪的事情，一想起那些事情就会觉得莫名的渴望呢”
　　千叶苓的脸上，逐渐浮现出了一种病态的痴迷笑容，仿佛是害羞一样，双手捂住了脸颊，扭了扭身子。
　　“…………！”羽生清弦蹙眉，身体紧绷着，微微抬起下巴看向千叶苓，终于来口说道“如果那样的话，我会选择自我了断”
　　她直视着千叶苓，对于那种病态的笑容视而不见，无视了千叶苓微微皱起的眉头，以一种极为平淡的口吻表达着自己的决心。
　　“以前的时候，我还能有人可以牵挂着，所以做不到”
　　“现在的话，我已经没有什么牵挂的人了，所以我说的到做得到”
　　千叶苓露出了思考着的表情，随后又是轻轻一笑，小步来到床边上，在羽生清弦怔住了的目光下，露出了一副‘真拿你没办法’的表情。
　　她抿着唇，露出了羞赧的表情，用食指点了点羽生清弦的鼻尖，嗔道“小弦你这个骗子，我可是知道你还有一个领养的女儿唷～”
　　不顾羽生清弦倏然泛起.点点涟漪的眼眸，千叶苓勾起唇角，秀丽的脸上满带着狡黠的意味。
　　“况且小弦你这幅冷冰冰的模样也只能骗骗其他人，我可是知道的……”她将头低垂下，凑近羽生清弦的耳畔，幽幽的说道“在你那副疏离冷漠的外表下，是多么容易被人欺负到会哭泣的软弱模样哦……”
　　就像是，这样做。
　　千叶苓的神情逐渐变得幽暗无比，轻轻舔舐着近在咫尺的小巧耳垂，亲眼目睹着那白皙的肌肤迅速被一层淡淡的粉红所浸染上。
　　耳畔，传来了压抑着的呼吸声，还有羽生清弦那熟悉清冽而又温和的嗓音，此时此刻却是满含着羞怒之意。
　　“千叶苓！！”

第三十章 无耻！
　　“嗯哼?”
　　嘴里发出了可爱的娇哼声，被叫道名字的千叶苓却只是笑了笑，并没有在继续多做什么了。
　　适可而止的事情，她还是知道的。
　　“好啦好啦，小弦还真是过分呢好不容易重逢就这么对我”
　　她的模样秀丽，如果不是知根知底的人还真是容易被她那副柔弱乖巧的模样欺骗过去。
　　对于羽生清弦的冷漠敌视，她却只是回以一个羞赧的神情，而后双颊泛红的喃喃自语“不过就是这样的小弦，我才是最喜欢的呢”
　　“...............”
　　这个人已经没救了，根本不听人说话。
　　羽生清弦根本不想理会她，一阖眼声音恢复了平淡，毫无感情起伏的问道“你想怎么做?”
　　她的每天微蹙，整张脸庞就那么呈现在千叶苓的眼前，如同白玉雕琢而成肌肤细腻精致无瑕，即使是带着淡淡的怒意也无法掩饰的住这份美丽。
　　美好的事物就是这么的动人，让人流连忘返。
　　千叶苓浅棕色的眸子闪闪发光，就仿佛是发现了宝石的巨龙一样，盯着羽生清弦的目光痴迷。
　　就在羽生清弦觉得浑身不自在的时候，她才慢悠悠的收回了这种过分的目光，轻笑一声说道“和以前一样好不好呀～......”
　　她将唇瓣凑近到羽生清弦耳畔，呵了一口气，而后用软绵绵声音如此说道。
　　“用手指一点点的...从上至下......”
　　就像是故意一样，千叶苓说话的语气缓慢而富有节奏感，撩拨着人的心弦。
　　刻意营造出来的旖旎，却是在下一秒被羽生清弦冷淡而又充满了厌恶的话语打破了。
　　“我以为你会变得正常一点，千叶苓”
　　“啊～?”
　　“结果只是更让人失望”
　　出乎预料的是，被人厌恶着的千叶苓只是眨了眨眼，提出了自己关注着的问题“让人失望?”
　　“...............”
　　不知为何，被束缚住的羽生太太有了一种微微不妙的预感，她的眉头越蹙越紧，睁开眼睛琥珀色的眸子幽幽的望着千叶苓。
　　只不过以往的经验与理智在告诉她，和身为前学生会长现在职业不明的千叶苓说话，都是需要思前想后斟酌过才能说的。
　　不然一不小心，可就是会被拐着弯的带进坑里。
　　想是这样想的，可到头来却是阻止不了，该发生还是会发生。
　　“原来如此，小弦你还会觉得失望呀”千叶苓不知为何的心情陡然变好，眉眼弯弯的开心说道“失望的前提可是代表你还对我抱有期望的哦，你还真是口嫌体正直呢小弦” 
　　她抿着唇，有些高兴的蹭了蹭羽生清弦的脸颊，就像是不知道自己是多么的糟糕一样，夸赞着。
　　“即使是这样的小弦，我也是最喜欢了呢”
　　“我不喜欢你”
　　对于怎么打破别人的幻想，也就是拔旗羽生清弦颇有心得，极其冷漠的回了一句。
　　她已经知道了自己不占优势，不可能在这么继续下去了，为了自己的安全或许是该换一个角度去看待事情了。
　　羽生清弦眯了眯眼，在千叶苓没有注意到自己表情的时候思考了一会，在不经意间想起了某个之前还觉得麻烦看不上眼的吸血鬼。
　　现在是什么时候了呢，隔了一天不回去的话肯定会发现不对劲的吧，是不是该虚与委蛇的等待那个不靠谱的家伙来拯救呢，这是个问题。
　　只不过性格使然，羽生清弦在犹豫了两秒不到后，还是决定依靠自己来解决眼下的麻烦。
　　她抿着唇，犹豫了片刻才稳定住自己的情绪，让自己保持着决定的冷静。
　　“我的手腕很痛”羽生清弦这么说着，声音也变得软化了许多，虽然依旧清冽却总归是不一样了，“放开我，千叶苓”
　　“欸?为什么呢”千叶苓对此倒没有什么意外的神色，反而是饶有兴趣的反问着羽生清弦，“小弦就那么确定我会放开你吗?”
　　羽生清弦垂眸，不去看压在自己身上，正用探究目光看着自己的千叶苓。
　　她的语调平静，模样清冷淡漠，浑然不像是刚刚被侵犯时的怒意展露。
　　“鸠小姐的信，不可能无缘无故的让我来送，她不会做让我吃亏的事情”
　　“啊哦...不愧是小弦呢！真厉害！我更喜欢你了！”
　　千叶苓有些遗憾的叹了口气，随后又满怀喜悦的这么说着，慢慢的从羽生清弦身上爬了起来，坐到床边，侧对着她。
　　已经是成年大人的千叶苓，容貌出众，看起来有着其他人少有的柔弱之美，她不说话的时候确实是很漂亮。
　　长长的黑发半挽，用银色的发簪插着，身着居家服饰将凹凸有致的身材展露无疑，很难想象她之前做过的事情。
　　这份美丽能迷惑住很多人，以前的羽生清弦也不例外，毕竟太柔弱乖巧了，就像是一只小兔子一样，根本不会有人觉得它有什么威胁力。
　　她两双手交叠放在腿上，微微一笑，不复刚才的模样，变得正经起来。
　　“鸠小姐是个好人呢，稍稍拜托了她一下就肯帮我一把了”
　　“............”
　　羽生清弦抬眸望向自顾自开始解释的千叶苓，忽然有些明白她想说什么了。
　　只是现在还说，有什么用呢。
　　“我想和小弦你道歉，不是开玩笑的那种是很认真的”
　　“没必要”
　　羽生清弦冷声说道，不给任何回转的余地。
　　千叶苓也不生气，反而是勾起唇角，笑容满面。
　　“可是我真的真的很想跟小弦你道歉呢，没办法只能出此下策啦”
　　“原谅我嘛小弦～好不好”
　　无论是撒娇还是谎言，羽生清弦都不会再次上当了，她抿着唇不发一言。
　　道歉的对象就是不说话，那么作为想要道歉的一方该怎么办呢?
　　“还真是苦恼呢”千叶苓这么说着，却是狡黠一笑，竖起食指点着唇瓣，慢悠悠的添了一句“你要是不原谅我，我就亲你了”
　　“............”
　　回给千叶苓的却只是羽生清弦冷冷的一瞥，对此千叶苓毫不在意，反而是加重了砝码，胜券在握。
　　“事先说明啊，是我问一次原不原谅，就亲一次呢”
　　“我还要拍照片给鸠小姐，让她告诉鸠先生，再告诉学校里的同学们，还有你可爱的女儿...————”
　　事实证明，千叶苓就是一个狡诈无比的家伙，羽生清弦看着她的眼神已经完全变了，就像是看着一个害虫一样的冰冷。
　　她的神情冷凝，从牙缝里挤出了两个字。
　　“无耻！”

第三十一章 口嫌体正直
　　有的人无论怎么做在他人的眼里也不过是徒劳而已，有的人却是什么都不用做就能得到他人的喜爱。
　　世界就是这么的不公平，对于双方来说都是如此。
　　千叶苓曾想过很多，也曾试图去做过很多事，可是到头来都是无一例外的被否定。
　　得不到的东西总是那么让人的留恋，更加渴望去得到。
　　她忽然想起了自己与羽生清弦的第一次见面，平平无奇毫无起伏，如同绝大多数的人一样，只是远远的一眼而已。
　　有的时候人就是这么的奇怪，仅仅是只需要一个眼神一抹浅浅的笑容，就能让自己怦然心动。
　　在那个新生入学的时候，隔着人群遥遥相对的一眼，就是一生。
　　她已经不是之前冲动的小女孩了，现在的她是一个更加成熟的大人，不能再依着性子来做了。
　　如果在错过下去，可就是一辈子的后悔了。
　　眼下的她，并不想要那样一个结局。
　　所以————
　　“玩笑到底为止了，抱歉”
　　千叶苓忽然展颜一笑，柔弱的就仿佛是风中摇曳着的洁白小花，她收回了之前的玩笑之色，而是转而变得认真。
　　“先解开手铐吧”
　　她这么说着，从口袋里取出了钥匙，探身将钥匙插入钥匙孔。
　　咔嚓——
　　手铐应声而开，羽生清弦怔了怔没想到千叶苓真的会这么好说话，只不过在触及到她那双浅褐色的眸子后，她就收回了视线。
　　在千叶苓撤开身子后，她才从床上起身，用手捂着因为长时间禁锢住而有点僵硬泛疼的手腕，默不作声的下了床。
　　她站在地板上，身姿纤细清隽，长长的白发似是流水一样从肩头滑落到背后，泛着淡淡的冷光。
　　伸手捋了捋耳鬓的长发，羽生清弦垂眸偏过头，幽幽的看向从刚刚开始就突然变得安静了很多的千叶苓。
　　她的声音清冽，带着疏远的口气。
　　“我可以走了吗?”
　　毫无意义的，羽生清弦并没有想要继续留下来和千叶苓更多交流的意思，即使是其中还有她搞不懂的地方。
　　鸠小姐的意思，到底是怎么一回事这些的，都已经不重要了。
　　她其实就像是千叶苓所说的一样，是一个依靠着外表维持清冷淡漠，内心无比脆弱的家伙。
　　千叶苓就坐在床边上，双手交叉放在腿上，微微低着头长长的黑发沿着肩膀垂落而下，稍稍遮住了她的小半张面孔。
　　“嗯”
　　她的视线焦距在了眼前的地板上，并没有去留意其他的地方。
　　“............”
　　羽生清弦蹙眉，看着千叶苓，对于她的突然转变还是有些不适应的。
　　犹豫了一会，她还是紧紧的抿着唇，将自己的好奇心压了下去。
　　径自走到门口，打开门走了出去。
　　门‘嘭’的一声关上了，将身后的视线隔绝开来，羽生清弦摸了摸自己的口袋，从里面拿出了手机拨打了一个号码，随后边往外走边等待着接通。
　　嘟——嘟——
　　一直到她从二楼下来，到底玄关的时候，都是正在拨打的忙音。
　　从始至终，都没有被接通过。
　　羽生清弦‘啪’的把手机收起，转而低头看了眼手上的腕表，确认自己在这个地方停留的时间后，穿上了鞋子出了门。
　　当她把门打开，阳光跟她撞了一个满怀，让她的视线稍稍模糊了片刻，随即就适应过来了。 
　　只不过没等她走出去，就被人堵在了门口。
　　羽生清弦只觉得小腹一痛，还没来得及先开口，就被那熟悉的恶劣口吻给打断了。
　　没错的，那样的贵族腔调，那样的不屑一顾的命令式语气。
　　“别挡道！人类！”
　　羽生清弦的眉头微蹙，而后很干脆的堵在了门口，将想要闯入其中的对方挡在了门口。
　　有着亮丽银白色长发的小女孩，在发现自己的话被当做了耳旁风之后，秀气的眉头就是忍不住的一挑，她张开嘴露出了森白的小虎牙。
　　目光森然，水晶般剔透的蓝色眸子瞬间变得血红一片，瑰丽的红色让她整个人的气质都是为之一变。
　　她不爽的抬起脸来，正准备看看是哪个不长眼的家伙挡路阻止自己去办大事去，随后她就愣在了原地。
　　女孩的嘴巴越张越大，最终变成了一副吃惊样子，结结巴巴的说道“你你你...你不是出事情了吗?！”
　　“你为什么会觉得我出事情了呢”对此羽生清弦根本不会承认的，为了避免不必要的麻烦，她还是决定隐瞒下昨天发生的事情，语气冷淡的说道“暂且不提你怎么找到这里的，先退后一步吧雾枝”
　　“欸??”篝之雾枝瑰丽的眼瞳紧紧的盯着羽生清弦，有点迟疑不决的问道“总觉得你这家伙...今天有点奇怪呀”
　　“............”
　　在某种意义上，吸血鬼的敏锐直觉还是真让人喜欢不起来。
　　羽生清弦蹙眉，而后也不等篝之雾枝主动后退，直接是俯身将她抱了起来，在她发出了惊慌的呜咽声当中踏步而出，顺手关上了身后的房门
　　篝之雾枝的外表看起来就像是一个十一二岁的小女孩，即便是表现的再怎么成熟和毒舌，都没办法掩盖的住她本身的问题。
　　羽生清弦将她直接抱在了怀里，朝着外边的道路走去，长长的小道上极少有人出现，很是偏僻。
　　“等、等一下————！你...你在干嘛啊?！”
　　因为突如其来的状况一下子被搞蒙了的篝之雾枝，在阳光落在自己身上的时候猛的回过神来，她的肤色苍白如雪，脸庞在此刻却是以肉眼可见的速度迅速蔓延着血色，变得通红无比。
　　裸露在银白色发丝在的双耳，变得红彤彤的。
　　她慌张的就仿佛是一只受了惊的小猫一样，一动也不敢动的待在了羽生清弦的怀里，偷偷抬眼打量着羽生清弦紧绷着的侧颜。
　　犹豫了一会，还是忍不住伸出双手揽住了羽生清弦的脖子，将小脸搁在了她的肩膀上。
　　当然了，必不可少的自我安慰还是要做的。
　　“咳！看在你今天奇怪的份上，我就...我就不和你斤斤计较啦！感恩戴德的抱着我吧！人类！”
　　“..................”
　　羽生清弦的动作一顿，她下意识的瞥了眼脸红心跳一双瑰丽的红瞳四处乱飘着，就是不敢和自己对视的篝之雾枝，思考了不到一秒钟还是决定不把她扔下去了。
　　要不是为了防止篝之雾枝想太多察觉到千叶苓，在牵扯出更大的事情，说什么她都不会用这么后患无穷的举动来把篝之雾枝带离的。
　　羽生清弦不由得为自己之后的日子，抱有了一种悲观的态度。

第三十二章 娇羞吧雾枝
　　“不...不不行！！”
　　女孩特有的稚嫩嗓音带着让人压抑的怒火，毫不掩饰的从客厅内传出，扶着门框站立着的羽生清弦头疼的揉了揉眉心。
　　被这样明白的拒绝已经不是第一次了，可她却还是忍不住想要劝说对方自己主动离开。
　　她有一种预感，伴随着千叶苓的出现，紧随而来的麻烦不会就这么轻易地结束的。
　　鸠小姐的信，果真是不好送的。
　　不知为何羽生清弦又一次回想起了当初再见时，鸠小姐与自己的一段谈话，还有鸠先生无可奈何的模样。
　　想来这种事情的发生，鸠先生也是知道的吧，或许还劝过......
　　只是可惜的是无论再怎么样的劝说都是无效的，对于鸠小姐作为丈夫的鸠先生可是宠溺到不行的啊。
　　并不知道羽生清弦的担忧，自顾自的发泄着不满的女孩丝毫不顾及自己那已经变得凌乱蓬松的银白色长发，冲她呲牙威胁着。
　　“我才不要走呢！可恶！清弦你这个大笨蛋！我要咬死你唷！”
　　陷入了暴怒的她，完全不顾及自己的礼仪以及一直保持着的贵族风度，黑着一张小脸，使劲的跺着脚，发出了‘砰砰砰’的巨响。
　　明明之前刚来的时候还是默许她的接近并且住在一起的，怎么会突然变卦了呢。
　　女孩无法理解的发泄着怒气，也根本不想去理解，在一阵吵闹过后看到仍旧保持着原来姿势，一言不发的某人后，就仿佛是泄了气的气球，瘫坐在了地上。
　　她紧咬着下唇，将娇艳的唇瓣都咬的发白，一双蓝的灼人的剔透眼眸死死的盯视着对方，眼中似是有晶莹在闪耀着。
　　既稚嫩又充满了成熟气质的娇小女孩，用与态度不相符合的可怜声音，如此唤道——
　　“————清弦......”
　　突如其来的转变倒是让羽生清弦怔了怔，她有些疑惑的看向本不该如此的女孩，对于她的撒娇视若无睹。
　　只不过，再一想起之前发生的事情，她却还是将原本有些动摇的内心平复下来，想要直接拒绝，却在不经意间触及到了那饱含着期待的闪亮双眸。
　　说实话女孩很漂亮，是那种精致的美丽，再加上那股子与外表稚嫩截然相反的成熟感，还有略显高傲的冷淡态度，其实很容易博取别人的好感。
　　被这样的人注视着祈求着，即便是羽生清弦也不得不承认自己似乎说不下去了。
　　这在以前是不可能发生的事情，也许是昨天的事情给了她太大的压力，再次思考过后，衡量了一下自己与对方的实力差距。
　　她最终还是微不可察的叹了口气，偏开头如此说道“不许乱来，雾枝”
　　“呀！”
　　女孩的欢呼声，有些突兀的响起。
　　只是在下一秒钟被称作雾枝的女孩就猛的闭上了嘴巴，肤色苍白的脸上浮现出了两抹红晕，却还是强装着镇定的干咳一声，冷哼道“哼...！不、不过如此嘛...！我可是贵族唷，才不会乱来呢！笨蛋！”
　　她冲着羽生清弦张开小嘴，似乎是威胁的模样，尖锐的小虎牙极其的明显，只是再配上她那副红着脸的表情怎么看怎么觉得没有威慑力。
　　羽生清弦垂眸，无视了来自于对方的视线以及威胁，收回了按在门框上的手，转身朝着自己的房间走去。
　　身后传来了紧随着的脚步声，羽生清弦的脚步一顿，随后并不在意的继续走着，并没有被影响到，反而是身后紧随而来的的篝之雾枝眸光闪烁不定，两只小手纠缠在了一起。
　　只是一想到突然失踪了一天的羽生清弦，她就强自压抑下了自己那有些自我主义的傲气，扭扭捏捏的却又不肯承认，死撑着跟在了羽生清弦的身后。
　　等一下要怎么开口说才好呢，要是被拒绝了又该怎么办，可是不一起的话心里总是惴惴不安的呀...如果，可以住在一起的话...那...那亲热......
　　满脑子都是关于羽生清弦事情的篝之雾枝原本精致的小脸上流露出了纠结的神色，一时之间都快忘记了自己还跟在羽生清弦身后的事情。
　　就在她陷入苦恼当中的时候，也没注意太多，一下子撞在了停下脚步正准备开门的羽生清弦身上。
　　“呜哇——！”
　　嘴里下意识的发出了惊呼声，就在篝之雾枝反应过来，皱着秀气的眉头，抬眸怒视的时候，对上了羽生清弦那双琥珀色的眼眸。
　　不可思议的感觉浮现在她的心头，怒火烟消云散，几乎是本能的篝之雾枝双颊泛红，水晶般纯粹的蓝色眸子闪烁着水雾，结结巴巴的说道“我...我我只是...不、不对！...”
　　慌慌张张的篝之雾枝，如同炸了毛的猫咪一样，可爱无比。
　　“...嗯?”
　　羽生清弦歪歪头，几缕白色的发丝垂落在了肩头上，疑惑于今天的篝之雾枝奇怪的态度，却没有多想微微抬手抚在了她那光洁的额头上，撩起了额前的零碎的发丝。
　　她的声音清冽却又温和，因为篝之雾枝的这幅外表太过于稚嫩的缘故，态度软化了不少，就连她自己也没有发觉自从那天的事情后，自己的态度变化的问题。
　　“撞疼了吗?”
　　就像是对待小孩子一样，虽然有些不满她的对待态度，可篝之雾枝却还是欣喜于羽生清弦的转变，眼睛闪闪发光般，看着羽生清弦。
　　她的脸色越来越红了，憋着一股气，就在羽生清弦认为她会晕过去的时候，才羞赧的用手指缠绕着耳鬓垂下的发丝，低声道“没...没有”

第三十三章 你只是想要我的身体
　　“是吗...”
　　对于女孩时不时的抽风羽生清弦早已经是习以为常了，她并没有太过于在意，很快就把这件事抛之脑后了。
　　只是在她打开房门走进去的时候，却听见了身后紧随着跟过来的脚步声。
　　转过头看去，就看到了正扒着门，探头探脑看着自己的女孩
　　羽生清弦怔了怔，心里霎时间明白了对方的小心思，眉头微蹙的盯视着那张恍若妖精一样精致的小脸。
　　“那种事情是不行的”
　　她如此说道，没有任何迟疑的拒绝了女孩的想法即使是女孩没有说出口，她也能猜得到。
　　看到对方瞬间变得难看了的脸色，羽生清弦有些头疼的想着是不是要回去女儿所在的地方算了，只是眼下的情况容不得她多想。
　　为了不让这个容易炸毛的家伙发怒惹出其他事情，羽生清弦还是耐着性子解释道“我并不习惯和其他人一起睡觉”
　　在对方脸色稍稍缓和了一些的时候，她才继续说道。
　　“况且，两个人的话太挤了————”
　　“完全没问题的唷！”
　　女孩瞬间脸色由阴转晴，翘起唇角，呵呵的笑了起来，带着与外表不相符的成熟魅惑力，那双纯粹的蓝色眸子像是水晶一样漂亮，一眨也不眨的注视着羽生清弦。
　　她重复了自己刚刚的话语，并且伸出了白嫩的手指，指了指羽生清弦的身后。
　　“完全没问题的唷，因为床是我去重新买的哦！”
　　“...买...床...?”
　　羽生清弦下意识的呢喃着对方所说过的话语，视线随之转动到了自己刚刚还未曾查看的房间内，随后愣住了。
　　原本买房看的时候是单人床，现在突然变成了双人床。
　　她沉默了半晌，才再次否决道“即使是这样也还是不可以的”
　　果不其然，女孩一下子就露出了不甘心的神色，不死心的开始了质问。
　　“为...为什么啊！”
　　“就算你这么说...我也不可能会喝一个吸血鬼待在一起的吧?”
　　“吸血鬼怎么了...！你这家伙是不是看不起我呀！”
　　“并没有...”
　　“唔...我只是想、想和你待在一起..这、这这没什么问题的吧?！”
　　难得坦率不少的女孩苍白的面颊上布满了红晕，却还是强撑着如此说着。
　　比起以往的高傲，现在的她也就只剩下了傲娇。
　　不，你只是想要我的身体......
　　这句话到了口边还是被羽生清弦咽了回去，她在这个时候才恍然惊觉到自己今天的脑袋不对劲，怎么会这么想呢。  
　　像这种乱七八糟的想法，本就不该是她可以想的。
　　忍不住再一次揉了揉自己那紧皱着的眉心，羽生清弦垂眸不去看女孩咄咄逼人的眼眸。
　　“雾枝......”
　　“清弦！”
　　两个人同时开口，也在同一时间停止了说话，四目相对。
　　最终，羽生清弦还是选择了妥协，她示意对方先说。
　　“你今天从一开始就很奇怪啊”名为篝之雾枝的吸血鬼有些踌躇的如此说着，随后又怕羽生清弦误会，特意举出了例子“从碰面开始抱着我到回家以后的心不在焉，到现在为止都没有很冷淡的不理我...太奇怪了”
　　“..................”
　　羽生清弦怔了怔，随后掩饰性的抬眸看了眼门口的方向，否决道“你想太多了...”
　　“别太小瞧人了啊你这个笨蛋！大笨蛋！再怎么说我也是一个人活了好几百年的哦...！”
　　“.........好老”
　　“——...呜咕?！”
　　原本还有些为自己的成熟而洋洋得意的篝之雾枝，精致的小脸表情瞬间僵硬住了，她根本没有想到以人类的角度去看，只是单纯的炫耀着。
　　太、太太太...太老了吗...我?！
　　在外人眼中高傲又以自我为中心的篝之雾枝，在羽生清弦面前却是另一副样子。
　　她犹如受到了巨大的打击一样，身体轻微摇晃了一下，赶紧扶住了门。
　　“..................”羽生清弦偏了偏头，不去看篝之雾枝的表情，却还是劝慰了一句“毕竟你不是人”
　　“.....................”
　　在她没看到的地方，篝之雾枝的一张小脸都纠结到扭曲了。
　　事情最终还是不了了之，无论怎么做羽生清弦都不会答应这件事情的，毕竟她本身就不喜欢和别人太亲近的举动。 
　　即使是不再讨厌被人触碰了，却又改变不了她本身性格略微清冷的事实。
　　直到篝之雾枝不甘心的摆弄着银白色的长发离开后，羽生清弦才将房门关上，坐在了床边，陷入了思绪当中。
　　“哎...”
　　她忍不住叹了口气，将身体往后倾倒，倒在了床上。
　　难以掩盖的阴郁之色从她那张完美无瑕的脸庞上流露出来，冲淡了原本自身所带着的清冷淡漠气质，白色的长发铺撒在了床上。
　　她轻轻的一阖眼，对于自己之前遇到不想见的人还被囚禁了的事情，至今仍旧有些耿耿于怀。
　　“————千叶苓...”
　　喃喃自语着对方的名字，羽生清弦侧过身似是沉睡呼吸逐渐变得平复下来。
　　羽生清弦由于太过于疲惫以至于忘记脱下衣服就睡着了，现在的天气也是处于不稳定的状态，尤其是在沿海昼夜温差很大。
　　当羽生清弦一觉醒来之后，只觉得鼻子有些难受，她有些恍惚的揉了揉干涩的眼睛，支起胳膊想要从床上起身去找纸巾擦拭一下。
　　只是还没爬起来就觉得脑袋昏沉沉的，身体一阵乏力，微微喘着气蹙眉停下了起身的动作。
　　视野里的一切都有些模糊，以至于她不得不打消了起床的念头，抬手按在了额头上，手心触碰到一片滚烫。
　　是发烧了吗...
　　羽生清弦这么想着，却是有些为难起来了，从自己的状况来看情况相当的糟糕啊。
　　在床上躺了也不知道多久，也许仅仅只是几分钟的时间，羽生清弦就不得不再一次提起精神来了。
　　她紧紧的抿着唇，睁开了眼睛，琥珀色的瞳孔稍稍有些涣散，却还是强撑着扶着床爬了起来，从床上起身下床一步步的走向门口的位置。
　　既然是发烧感冒了就需要去弄热水喝，虽然是新家还没有配备医疗箱，没有药吃也可以让人帮忙买一下。
　　这样想着的她，第一个想到的人恰恰就是居住在同一屋檐下的某只吸血鬼。
　　如果拜托雾枝的话...一定可以做得到的吧...

第二梦 浮世之卷 卷
第一章 开端与幼时相似的画面
　　嘭——！
　　“快点醒过来！你还在做什么啊?！”
　　“喂...！我说、稍微等下...！这还只是个孩子......”
　　吵闹，吵闹。
　　就仿佛是将一切破碎的声音挤在了耳朵里一样，让人头疼欲裂，她下意识的伸出手死死的抱住了脑袋，将自己蜷缩在一起企图把繁杂的声音挤出脑海。
　　只可惜的是，毫无作用。
　　也不知道过了多久，就在她半梦半醒昏睡着的时候，声音戛然而止，并且再也没有了丝毫的动静传出似乎是就此打住了。
　　可是......
　　————嗞
　　紧随而来的是滚烫的热水从上方泼洒而下，她原本就觉得疼痛的身体不由自主的开始了颤抖，就像是被碰到了沸水里的鱼儿一样挣扎着。
　　直到这时，勉强睁开双眼的她，才发觉自己的处境是如此的恶劣。
　　伴随着她的意识清醒，身体被一阵阵的刺痛侵蚀着，也不知道是怎么一回事，只知道被那热水撒到的地方无一不是火辣辣的痛。
　　眼睛睁得并不完全，还有些吃力，额头刺痛最为明显似乎是在流血，温热的液体不同于之前的热水，带着腥甜味流入了唇角当中。
　　她紧紧的抿着唇，强自压抑着自己的痛感，她的倔强并没有得到应有的认同亦或者是可怜，反而是招来了更加可怕的打击。
　　之前听到的声音变得越发的清晰了，就仿佛是在头顶上放回荡着的一样。
　　“————你这个废物！野种！”
　　“当初为什么要生下你啊...！全部、全部都是因为你...他才会离开......！！！”
　　尖锐的女声就如同用指甲摩擦着黑板一样的刺耳，一声声的咒骂就仿佛是最终恶毒的诅咒，深深地烙印在了她的心中。
　　直至————
　　“你...不配姓德川...！”
　　她猛然瞪大眼睛，看向说话之人，入眼的脸庞是如此的熟悉而又陌生。
　　一句呢喃，从她的口中不知不觉间泄露而出。
　　“————母亲......?”
　　“闭嘴...！”
　　严厉的呵斥声如此的骇人，以至于让她都不由得瑟缩了一下身子。
　　“从这里滚出去！”
　　只听见对方如此说道，不顾一切的招来了护卫。
　　“——来人！快点来人...！把这个野种给我扔出去！越远越好！”
　　“...不...不是的......我不是...请等一下！母亲——”
　　啪——！
　　浑身刺痛被人架着托起的她，保持着被打歪头的姿势一动也不动，只是脸上的血色完全褪去了，如同一个失去了生命的人偶一样任由自己被人拖走。
　　慢慢的转过头，视野里最后映照出的也不过是那一道缓缓合拢的拉门，以及被捕捉到的一抹决绝的背影。
　　一层层的大门，开了又关上，就像是她的人生一样，没有了希望。
　　天空阴云密布，黑压压的一片，离得很近一般仿佛一抬手就能轻易抓住。
　　风也很大，吹的人眼睛生疼，眼角都不自觉的流出了不争气的泪水。
　　明明刚刚被责骂、欺辱都不会哭泣的她，在这一刻哭的几乎喘不上气。
　　无声的哭泣，远比有声更让人觉得怜惜。
　　直到被人丢在了门口外的草地上，她才慢慢的平复下来，不发一言的无视了周围刺眼的目光，支起身子，步履蹒跚的艰难挪动着步子，离开了这个地方。
　　脑海里记忆空白，却又只记住了一些事情，比如自己的身份并不受待见，母亲厌恶自己，父亲因为自己而离开了家之类的......
　　对了...她的名字.....那个姓氏已经不能用了...
　　每动一步，被烫伤的地方就火辣辣的痛，可她没有办法，如果不离开的话，之后肯定会更惨。
　　“.........清弦...”她低低的自语着自己的名字，被剥夺了姓氏，只是平民的自己，今后的名字“我叫...清弦......”
　　一无所知，无处所倚。
　　...............
　　这是一个相当让人迷惘的世界，处于古代的时节上，却又无法确定是什么年代，唯一可以确认的便是街道上穿着和服的男男女女。
　　“呵呵——...原来如此吗”
　　“欸...才不是呢，你快点...”
　　两个身穿和服留着短发的人走过，如此对答着。
　　就在他们的身侧，街道边驼着背的秃顶老人笑呵呵的向着其他人推荐着自己竹筐里的东西。
　　“请看看蔬菜吧——”
　　“鱼也很便宜哦——”
　　回应秃顶老人的是一位年轻的女性，她笑着指着竹筐里的东西，说道“大爷，我要我鱼和萝卜”
　　“好的！谢谢光顾！”
　　清弦怔了怔，有些不知所措的站在街道的正中发着呆，而且她发现自己比起其他人来说矮了太多了。
　　男性的身高非常的高，女性大多娇小到只能抵达他们的胸口位置。
　　直到这时她才想起，自己只不过是一个十岁不到的小孩子，看什么自然都觉得高了。
　　茫然四顾间，入眼的一切都是那般的不同寻常，让她显得如此的格格不入。 
　　为了避免自己的行为失礼，她还是很快的放弃了在路中间的作为，选择沿着道路往前走去，漫无目的。
　　越是行走路两旁的景色就越是繁华，直到跨过了一处由树木隔离开的地方后，她就进入了一个灯火通明的奇异之地。
　　街道两旁不再是低矮的房屋，反而是雕梁画栋的精美屋舍。
　　来往其间的大多数都是女性，并且时不时进出挂有各种各样标识的屋内。
　　惊鸿一瞥间，清弦看见到了里面的景物，却之间的几位衣着得体的美貌男性。
　　她四处张望着，又忍不住皱起了眉头，完全不理解自己所处的地方到底是哪里。
　　直到————
　　“快看，那个男妓很不错哦”
　　“真的吗——”
　　男...男妓?
　　清弦眨了眨眼，琥珀色的眸子澄澈透亮，视线随之迎着声音的方向看去。
　　一瞬间，她似乎是明白了什么又仿佛是不明白，低下头看了看自己那被热水烫的红肿的手，又抬手触碰了一下还有些刺痛的脸颊。
　　这样的话，没办法的吧........太...太丑了...
　　心情陡然沮丧起来，清弦垂眸有着无意识的前往了一处无人的院落蹲在了角落里，低下头一言不发的窝着。
　　就像是无家可归的可怜小猫一样，被风一吹身体就瑟缩一下。
　　在这个地方待着的话，之后熟睡了肯定会出事的，或许第二天就只能死在这里被人抛尸到河里吧....
　　“哦呀哦呀——，是谁在哪里啊”
　　“嗯...?”
　　“原来如此，只是一个流浪的小鬼吗...”
　　从黑暗当中走出的人，喷吐着白色的烟雾，手中拿着一根烟杆，以打量的目光看向清弦。
　　对方声音很沉稳，带着丝丝磁性，透过黑暗也显得极其具有压迫性的眼眸，带着审视的意味，对清弦如此说着————
　　“如果毫无去处的话，不如跟我走..如何?”
　　说完对方就不在言语了，只是慢条斯理的抬起手将烟杆在手上磕了磕，仿佛感觉不到疼痛的继续深深地吸了一口。
　　云雾缭绕间，对方的面庞最终也被倾斜而下的月光照亮了。
　　引人瞩目的却只是对方头顶上那一对弯曲向上的犄角，还有那被一道刀疤贯穿了一只眼睛的凶恶面容。
　　妖怪......
　　“我跟你走...”在诧异了一会后，清弦就点头答应了，只是有些担忧的用手按在了自己的脸上，迟疑着问道“即便是我这样丑陋的人，也可以吗?”
　　“呵呵...真是有趣的小鬼，不害怕吗?”来人无所谓的笑了笑，随后又打量了下清弦的面庞，伸出手用烟杆挑起她的下巴，眸光冷冽“已经猜到了我的身份就不必为此而太过于担忧了，像这种小伤并不是什么大不了的事情，况且——”
　　“你的模样，我很满意”
　　对方如此说道，并且以认同的目光再次注视着清弦。
　　“做好准备了就跟我走吧，不要东张西望的，不然引来了什么奇怪的东西可别怪我不管你”

第二章 另一个世界的街道
　　徒步跟在陌生人的身后，前往到未知的地域，路途并不算是短暂却又显得很是枯燥。
　　让人真正奇怪的却是，走过的地方并非是之前所停留的地方外的街道，而是在黑暗当中逐渐前行。
　　清弦抬起头来，注视着正前方遮挡住了大半个视野的背影，因为黑暗的缘故她无法看得清对方的模样，只觉得越发的朦胧模糊了。
　　一股胆怯感，随着越来越深入黑暗而产生，只是很快的她就使劲的摇摇头甩开了那种不切实际的想法。
　　只因为，她除了这个人所提到的地方外，别无去处。
　　没有她姓氏的她，只不过是个丑陋的平民而已。
　　对啊.........
　　「丑陋」
　　脸颊上的刺痛，与额角的伤痛，是不会轻易消失的，火辣辣的痛感伴随着她的行动而加深着，她可以察觉的到身上被烫伤的地方摩擦着衣服，反而更加的疼了。
　　只是不能停下，她有一种预感，自己一旦停下就会出现不得了的事情，会被又一次抛下了。
　　所以，她咬紧了牙关，努力的跟在了前方之人的身后。
　　亦步亦趋，就怕被落下一般。
　　也许是有意还是无意，行走着的人，的步伐慢慢的变缓了许多。
　　兴许是为了照顾一下清弦的小鬼心态，对方很善解人意的开口说话了。
　　“你叫什么名字啊，小鬼”
　　“......清弦”
　　“我的话，是夔...叫我夔老板就好了” 
　　“您好...夔...老板......”
　　出乎意料的好说话，看起来外表凶恶无比的夔老板，内心却是意外的柔软。
　　他笑了起来，声音很低沉却又显得无比的爽朗，随着他的笑声周围的黑暗也逐渐褪去了原有的颜色，变得开始模糊、淡化。
　　清弦紧张的心情，也随着夔老板的笑声而变得轻松不少。
　　“到了————”
　　耳畔忽然传来了夔老板的声音，清弦挪动了一下脚步，从夔老板身后探出头往外望去，映入眼帘的东西晃花了她的眼睛，让她忍不住眯起眼睛试图适应这种光亮。
　　在她的脑海中，只出现了一句话来形容这幅光景。
　　————华灯初上
　　很漂亮，比之前见过的那个地方还要漂亮许多倍。
　　似乎是察觉出了她的惊讶，夔老板停下了脚步，伫立在边界线般的地方，于黑暗当中凝视着光明。
　　他抬起手中的烟杆，嘴巴对着翡翠烟嘴深深地一吸，随后舒服的眯着眼吐出了一股白色的烟雾，缥缥缈缈的将他的大半张面孔笼罩住。 
　　诡异而又神秘，如同他本人一样的奇特。
　　“接下来你做好准备了吗?” 
　　“什么...?”
　　清弦来到夔老板身旁，不解的侧头望着对方，琥珀色的眼瞳里清晰的倒映出了夔老板的身影。
　　夔老板转过头来。在烟雾缭绕中，冲着她露齿一笑，森白的犬齿极其的醒目，被刀疤贯穿的左眼中似乎有猩红的光芒隐现。
　　额头上的弯曲犄角，展现出了他那与众不同的身份。
　　“进入非人的世界，以新的身份存活下来”
　　“新身份...?”
　　“对哦，从现在开始...你的名字就不能继续使用了，想好了叫什么吗?”
　　夔老板的表情不似作假，弯曲过头了。
　　清弦愣了愣，不像是外表展现出来的那么无知，她低头沉默了片刻，才抬起头来看向夔老板。
　　眸光澄澈，亦如一汪清泉。
　　“您觉得，我该叫什么好呢?”
　　“............”
　　夔老板盯着她看了许久，才收回视线，不顾她浸出冷汗的背脊，平静异常的吐出了一个字“———莲”
　　他迈步跨过边境线，踱步进入了那美丽的世界，光彩照人。
　　随着他的进入，清脆的木屐声突兀的响起，愣在原地的清弦跟上了对方的脚步。
　　直到这时她才发现，刚刚一路走来对方都是无声无息的状态。
　　低头一看，才能察觉到夔老板脚上穿着的是木屐。
　　“艺名是很重要的东西，如果不想失去一切就不要随便把本名告诉任何人...这很重要，在艺妓所处的这个地方”
　　来自于夔老板警示，犹如悬挂在头顶上的利剑，让清弦有些紧张。
　　她本能的察觉到了这句话的重要性，认真的点着头，以绝对的严谨态度牢记住了这句话的内容。
　　为了自己的性命，她不会去做那么傻的事情。
　　从此以后，不再有名为「清弦」的女孩，唯有一个艺名是「莲」的女孩。
　　“...那...那个...我该怎么做——”
　　女孩惴惴不安的声音，就像是缩在墙角偷偷摸摸看过来的小猫一样的可怜，以至于夔老板那张让人不由自主感觉害怕的凶恶脸庞上，第一次浮现出了一抹笑容。
　　当然，很恐怖狰狞就是了。
　　他本人似乎是也有着自知之明，很快收敛了这份使人胆战心惊的凶狠笑容，只是大口的吸了手中的烟嘴一下，随后又喷吐出一团白色的烟雾。
　　与那副不是好人的外表完全不一样的轻柔嗓音，低沉厚重的回荡在了女孩的耳畔。
　　“哈，小鬼...”
　　“在能独自应对一切之前，暂且就来我的店里做个实习生吧”
　　嘴里说着有些奇怪话语的夔老板，砸吧砸吧嘴，锐利的眼瞳轻易的扫过周围好奇想要一窥究竟的那些人，在震慑住他们后才又慢吞吞的继续说着。
　　“只不过比起其他人来说，你可是有着大麻烦呢”
　　“大麻烦...?”
　　察觉到了女孩疑惑的目光，夔老板突然咧了咧嘴，有些不怀好意的瞥了眼对方那张脸。
　　“是啊，我的店里可都只是男妓唷！而且，只接待女性客人！”
　　“...女、女性...?”
　　“嗯，就是雌性妖怪，你听得懂吗?”
　　被夔老板怀疑的视线扫过的女孩，诡异的陷入了沉默当中。
　　她就算再怎么的年幼，也不会不明白这意味着什么。
　　只是，一想到自己眼下的糟糕状况，她还是点了点头，双手不自觉搅在了一起。
　　“如果.........” 
　　低低的声音有些小，就算是夔老板并非人类也在喧哗的闹事下听不真切，他不得不多问了句“什么?”
　　“如果我被女妖怪吃了的话，请一定要将我的身体留下一部分...拜托您了！”
　　“这是......”
　　什么鬼请求啊！！
　　夔老板硬生生吗把到嘴了的话咽了下去，只是更加猛烈的吸了口烟杆里的烟，表情微妙，似乎是怎么也没有想到会有人在自己面前提出这么一个请求。
　　他将宽大的袖子理了理，挽起露出了肌肉结实的手臂，随后在女孩还在保持着认真严肃表情的时候，毫不客气的抬手就是一个暴击。
　　手中的烟杆毫不留情的敲在了那露出来的光洁额头上，夔老板有些不耐烦的训斥道“别说的那么可怜兮兮的！我的店里面不做人肉生意！只是接待！再说了没有经过几年的培训，你可是成为不了花魁来接待客人的...自大的小鬼！”
　　“...抱、抱歉...”
　　捂着翘疼了的额头，女孩低下头认错道，只是敏感的她还是察觉到了夔老板粗鲁外表下，细腻的内心。
　　真是温柔的人...不...是鬼啊......
　　“我本来就是鬼，你别瞎想行吗”
　　“您...能听到心声?”
　　夔老板瞥了眼女孩，不置可否的说道“可以感觉到你的情绪而已，妖怪和人不一样，情绪对于我们来说是最为基础的东西，你可得学着点不然怎么死了都不知道”
　　“谢谢”
　　“走吧——”
　　大步朝着街道的深处走去，夔老板的背影看起来显得是那样的宽大可靠。
　　“有礼貌的小鬼”
　　女孩冲着他的背影，深深地一鞠躬。

第三章 想要成为最会说话的艺妓
　　“朦胧春月夜，美景世无双————”
　　男人吟唱着如同诗文一样的和歌，张开双臂，宽大的袖摆如同飞舞的蝴蝶一样展开，上面的燕纹如同水流一样随着动作而变得波澜起伏。
　　他踏着碎步，像是在起舞一样，长长的黑发随着身体的动作而晃动着，在灯光明耀的街道上，被照的身姿朦朦胧胧的，仿若梦幻。
　　庄重的歌声，伴随着舞动带来了难以言喻的视觉感，仿佛能把人带入梦境般美丽的世界里一样的梦幻。
　　清弦出神的望着那翩然起舞的男子，为那一抬眼的风姿而感到惊叹，清丽无双。
　　即便是许许多多的女子，也没有这般的出众吧，更何况能在人们面前如此。 
　　夔老板一口一口抽着烟，陪在她的身侧，眸光在朦胧的烟雾间显得莫名的看不真切。
　　他的身材魁梧，再加上额头上的一对弯曲向上的犄角，根本不会有人不长眼靠近过来，托他的福清弦享受到了唯一一块净土。
　　不会被人打扰，也不会被人触碰。
　　清弦收回目光，侧过头看了看周围离得远的人们，直到这时才发觉他们的样貌不同寻常，身上或多或少带着各种各样的自我特色。
　　有和夔老板一样头顶角，也有长有尾巴的，还有只有一只巨大独眼的，奇形怪状不足为奇。
　　大家，似乎都在特意远离着他们。
　　清弦觉得奇怪，不自觉的拉了拉夔老板的衣袖，轻声问道“大家...害怕您吗?”
　　“嗯?”夔老板无所谓的扫了眼周围的人，如同一位老烟枪一样，喷吐着烟雾，眯起眼说道“我可是大妖怪，自然会被人害怕咯”
　　“...您人很好”
　　似乎是头一次被人这么说一般，夔老板少见的露出了愕然的表情。
　　随后，他那带着狰狞刀疤的脸上，双眼倏然眯起，翘起唇角，扯出了一抹格外狰狞的笑容。
　　不顾台上表演的人，爽朗大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈——！！！”
　　清弦怔了怔，颇为不解夔老板为什么发笑，只能眼见着他笑的畅快，仰起头来大笑的模样意外的潇洒。
　　喉结凸出，随着他的大笑胸膛起伏不止，真实的快乐，毫不作伪。
　　好不容易，夔老板止住了笑意，他抬起骨节粗大的手，擦了擦眼角不存在的泪水，随后一巴掌拍在了清弦的脑袋上。
　　爽朗而又低沉的嗓音，从头顶上传来，清弦听着，却又有些听不懂。
　　“记住了，我是鬼”
　　“走吧——”
　　夔老板转身离去，周围的人没有一个敢阻挡在他的面前，就这样任性的打断了别人表演，随后肆意妄为的离开。
　　清弦侧目，眼角余光瞥见刚刚舞台上表演着的人，偏过头的刹那，看了夔老板的背影一眼，绯红色的竖瞳中，是朦胧般璀璨的幽深情绪。
　　她没有多想，紧跟上夔老板不紧不慢的脚步，离开了这里。
　　就像是许许多多的孩子一样，她根本不会去做过多的深思，自己随随便便就和一个陌生人跑了会是什么样的后果。
　　嗯，不是人的妖怪，更可怕吧?
　　一股脑的就这么决定了未来之事的女孩，还是太过于天真了。
　　.........
　　来到了新地方的清弦，突然有种看花眼的感觉，并不是因为什么特殊原因，反而是被这幅美人特别多的场景给惊到了。
　　这里是真的奇怪，只有男性，大家都穿着漂亮的和服，姿容端正，透着各自的独特魅力。
　　夔老板一回到这里就板起脸来，原本手里拿着的烟杆也塞到了袖子里。
　　他两双手样袖子里一插，就这么迈着八字步，老神在在的开始走着了。
　　因为一进到店，木屐就被拖下由侍立着的看门独眼小鬼收拾起来了。
　　清弦不太习惯这里的奢靡场面，紧紧的跟在了夔老板的身后，与那些谈笑着有过的男性们根本不敢对视。
　　“这里就是我的店了，名字叫做「天华妓楼」，是专门招待女妖怪的地方”
　　夔老板边走边不忘对清弦解说着一切，正好又迎面碰上了两个说笑着路过的男性，他瞥了眼，对方很是恭敬的鞠躬打着招呼“欢迎回来啊，老板”
　　夔老板没有应答，自顾自的走着，身后的两人见怪不怪的停下了脚步，单手插腰，对着跟在夔老板身后有些怕生拉住夔老板衣角的清弦，指指点点。
　　谈话声，同时传了过来，飘进了清弦的耳中。
　　“是新人吧?”
　　“意外的家伙啊...不过那烫伤是怎么回事?”
　　“谁知道呢...”
　　“喔——...好了的话，肯定是可以去作为游街的头牌吧?不得了...”
　　“哈哈哈，那也得成年了再说吧...老样子还要熬个七八年”
　　清弦不敢再听接下来的谈话了，她下意识的忽略掉了某些因素，只是跟紧了夔老板的脚步，显得胆小怯懦。
　　夔老板在前面走着，这里的各处都点着蜡烛，把通行的道路照耀的一清二楚，他的身影也被笼罩其中，变得有些刺目。
　　“你得习惯这里，不会说话的人是混不下去的...不想被抛下淘汰的话，就必须学会好好说话”
　　“好好说话...是指什么?”
　　清弦鼓起勇气，主动反问了一句。
　　背着她走着的夔老板自带着威严气场，就算是看不清脸都能让清弦感受到那份无声的压力。
　　他似乎是笑了下，又仿佛没有再笑，只是轻飘飘的丢下了一句话让清弦自行理解。
　　“客人喜欢听的话”
　　“.........”
　　清弦垂眸，琥珀色的眼瞳在烛火的照耀下，就像是封存了许久的古老化石一样深邃，又像是被阳光笼罩下清澈无比的泉水般，泛着粼粼波光。
　　她若有所思的点了点头，似乎是明白了自己需要学会的第一件事是什么。
　　人不能不会改变，尤其是到了新环境，她没有能力让新环境适应自己，就只能改变自己了。
　　现在的她，一无所有。
　　“那么————”
　　年幼的女孩，勾起唇角，露出了浅浅的笑容，眉眼弯弯的模样即便是还有伤在身让那副容貌显得有残缺，却也意外的吸引人。
　　她紧紧的攥住了夔老板的衣角，认真的下达了自己未来小小的目标。
　　“我要变成最会说话的艺妓呢...！”
　　“噗——！”
　　夔老板忍不住笑喷了，他实在是被这个人类小鬼给逗乐了，忍不住回过头就是一记摸头杀，哈哈大笑着说道“你这个不知天高地厚的小家伙！别以为说说就可以了，这么多哥哥努力着怎么会就让你那么轻松办到啊！”
　　笑起来的夔老板，眼睛眯起，左眼贯穿的刀疤显得更加的狰狞可怖了，再加上露出的尖锐犬牙，怎么看怎么不像是好人。
　　可是意外的，清弦却是感受到了从未有过的温暖，她紧紧的抿着唇，固执己见的反驳着“一定可以的！”
　　“哈哈哈——”
　　回以她的却只是夔老板，更加肆意的笑声。
　　清弦皱着眉头，举起双手努力的想着把夔老板的手从自己脑袋上挪开，却是苦恼的答应对比起鬼的力量，她根本就是不值一提。
　　笑着的夔老板，怎么也不会知道，自己眼中的小家伙会在后来真正的做到了她所说的那样，成为整个妓楼里...不，甚至是整个艺妓街都闻名遐迩的...「最会说话」的艺妓。

第四章 有关于未来颜值的问题
　　跪坐在榻榻米上，面对面端坐着的两个人，即使是身高体型差距颇大，却也并不影响谈话的气氛。
　　更为主要的还是，看起来一脸凶神恶煞的夔老板意外的是一位好说话，心思细腻的大叔。
　　他还是老样子，一进到屋内刚刚坐下，就已经从宽大的袖口里掏出了自己的烟杆，美美的抽了起来。
　　因为他的吞云吐雾，整个房间内都逐渐开始弥漫开了一股烟草味，只是值得庆幸的却是这股味道并不难闻，反而带着说不清的清香。
　　就像是薄荷和某种东西的结合体，难怪夔老板会天天抽个不停，兴许是为了提神醒脑吧。
　　毕竟是妖怪，和其他人类根本不可能一个样子，总归是有不一样的地方。
　　头顶上吊着的竹纸制作而成的顶灯，正在散发着朦胧的橘黄色光芒，将两个人的身影照亮，而后把剪影慢慢投射在了地上，拖曳着融入了其他事物的阴影当中。
　　夔老板放下手中的烟杆，把身体一动，就换了个姿势从新坐好，他盘坐在榻榻米上，目视着眼前只用眼角余光打量着新事物的女孩，缓缓开口说道——
　　“那么...”
　　气氛一变，就像是突然从轻松的氛围变成了严肃的氛围一样，转变之快让女孩一下子反应不过来。
　　还好，夔老板没有什么刻意拖长音调戏弄人的坏心思，他紧接着就继续说出了自己想要问的问题。
　　“你今年几岁了?”
　　“...”
　　“啊——难道听不懂吗...你能理解我的意思吗?”
　　“是的”
　　“挺聪明的嘛，那么就快点回答我的问题吧”
　　“八岁...”
　　女孩瞬间给出了答案，并且不再露出稍显局促的模样。
　　她的回答倒是让夔老板微微一愣，被刀疤贯穿了的左眼习惯性的眯了起来，用带着气势的目光注视着她。
　　随即睁开眼，恢复成了平常的样子，抬手抽了口烟，才慢悠悠的说道“八岁的女孩子嘛...”
　　他把玩着手中的烟杆，以一种转笔的方式，将其在手指间灵活的转动着，似乎是在思索着什么一样，随着手指的活动，目光炯炯的看向正等待着他的下文的女孩。
　　“——再次向你提问，身为人类的你是否愿意抛开身份与一切，在我这里以艺妓的身份活下去?”
　　夔老板的神情郑重，就连嘴角的笑容都敛没下去，浑身上下散发着慑人的威慑力，以不容置疑的口吻继续说着。
　　“想清楚了再说，踏入到这个世界就再没有反悔的可能性了，如果在那之前你还抱有回去的万一想法的话，我可以答应你送你回去原本普通人的世界”
　　这一次，夔老板说了相当长的一段话，意外的话痨，却并不让人觉得讨厌。
　　女孩从始至终都是安静的倾听着他的话语，直到最后都没有露出丝毫的退怯之意，她的神情清冷，长长的睫毛微敛，虽然年幼却已经带上了独有的风采。
　　最终，她还是摇了摇头，动作干脆利落，完全没有丝毫犹豫的样子。
　　她静静地看着同样等待着自己答案，安静与自己对视着的大妖怪。
　　如同诉说着外人事情一般，轻声细语。
　　“我不会改变主意的，答应的事情就必须要做到...况且，外面与这里的世界，于我来说都是一般无二”
　　带着不符合年龄的成熟感，女孩在说完话之后，冲着大妖怪弯下腰，双手按在了榻榻米上，额头抵在其上。
　　姿态恭敬，如同经历过了最为严格教育的名门子弟。
　　“感谢您的救命之恩”
　　“救命之恩太过头了吧——”
　　夔老板显然不觉得自己做的事情有多么厉害，他只是摇摇头，不置可否的说道“我也只是看你顺眼而已，缘分使然罢了”
　　“对于您来说是如此，可对于我来说就不一样了”
　　在莫名的地方固执己见的女孩，抬起头来，坐直身子，眸光坚定的注视着传闻当中凶暴可怖的妖怪。
　　“在您不需要我之前，我会一直待在这里，直到您不需要我了为止”
　　她指的地方就是一座艺妓楼了，名为「天华妓楼」的地方。
　　夔老板稍微被镇住了，随即反应过来，仔仔细细的打量了女孩一眼，点点头也没说答不答应，只是转了话题继续说着事情。
　　“既然选择了我这，你就要从最开始的事情做起，既然这样你就先在天华里当个「秃」吧”
　　他将手中的烟杆拿好，手指轻轻的摩挲着光洁的表面，开口说了下去。
　　“虽然你可能会不愿意，可从今天开始你就必须得以男孩子的身份活下去了”
　　“...「秃」?”
　　女孩的关注点显然不在是以什么身份活下去，反而是注意到了这个奇特的用词上，对于她有数的人生经历来说，从未见过的事情才是新奇有趣的。
　　“跟着比你阶级高的哥哥们做事，成为他们的侍童，就是见习男妓”
　　“反正你还小...其他人见到你了也分不清是男是女”
　　听着夔老板的解释，女孩若有所思的点了点头，似乎是明白了他的用意。
　　那副可爱的模样和外表表现出来的清冷气质完全不一样，让夔老板忍不住抬手按在了她的小脑袋上，狠狠地揉了揉她的头发，哈哈笑着说道“况且你的姿色还是那么的与众不同”
　　“...与众不同..很奇怪吗?”
　　一提起自己的姿色问题，女孩率先想到的却和别人不一样，反而是觉得自己长相会很奇怪不符合审美，脸上浮现出了忐忑的神情。
　　夔老板像是被噎住了一样，表情不变，只是以诡异的口吻吐槽道“你要是觉得奇怪...那就奇怪吧，反正伤好了你自己就会明白的”
　　“...嗯......”
　　这一回，女孩的情绪低落了不少，抬起手来摸了摸还有些疼痛的脸，以及感受到的自身疼痛感，为自己的未来更加不抱有希望了。
　　长得丑的人，会很累吧，之后的话......
　　而夔老板想的却是，另一个问题。
　　这孩子好了之后，该派给谁好，容貌太出众了要是让其他人起了不该有的心思该怎么办......
　　他思忖着，不由得想起了一位特别喜爱小孩子性癖怪异的同族。
　　会被抓起来...不...是不择手段的引诱，然后玩个痛快的吧......

第五章 艺妓
　　“犹如青莲花，红赤白莲花，水生水长，出水上不着于水......”
　　烛火摇曳，风吹草动，身姿挺拔的男子跪坐在榻榻米上，腿上放着一本书。
　　在他的身后，站着一个身高堪堪与他坐直身体持平的孩子。
　　听着他的吟诵声，正用木梳梳着对方那头黝黑油亮长发的孩子眼睛一亮，手上的动作也不由得停了下来。
　　察觉到了这一点的男子，将腿上的书合拢放到一旁，闭目养神，轻声问道“怎么了，莲?”
　　“...没”名为莲的孩子摇了摇头，随后又犹豫了一下，才开口说道“翎风哥哥读的东西很好听...”
　　“这个啊...”男子睁开眼，莞尔一笑，无奈的解释道“书上的内容可不是东西啊，莲”
　　“这...是这样吗”
　　莲抿着唇，有些无法理解的低下了头。
　　“呵呵”
　　“今天就到这里好了，我要去接待客人了呢...莲你先回去吧”
　　莲乖巧的点点头，将手中的木梳放到一旁的矮桌上，随后朝着已经起身整理着衣服的男子一弯腰，躬身说道“那么我先走了，今天谢谢您了...翎风哥哥”
　　“嗯”
　　男子扭过头来，冲着莲微微一笑。
　　他的眉目如画，容貌清俊儒雅，一头长长的黑发柔顺笔直，垂落到腰际，穿着合身的素色和服，看起来如同画中人一般的出众。
　　笑起来的时候就像是一缕清风一样，让人不由自主的感到安心与宁静。
　　莲回以一个并不明显的微笑，转身离开。
　　.........
　　“莲——”
　　“...?”
　　莲转过身去，看见了一个和自己年龄非常相似的男孩，他正朝着自己跑过来。
　　“怎么了，岚?”
　　“夔老板在那边房间里等你呢”
　　岚微微喘了口气，在莲的面前站定，他指着后方来时的道路做出了明确的指示。
　　作为一名差不多是同龄人的「秃」，岚比起莲来说无论是资历亦或者是能力都强了太多。
　　莲刚刚进入到「天华妓楼」的时候，夔老板就把她介绍给了同期的几个实习的「秃」，因为是被夔老板带过来的缘故大家对于她还是很礼貌的，并没有欺负人的事情发生。
　　在这一个星期的适应期过后，莲就和名为岚的男孩混熟了。
　　她冲着岚点点头，随后说道“谢谢你来通知我，岚”
　　“不用客气”
　　岚笑了笑，眯着眼睛的模样很难让人看得出他的情绪变化，只是让人觉得很是和善。
　　他是那种典型的笑脸迎人的家伙，外貌出众，总是眯着眼睛。
　　和莲相似的是，他有着一头中分的及肩金发，穿着淡绿色的和服。
　　“那么我先走了——”
　　莲朝着岚道完谢后，就往他所指引的方向走去。
　　岚看着莲离开的背影，眯着眼睛笑着，随后又看向莲刚刚出来的房间，微微睁开了眯起的眼睛，露出了淡绿色的双眸。
　　............
　　“我进来了——”
　　莲一打开推门，映入眼帘的就是夔老板抬起手来，在半空当中抓握住什么的样子，攥紧拳头的模样，怎么看怎么像是握住了某种东西一般。
　　听到了她发出的声音，夔老板这才施施然的转过头来，扫了她一眼，随后就不在意的随口说道“先进来吧”
　　他垂下手来，将手伸到鼻尖下，轻轻地一嗅，原本眯起的双眸也随之猛然睁开了。
　　“————快要到了”
　　看不见的物体，逐渐有了形状，如烟似雾般，像是流动的液体在空中飘荡着。
　　夔老板松开手，任由其自行飘飞走，沿着窗户打开的地方飘向外面。
　　莲好奇的目光，毫不掩饰的望了过去。
　　“这是一种信号，每年的夏旬节日前就会飘散出来的气味，也是告诉大家该做事情了”
　　“......节日...事情?”
　　“对啊...不过和你这样的小鬼是没什么关系就是了”
　　对于这个话题，夔老板并不太想要多谈，他摇摇头避开了这个话题，转而打量起莲的脸庞以及裸露在外的肌肤。
　　之前明显的烫伤痕迹，全部都在上等的药膏处理下，静心调养好了，也将她的容貌完完全全展露在了外人的眼中。
　　夔老板不自觉的从袖口里掏出了烟杆，在手上磕了磕，手指轻轻拂过前端，幽蓝色的鬼火一闪而逝，将其点燃。
　　他含住翡翠烟嘴，猛吸了一大口，吐出一团烟雾来，露齿一笑，配上额头上弯曲的犄角以及脸上的刀疤，如同真正的恶鬼临世般恐怖。
　　毫无自觉性的夔老板，咂咂嘴，夸赞着。
　　“不错嘛，我之前就说了你这个小鬼的容貌有的看，看来还是低估了你啊”
　　“那个...您找我来是有什么事情吗?”
　　莲困扰于来自于夔老板的突兀夸奖，更准确的说是她对此毫无招架之力。
　　提起了正事，夔老板敛去了脸上的笑容，把手中的烟杆慢慢的放下。
　　“这里到底是怎么样的一个地方，我还没有和你讲清楚过吧?难得有空，在夏旬节日前得跟你说一下才好...”
　　他慢条斯理的整理着自己的衣服，随后将被刀疤贯穿了的左眼闭上，仅用右眼目视着莲。
　　从刚刚开始，他就一直在提到有关于夏旬节日的事情，莲不得不思考起来，是否和祭典有关，她下意识的垂下眼帘，视线挪移到了榻榻米上。
　　头顶上的顶灯还在散发着暖光，伴随着的是夔老板低沉却又爽朗的声音，犹如暮鼓晨钟般回荡在她的耳畔。
　　“你是从其他地方来的，也应该清楚男技与女技的区别很大吧，这里整个街道上都是属于男技们经营的范围，只有在江户那边才有女技经营的地方”
　　“我们是妖怪，找来的孩子也都是人类，以男性人类服务女性妖怪的场所，所以死亡有些时候是必不可少的，当然这在我这里是行不通的就是了”
　　他说着让身为人类的莲浑身一颤的话语，脸上的表情却是不变，因该说是身为大妖怪自身的对生命的漠视也说不定。
　　只是这样沉重的话题只是一笔带过，夔老板眼瞳中闪耀着猩红的光芒，在莲看不见的角度下，很快散去。
　　“这里是让女人向男人买快乐的地方，也就是说...嗯，和小孩子说了也不懂，总之就是调情的地方就是了”
　　“买快乐的话...男技其实就是让女性客人们在自己身上花钱吗?”
　　莲抬眸，琥珀色的眼瞳异常的明亮，纯粹而又清澈见底，搭配上她那副总是冷冷淡淡的模样，以及一头白发，不自觉的就能让人想到雪山上的白莲。
　　这个小鬼哪都好，就是性子冷了点，夔老板深思着，不自觉的砸吧砸吧嘴。
　　“嗯...差不多是这么个意思吧?听你的话，似乎你知道的不少嘛”
　　“之前家里...看到过大人们去花柳街找女技......还有歌姬们其实都是家里豢养的...用来玩弄的...”
　　莲的言语模糊，脸上少有的被笼罩上了一层阴霾之色，就像是刻意躲避着有关于自己的话题一样。
　　夔老板深深地看了她一眼，却并没有多问，毕竟在他看来进入了非人领域的人类，就不再拥有过去和未来了，所拥有的只能是现在。
　　他吸了口烟，继续着自己的话题。
　　“说起来在男技楼里其实是有个约定俗成的规矩的，那就是不能让女性在其中工作，你也看到了吧整个「天华妓楼」全部都是男性”
　　“主要是为了避免男性与女性在一起时产生的不必要纠纷而已，不然扰乱了秩序就会对工作产生很多不好的影响”
　　他说着说着，又看了眼认真听讲的莲，问了句“啊———...这么说你能理解吗?”
　　“...明白”
　　“不错嘛”
　　莲看着夔老板，犹豫片刻才问道“那...我的话?”
　　夔老板睁开了左眼，露出了一抹坏笑，尖锐的犬牙闪耀着惨白的光芒。
　　就像是人们常常形容的坏蛋一样，笑的分外恐怖。
　　“女扮男装...也别有一番风味不是吗?”
　　“......?！”
　　“而且暂时是不会让你卖春的，我会把你培养成即使不用卖春也能赚很多钱的出色艺妓”
　　莲想明白了今天夔老板叫自己来的目的，她紧紧的攥紧了手中握着的衣服，最终还是忍不住自己心中充盈着的感动，撇开头不去看那张凶恶的脸。
　　低声的，说道......
　　“谢谢...”
　　“我听不到哦——！”
　　夔老板恶劣的大笑着，震得房间上挂着的顶灯都在摇晃个不停。
　　对于他的坏心眼，莲抿抿唇，清冷的小脸上绽放出了一抹浅浅的笑容，幽幽的说着——
　　“夔老板长得真可爱”
　　“——咳咳咳...?！”
　　笑声戛然而止，夔老板狼狈不堪的咳嗽着，一脸懵逼的看向一本正经说着让人想要吐槽话语的莲，最终黑着脸怒哼一声。 
　　这个小鬼，怎么感觉是个腹黑的角色啊?！

第六章 赤炎花魁
　　“———冥大人！请等等我啊！” 　　“.........”身姿高挑的女人，穿着颇有欧洲风格的高跟鞋，慵懒的走在充满了江户风情的街道上，来往两侧全部都是形形色色的妖怪们。在她的身后，穿着盔甲的鱼人唉声叹气的紧跟其后，边走边喋喋不休道“您可得慢点哟，这里的妖怪那么多，一不小心冲撞到您可怎么办啊?这是外面的穷乡僻壤，怎么能和您的领地相提并论呢...”前方走着的女人，停下了脚步。她的声音淡淡的，带着难言的沙哑，却又让人觉得无比的好听，就像是厚重的交响乐一样的优雅。　　“闭嘴”话音落下的同时，女人打了个哈切，抬手一挥，手中漆黑的妖力化作了一只张开了血盆大口的毒蛇，直接扑向了穿着盔甲的鱼人。身后，爆响声传来。　　——嘭！伴随着惊呼声不断的响起后，原本喋喋不休的鱼人，翻滚着在地面上犁出了一道巨大的痕迹，吐着血撞倒了好几个妖怪，最终砸在了路边的小摊上，狼狈不堪。就算是这样，鱼人也不敢发什么牢骚，只是捂着胸口，一脸的丧气，边吐血边叫道“——冥、冥大人啊啊啊！！您等等我啊！！”说完，赶紧用手抹了把脸，连滚带爬的跑着跟了上去。只是有些丢人的是，留下了一地的血迹。原本被殃及池鱼的妖怪们敢怒不敢言，委屈巴巴的凑到了一起，嘀嘀咕咕着。　　“唉...真倒霉啊，居然上街都能遇到冥大人”　　“可不是嘛，你看看...我这伤...嘶——”　　“咳咳...你...你们那还算是好的了...！我腿断了啊！！”　　“说起来也就是渔老大命大，侍奉了冥大人这么久都还没死，听说冥大人可是脾气古怪的很，最近几年送上来的祭品全部都没活过当天的...啧啧”几个人互相倒着苦水，刚刚一起受了苦，现在真的是同病相怜，两眼泪汪汪。　　“祭品啊...对了，今天几号了?”头顶独角的妖怪忽然像是想起了什么事情似得，突兀的开口询问着其他人。　　“...啊?我不知道——”　　“我知道我知道！”长着一张狗脸的妖怪挠了挠自己的大脑袋，咧开嘴，笑的一脸无辜。　　“是夏旬的节日祭典！”　　“噢噢噢——！是哪个嘛！”一听对方提起，所有的妖怪们都变了脸色，一个个兴高采烈的。　　“狩猎啊！祭品啊！自带我一定要去京都边上跟着那些大妖怪后面趁机抢几个人类来吃！”　　“听说京都的人都很好吃呢，肉嫩...嘶溜～”几只妖怪对视一眼，默契一笑。　　............　　“这里是吉原，原本是人类的城镇只是因为近些年的战乱，再加上妖怪们抱团的缘故就被自然而然的抢占下来了”将手搭在膝盖上，夔老板有一口没一口的抽着烟，视线并没有停留在正对面跪坐着的莲身上。他眯着眼，享受着难得的清净。　　“之前是和你提过来着，只是没和你讲清楚，这里是妖怪的乐园，被结界所笼罩，对于人类来说只能进不能出”　　“......”瞥了眼沉默着的莲，夔老板嘿嘿一笑，犬牙森然。　　“就算是死，也只能老死在这里咯”　　“我不会走的”莲再次做出了坚定的回答，对此，夔老板并不意外，他只是以更加深沉的目光看向莲，幽幽的说道“人啊，总是会变得，比起妖怪来说...人心才是最可怕的东西”随即，他就不再提这件事了，只是安静的抽着烟，不理会莲。莲待了一会，就主动的鞠躬离开这个过分沉寂的房间了。在走廊上，她抬起头来四处张望了一下，随后才迈开腿‘哒哒哒’的朝着前往庭院的方向走去。只是兴致颇高的走在路上，就被人半路叫住了。　　“——莲！”熟悉的声音，莲皱了皱眉，却还是循声望去。　　“赤炎花魁那里，今天就要拜托你去了”　　“...赤炎哥哥?”负责安排「秃」们行程的年长大叔同样是鬼族，只是和夔老板比起来没那么有气势与凶恶罢了，反而看起来一脸的慈祥。真是难以想象，像这样传说里吃人的鬼，会是和街上的老大爷一样的人。他叫做昴，熟悉的人都是叫昴大叔的。　　“对的，就是赤炎花魁...晚上有大客户要来，点名要求他招待”　　“好的，我马上就去”　　“那就拜托了，莲”在鞠躬，目送着昂大叔离开后，莲偏过头，看了眼走廊过道外的景色，视线上移，瞧见了那有着飞鸟掠过的长空。她深吸了一口气，抬起手来拍了拍脸颊，一鼓作气的朝着记忆里赤炎的房间走去。要加油了呢，我。如此想着的她，很快来到了赤炎的房间门口，她站定后面朝着拉门，开口喊道“———早上好”随后，拉住了门，缓缓打开。只是还没等她反应过来，就被一道阴影所笼罩住了，随后在一愣神的功夫里，就被人高高举起。　　“......?！”　　“早上好啊，小莲”爽朗的声音，就像是海边凉爽的清风一样的袭人，留有如同名字一样炽烈短发的健壮男子，高举着莲，如同哄孩子一样哈哈大笑着。他的皮肤是健康的小麦色，搭配上火红色的短发以及金色的双瞳，浑身上下透露着强烈的男子气息。比起翎风的儒雅，赤炎的穿着就随意多了，随随便便的和服穿在身上，松松垮垮的，露出了大半个胸膛，肌肉硬实，无论怎么做都透露着大气。　　“请放我下来...！”　　“哈哈，还真是可爱呢”如此说着的赤炎，完全听不懂人话似得，上下摇晃着手臂，把莲晃得有些头晕。好不容易站到了地上，她捂着小脑袋，蹲着，根本不想动弹了。　　“乖孩子，来来来...看大爷我给你好吃的”瞧见了莲这幅委屈的模样，赤炎也收敛了笑容，转过头倒腾了半天，从抽屉里拿出了一盒东西，递到了莲的面前。他笑着，说道。　　“是上次客人送的和果子，市面上根本吃不到的好东西，不嫌弃的话就当做是赔礼吧，小莲”　　“和果子?”莲松开手，站了起来，好奇的摸了摸装在食盒里的还没打开的和果子。她抬眸，以琥珀色明亮的双瞳，注视着赤炎，虽然不说话神情清冷，却是很好的表达出了自己询问的意思。和果子的话，通常是搭配茶来吃的小点心，可是市面上根本没有又是怎么一回事。这东西，就算再精致，也不过是普普通通的点心吧。察觉到了她的疑惑，赤炎摸着下巴，翘起唇角来，得意一笑，哼哼道“本大爷是谁啊?花魁赤炎喔！送礼的客人可是樱花妖呢！是她自己掉的花瓣做的，厉害吧?”　　“...嗯”莲点点头，随即又看了眼食盒，冷不丁的出声询问道“树妖的花瓣，其实算是头发的一种吧?”　　“.....................”赤炎眼角一抽，盯着莲看了半天，才转身掏了个木梳扔给莲，自己则是盘腿坐在榻榻米上，说道“快点梳头吧”　　“赤炎哥哥?”　　“不听不听”　　“............”　　“等...等下！你不说些什么嘛?！”看着赤炎一脸的不可置信，莲颇为不解的歪了歪头，疑惑的看着他。　　“啊啊——”赤炎抱着头，开始满地打滚，嚷嚷道“小莲你这样长大了会没女人看上眼的啊！！药丸啦！！”哗啦——门开了，夔老板一进来就看见了满地打滚的赤炎，他手中的烟杆不知何时已经悄然落下，掉在了地上滚了一圈，最终滚到了莲的脚旁。莲看见了，下意识往门口看去，就看见了夔老板黑着一张脸，撸起袖子，如同恶鬼出世。　　“———莲会不会被女人看得上我不敢打包票，你在这样下去，我却是知道，你活不过今晚了！”　　——嘎吱好似看见了什么不可置信的东西一样，赤炎翻滚着的身体瞬间僵直在了原地，他保持着趴在地上抬头往上看的模样，表情一变再变。最终，化作了灰白色。　　“还不快点给我爬起来——！！！”　　“噫！！！对、对不起！！”瞬间临危正坐的赤炎，对着夔老板行了一个大礼，就连头都抵在了地上。　　“哼！快点！冥大人已经来了，比预期的早上半天！”夔老板冷哼一声，这才作罢，招了招手，在莲乖巧的递上烟杆后拿着烟杆就准备走人。只是捏着手中的烟杆，他眼角余光瞥见了地上的食盒，抽了抽鼻子一吸，突然眯起了眼睛。扭头对莲，随口说道“把那个也带上，正好很久没吃过好东西了，带去给冥大人一起吃吧”　　“...我也要去吗?”莲微微一愣，随即下意识问道。　　“...............”夔老板摩挲着手里的烟杆，寻思了半晌，才说了句让人听不懂的话。  　　“老朋友来了，你不能给她瞧见”　　“跟着赤炎去吧，冥大人不像是其他妖怪，只是来找赤炎喝茶的不用担心太多”莲依言，转头看向赤炎，却发现刚刚还一脸悻悻的赤炎，恢复了花魁本色，抿着唇，面容刚毅冷峻。他察觉到了莲的目光，只是回给了她一抹清爽却又让人觉得魅力十足的完美笑容。型男赤炎，上线啦！　　“我会好好招待冥大人的，请您放心，夔老板”　　“...啧啧”夔老板不置可否的瞥了眼赤炎，却还是点点头认同了他的话。天华妓楼的花魁，各有各的缺点，但有一点却是可以保证的，那就是工作态度。

第七章 争锋相对
　　传闻当中的冥大人，脾气古怪，为人冷血暴力，长得美却又蛇蝎心肠。
　　没有人会喜欢靠近她，哪怕是她的直系下属们，全部都在畏惧着她的能力，与那份常年不变的冰冷，就仿佛能将人冻僵一样。
　　初次见面，是在那留出来特地招待贵客用的专属房间内。
　　莲，见到了传闻当中的冥大人。
　　她就像是所有人形容的那样，既美丽而又蛇蝎心肠...
　　不像是普通人类所有的那份美丽，而是独属于妖怪的美丽，不，更为准确的说是艳丽，冰冷的艳丽，如同一条盘绕在那儿的毒蛇一样，婀娜多姿的曼妙身材，慵懒的依靠在宽大的枫木座椅上。
　　她眯着眼，狭长的丹凤眼散发着冷酷无比的气息，那黄金色的竖瞳就像是爬行动物一样的冰冷无情，只是懒懒散散的一眼，就让打头进来的莲如坠冰窖。
　　如同被毒蛇紧盯上的猎物，一动也不敢动。
　　这是大妖怪，是真正的妖怪，无论外表再怎么的美丽，也无法掩盖的住她本身的残酷。
　　莲紧紧的抿着唇，垂落在侧拢在袖中的双手紧握成拳，强自忍耐住了那份恐怖的威压，白皙的小脸上还带着失去血色的苍白，她却是没有露出任何的松懈表情。
　　神情清冷淡漠，却又带着一份郑重其事的挪步来到门边，跪坐下来，恭恭敬敬的弯腰低头，额头抵在按在地板上的双手手背上。
　　一头白的透亮的长发，沿着她的身体弧线滑落，倾泻了一地，如同在黑夜里冉冉升起的明月般耀眼。
　　即使是低着头，莲却也还是认真的开口说道———
　　“恭迎您的到来，冥大人”
　　被称作为冥大人的女人，幽幽的垂眸寻声望去，只见到了那头让她觉得分外亲近的白色，她的神情越发的慵懒了，艳丽的红唇轻启，声线沙哑却又带着难掩的磁性。
　　如同音符一样，让人觉得光光听她说话就像是在听一曲乐章般美妙。
　　“你就是这一次祭典的贡品吗?”
　　她如此问道，却又带着让人不容置疑的威严，就仿佛是她所说过得话，即是真理。
　　莲低着头，看不见此刻这位冥大人的表情，却又没想到她会这么说，这么问，一时之间居然愣在了当场。
　　冥大人觉得有趣，唇角翘起，笑意一闪即逝。
　　她动了动手臂，抬起手来，以手撑面，额前的几缕黑发垂落而下，在那白的过分的肌肤衬托下，无端的带上了几分妩媚动人的妖娆感。
　　再一次的，她问道。
　　“哦?不说话吗...”
　　“难不成，是来消遣我的...?”
　　哗啦——哗啦——
　　清脆的饰品碰撞声，伴随着衣服滑动的声音，同时响起。
　　哒——哒——
　　脚步声，由远及近。
　　赤炎恰到好处的出声了，阻止了冥大人起身后的动作，却也只是一刹那的事情。
　　“———冥大人”
　　“赤炎”
　　“您这一次来，对于我来说恰是如隔三秋，能见到您真是荣幸之至呢”
　　男子脸上挂着清爽而又充满了魅力的笑容，大步踏入房间种，却是不动声色的挡在了莲的身前处，遮挡住了冥大人的视线。
　　比起寻常的人来说，即便是身材壮硕高大的赤炎，冥大人的身高都丝毫不逊色于他，反而显得腰肢更加的纤细，软若无骨。
　　冥大人垂眸，并不去看赤炎，只是盯着那泄露而出，在外的一点衣角，轻轻地嗅了嗅鼻子，似乎是在确认着气息一样。
　　她眯了眯眼，狭长的丹凤眼中闪过一抹幽光，黄金瞳中满满的都是往日里还算有趣的赤炎的身影。
　　此刻，却只觉得刺眼无比。
　　“碍事，给我滚———”
　　明明只是普普通通的一句话，从那艳丽的红唇当中倾吐出的刹那，却化作了无可匹敌的冲天妖气。
　　漆黑的就像是看不见底的深渊一样的浓黑气息，化作了烟雾状的东西，扭曲蜿蜒而来，如同真正的毒蛇一样，瞬间扑至赤炎的面前，张开了嘴巴，露出了里面森寒的利齿。
　　赤炎浑然不觉一般，屹立在原地如同一座山一样的巍峨，挡住了那扑袭而来的杀招，浑身的衣服猎猎作响，就连那头炙热的红发短发都随着倒卷的风往后飘扬。
　　他的眼睛金色的，只是比起了冥大人那双黄金瞳来说，却是色泽深了一点，也没有冥大人的明亮与瑰丽。
　　只是在此刻，他的风采却还是让人不由得心生敬意。
　　最终，那道攻击还是没有落在他的身上。
　　一只骨节粗大的手掌，带着谁也无法理解的怪力，猛然从虚空中探出，一把握住了袭击而来的毒蛇的头颅，五指握合间，轰然破碎，化作了最为原始的气息消散在空中。
　　一道身影，缓缓自虚空浮现而出。
　　赤炎垂首敛目，双手揣进宽大的袖子里，倒退一步，把场地让给了出场之人。
　　声音恭敬，而又平静，如同在就预料到了一样。
　　“夔老板———”
　　“你做的很好”
　　夔老板不咸不淡的夸了句赤炎，对于他的做法很是认同，这里是他的地盘，就算是冥大人再怎么的威势滔天，也不是可以胡来的。
　　之前说一句冥大人，也只不过是因为礼貌罢了，都是大妖怪，谁怕谁。
　　更何况......
　　他，是鬼族。
　　狰狞的刀疤贯穿了他的左眼，原本因该半眯着的双眼，却是在这时完完全全的睁开了。
　　凶恶异常的眼神，根本不像是平日里外表凶狠内心极其温柔的那位夔老板，反而像是真正的恶鬼一样的暴虐。
　　他冷冷的望着对面的冥大人，缓缓放下手来，右手握着烟杆，也不吸了，只是森然无比的喝问道“———冥，你想约架吗?”
　　“...............”
　　冥大人瞥了眼他，不置可否。
　　“不想的话，就不要破坏我订下的规矩”
　　夔老板如此说着，额前的弯曲犄角，那锋锐的寒芒像是要突破苍穹一样的可怖，双眸赤红如血，暴虐的气息毫不掩饰的展露出来。
　　“这里可不是你的领地，能让你撒野的地方！”
　　“那个小孩子，叫什么?”
　　完全无视了夔老板的咄咄逼人，就连那份气势都不放在眼里一样，冥大人的目光像是能穿透他本人一样，越过赤炎，投注在莲的身上。
　　她勾着唇，唇瓣色泽艳丽，红的就像是血一样，开合间声音优雅悦耳。
　　“只要是「天月妓楼」里的人，除了那些侍从外，就是艺妓了，那么...”
　　黄金瞳边做竖瞳，如同一只毒蛇一样的目光，终于转向夔老板。
　　她的神情还是那样，慵懒却又似笑非笑的，让人既觉得冷艳又觉得妩媚多姿。
　　“————我就要他了！”
　　“不行”
　　夔老板想也不想的就拒绝了，收回了气势，也知道对于冥大人来说，虚张声势是毫无作用的，除非真刀实枪的做过一场，不然根本别指望对方乖乖听话。
　　他有些苦恼的瞥了眼身后的莲，话语间否认的意味十足，斩钉截铁。
　　“这只是个小鬼，还是「秃」，根本算不上艺妓，不能接待客人的”
　　“我说了，我只要他”
　　“你想干嘛?要赤炎还不行吗?不然换其他的花魁———”
　　夔老板试图和冥大人讨价还价，却被对方缓缓眯起了的双眼，瞪了过来。
　　周身的气势再次蓬勃而起，阴森森的，极其的骇人。
　　“别和我废话，我说过了...只要那孩子一个人”
　　“...............”
　　盯着冥大人看了许久，夔老板才从牙缝里挤出了一句话。
　　“为什么?”
　　为什么是她?
　　夔老板的疑惑，都写在了脸上，就算没指名道姓，可冥大人还是察觉到了。
　　她维持着那份似笑非笑的模样，狭长的丹凤眼眸光流转间，满是诱惑力。
　　用食指挑起了从耳畔垂落下的黑色发丝，摩挲着，淡淡的说道“我喜欢白色的东西，她很干净”
　　妖怪和人不一样，看人不是看外表，更多的还是有自己独特的判断力，当然审美也是如此，千奇百怪的。
　　夔老板总算是明白了一切，眯了眯眼，默默地半转过身，看向了正站在赤炎边上，看起来还不到赤炎小腹高，容貌却已经是出落得精致无比，如同白玉雕琢而成完美无瑕的莲。
　　从那一头柔顺披散的及腰白发，再到那双琥珀色仿若是琉璃一样，瑰丽澄澈的眼瞳。
　　他不得不承认，冥大人什么都不好，就唯独眼力劲这一点，好的过分了。
　　察觉到了夔老板的视线，莲的表情已经逐渐恢复了平日里的模样，冷冷淡淡的，只是平静的等待着结果，全然不像是普通孩子一样的胆怯。
　　她抿着唇，缓缓开口说道...
　　“只要是您做出的决定，无论如何我都会遵从的”
　　夔老板深深地看了她一眼，随后干脆的对冥大人说道“找个时间再找个地点，干架吧”
　　他冷笑着看向冥大人，毫不示弱的说着。
　　“你可别做梦了，这孩子是我「天月妓楼」的人，在我的地盘上就得遵守我的规矩，第一条就是不允许对楼里的人出手”
　　“你先闭嘴”冥大人摆摆手，有点兴致缺缺的打断了夔老板的说话声，只是探头看着莲，说道“我只是对那孩子感兴趣，你怎么样我才管不着，满身肌肉的鬼”
　　“???”
　　夔老板懵了，他黑着脸看着冥大人，眼角一抽，恨不得撸起袖子就是一巴掌呼过去。
　　只是，他不能那么做。

第八章 不得不离开的状况
　　“既然是妓楼，不论是谁都可以接客的吧?”
　　冥大人眯着眼，眼尾上翘，优雅而又散漫的用纤长的食指挑起了自己鬓角垂落而下的一缕黑发，勾唇一笑。
　　即便是面对着神色严肃的夔老板，为数不多的大妖怪之一，她却也还是如此咄咄逼人的说了出来。
　　“提出你的要求吧，夔老鬼”
　　“只要不是太过分，我允许你那么做”
　　“前提是———”
　　如同黄金一样绚丽的眼瞳，倏然变成爬行动物的竖瞳，冰冷无情。
　　“我要她”
　　漫不经心的一指，再一次指向了被赤炎与夔老板护在身后的莲。
　　冥大人微笑着，看着莲，视线停留在那头白的近乎是失去了生命一样色泽的长发上，心情颇为愉悦。
　　难得看到喜欢的东西，只要不是太过分的要求，她都可以接受的了。
　　只是，让人意外的却还是夔老板从始至终都极为严肃的表情。
　　他抽着烟，冷冷淡淡的否决道“这不可能”
　　那双猩红色的双眼，全然不像是普通人，他吐出了一口烟雾，以更加坚决的语气拒绝着对于其他人来说无比关键的条件。
　　或许，在其他人看来这是一件稳赚不赔的买卖，可他是夔老板，这里的东家，规矩就是规矩，说一不二。
　　所以...
　　“在我这，只有「花魁」可以接待客人，「秃」是不可能接待客人的”他露齿一笑，犬牙森然，“即便是，由客人主动点名也不行”
　　“哦...?”冥大人丹凤眼中闪烁出危险的光芒，她缓缓松开了手指间的发丝，微抬下巴，蔑视的看着面前气势磅礴的魁梧男人，冷笑道“看起来...你这段时间没有白费嘛，真让人期待啊...夏日祭典的时候...你...还活的下来吗?”
　　“...............”
　　夔老板不置可否的用手中的烟杆敲了敲手背，浑然不在意那份对于常人来说有些滚烫的温度，轻描淡写的说道“到时候拭目以待不就行了吗，你这个毒妇”
　　“...呵”
　　冥大人嗤笑着，随后大步朝着门外走去，身姿婀娜，迈步间更有种说不出的妖娆之姿，
　　哒——哒——
　　鞋跟落在地上的声音，出乎意料的大，如同回荡在耳畔一样的清晰。
　　莲的睫毛微微颤动，眼瞳转动间，抬眸望去。
　　却只能看见对方从身旁擦身而过的刹那，那头随着步伐而摇曳的墨色长发，如同丝绸一样的柔顺光滑。
　　不知名的香味，带着如同她本人一样蛊惑人心的魅力，钻入了莲的鼻尖。
　　霸道的霸占了她的感官，却又带着让人浑身冰冷的感觉。
　　莲抿了抿唇，眉头微蹙，神情越发的淡漠了几分。
　　只是———
　　“...?！”
　　“呵呵...”
　　视野里突然出现了一张过分冷艳的面孔，带着不属于人类的魅惑力，狭长的丹凤眼呈现出了诡秘的危险感。
　　一只手，不知何时抬起了她的下颌。
　　冰冷，没有人类该有的温度。
　　名为冥大人的女人，俯下身子，以绝对的霸道姿态，将莲禁锢在手中，强迫她看向自己。
　　冰冷的竖瞳呈现出了黄金的色泽，却又显得极其具有威严，一眨也不眨的盯着莲的那张脸，似乎要将她烙印其间似得。
　　“真是可爱呢，小家伙”
　　低喃的声音沙哑却又异常的动听，如同厚重的大提琴一样，撩拨着人的心弦。
　　“等我来接你唷”
　　目光意味深长的瞥过莲的那头白发，冥大人艳丽的红唇一抿，随后用指甲尖锐的手指，抚摸了一下莲的脸颊，随后抽手离开。
　　她的背影依旧是那么的高挑动人，只是，在莲看来却觉得如同迷雾一样复杂，看不清...
　　夔老板并没有阻止冥大人的一切举动，只是冷眼旁观，直到看不见对方的身影后，才慢悠悠的席地而坐，低头抽着烟。
　　烟雾缭绕间，他的面孔无端的增加了几分缥缈之意。
　　许久，莲才听见夔老板幽幽的一句话，萦绕在耳畔。
　　“———莲，你想要快点长大吗?”
　　赤炎蓦然看向夔老板，目光当中透露着隐隐约约的不可置信。
　　莲却是不明所以，愣愣的望着他，无法言语。
　　...............
　　繁华依旧的街道上，低矮的房屋透露着古朴的气息，人流如潮。
　　因为天色的缘故，头顶上悬挂着的吊灯如同满天繁星一样，闪耀着暖色的火光。
　　将整个世界，化作了梦幻般的场景。
　　不再是如同外界普通人一样的事情，反而是只属于妖怪们的幻想乐园。
　　“夔老板?”
　　年幼的女孩，紧跟着面前那道高大的背影，亦步亦趋的踏上了第二次来往街道的道路。
　　与第一次的初来乍到不同的是，这一次反而是彻底的习惯了眼下的情景。
　　“跟着我走就好了，莲”
　　高大的鬼族双手揣在宽大的袖子里，叼着不知从哪里顺手拿来的牙签，边说边走着。
　　他的声音浑厚有力，说话的时候更是透露着让人信服的力量。
　　“小孩子总想着快点长大，这也算是人类的一种特质了吧”如同聊家常一般，夔老板如此说着，随后扯了扯嘴角，笑容古怪“比起人类来说，妖怪们反而是更加的希望人类长得慢一些”
　　“...因为寿命吧”
　　“呵——”
　　夔老板不置可否的笑着，只是脚步更加快了一些。
　　背对着莲的他，只是声音飘忽的喃喃自语着——
　　“妖怪啊...就是记性太好了，好到了根本没有来得及忘掉就没了的地步”
　　是啊，就是因为记性太好了，所以才会不觉得时间漫长，只是不经意的时间过去，就已经是物是人非。
　　他一步迈出，脚下的木屐发出了清脆的声音，宽大的衣袖翻飞，只留下一个背影留给莲。
　　莲眨了眨眼，快步跟了上去。
　　她的眼角余光瞥见刚刚来到这条艺妓街道的时候，初次见闻艺妓唱着和歌在高台上起舞的地步。
　　这次路过不再是人群攒动，而是只有空荡荡的舞台。
　　莲抿着唇，忽然开口问道。
　　“夔老板，一定要快点长大吗?”
　　“............”
　　夔老板的步伐一顿，蓦地转过头来紧盯着莲看，不发一言。
　　莲直面着夔老板逼人的目光，认真而又平静的说道“请不用担心我，如果可以的话...我并不想按照您的想法去做”
　　“......哼”
　　夔老板冷哼一声，却还是转过身来，砸了咂嘴。
　　“聪明的小鬼”
　　“如果不想的话，夏日祭的时候你只能暂时去另一个家伙那边待着了，不然......”
　　说到了这里，他突兀的一顿，随即又添了一句。
　　“你会有危险的，根本逃不掉”
　　“......我”
　　莲张口欲言，却被夔老板毫不间断的打断了。
　　“你先住口，我要和你说清楚厉害关系”
　　“那个家伙是个奇怪的鬼，和我一样的鬼族，能听懂吧?能听懂就好了，你只要记清楚，千万...千万要小心她的任何举动”
　　夔老板的表情，在这一刻简直是复杂难言。
　　“不是每一个妖怪都是有节操的...也不是每一个妖怪都是那么爱好特殊的......”
　　莲不明所以的歪了歪头，只觉得此刻的夔老板与其说是心情复杂，倒不如说是恨铁不成钢。

第九章 托付与同居，不一样
　　——嘭
　　...好吵
　　——嘭嘭
　　.........到底...是......谁啊...
　　接连不断的叩门声，从一开始的不疾不徐，到后来的不耐烦取代了。
　　缩成一团窝在被窝里的人，打了一个哈切，睡眼惺忪的眯着眼往门口位置看去。
　　也不知道是不是因为还没有苏醒的缘故，只是无神的盯了一眼后，就闭上眼睛，发出了轻微的呼噜声。
　　——嘭！
　　巨大的轰响，吓了被窝中的人一跳，原本已经闭上的眼睛倏然睁开，一脸的惊魂未定。
　　毛茸茸的头，直接从被窝里探了出来。
　　最先出来的一对犹如波浪扭曲的长角，呈现出了深褐色，尖端锐利，带着突破天际似得气势。
　　随后便是一张脸，意外的成熟美丽，只是因为那份慵懒与倦怠，再加上睡眼惺忪的模样，让人觉得无比的颓废。
　　一头水蓝色的蓬松长发，因为睡姿太过于差劲的缘故，乱糟糟的，破坏了她的美丽。
　　“.........唔”
　　嘴里发出了一声轻吟，一脸倦怠颓废的女人，总算是清醒过来了。
　　她如同毛毛虫一样，蠕动着身体从被窝里慢慢的爬了出来，下巴搁在地板上，眼皮不自觉的下滑，似乎随时能再次睡过去。
　　“好累......”
　　嘴里嘟囔着这句话的女人，懒懒散散的用脸颊蹭了蹭地板，身体如同面条一样扭动着，随后又像是上了岸的鱼儿一样，嘴巴一张一合的。
　　硬是要用比较生动的形容词来说明的话，就是一只脱了水的咸鱼，正用死鱼眼瞪视着一切，生无可恋。
　　她多么希望门外的人别再敲门了，只可惜的是事与愿违，最终她还是在越来越恼人的敲门声中，不情不愿的爬起身来。
　　直到这个时候才能发觉，她的身材出奇的高挑，比起成年男性都不逊色的身高，让她即便是懒洋洋的站着都具有极大的压迫力。
　　搭配上那在头顶上两侧长着的扭曲长角，更是高过头了。
　　“...............”
　　烦恼的伸出双手捧起了自己那对硕大的丰满，女人再次露出了纠结无比的表情，最终还是叹了口气低垂着身体一摇一晃的摸到了门口位置。
　　随后，她一低头寻找着门把手，准备开门的时候，却只觉得脑袋上似乎穿过了什么东西似得，发出了‘刺啦’的一声脆响，随即反应过来脸上的冷汗簌簌而下。
　　貌似，又一不小心.........
　　用角，划破门了。
　　之后该怎么办才好，是装傻还是当做不知情，干脆不在家就好了呢?
　　就在女人沉思着的时候，只觉得头皮一紧，随后性命攸关的角貌似被人握住了。
　　鬼族的角，就像是狐狸的尾巴和耳朵一样，碰不得。
　　显而易见的怒意，在她那张带着倦怠颓废感的漂亮脸蛋上出现了。
　　她面无表情的瞪视着脚下的地板，随后没有抬头的打算，双手卡住面前的门面，随后一发力直接以暴力的手段撕扯开了原本用来当做进出口枷锁的门。
　　阳光透过门前的屋檐，斜斜的照了进来，女人眯着眼，冷漠的注视着这一切，眼瞳转动间
　　一抹白色，映入了她的眼帘当中，有些晃眼。
　　女人缓缓的伸出手，抓住了那抹白色，然后在对方松手落下的时候，抬起了头。
　　原来，并不是白色的，只是一个小鬼，白头发的小鬼...
　　嗯............
　　沉吟着，女人面无表情的望着刚刚还挂在自己角上的小鬼，脸上的颓废之色顿去，她不自觉的舔了舔嘴唇，眯着眼露出了猎食者的眼神。
　　“...你是谁?”
　　她的手，悄然间已然抓住了对方的肩膀，以提着的姿势俯视着。
　　“咳咳——！”
　　熟悉的咳嗽声，从旁边传来，女人的表情一僵，随后默不作声的将原本提起的小鬼放下，随后装作什么都没有发生的样子，默默地转身侧头看去。
　　一张有些凶恶狰狞的老脸，出现在了她的眼前。
　　“..................”
　　盯着对方看了许久，女人才露出了倦怠无比的表情，一下子肩膀都垮了下来，懒洋洋的问道“你来找我有什么事情吗...”
　　“...............”黑着脸瞪着女人，面貌凶恶的男人抽了口烟，从牙缝里挤出了一句话，硬邦邦的“夏日祭要到了，我有个人需要拜托你照顾一下，红大人”
　　“哦.........”
　　回应男人的，只是女人无精打采的一声短粗的回答。
　　也没说好不好，反正就是模棱两可。
　　额角青筋暴起的男人，默默地撸起了袖子，森然一笑。
　　“红————！”
　　“............”
　　名为红的女人，总算是有了点精神，只是下意识的舔了舔嘴唇。
　　一双眼睛眯着，带着说不清的意味，问道“我可以吃吗，夔?”
　　“......不可以！”夔老板一副早知道的表情，毫不客气的拒绝了，并且坚决的说道“你不是只喜欢吃小男孩吗?像这种小女孩你绝对没兴趣的———”
　　红慢吞吞的转过头，瞥了眼刚刚一直盯着的小鬼，既遗憾又有些叹息的嘟囔了句“原来是女孩子嘛...”
　　随后，她的视线突兀的定格在了那儿。
　　之前随意的一眼，并没有怎么仔细看，现在仔细一看，她突然觉得自己似乎是太过于大意了。
　　很好看的一个人类，身材纤瘦，穿着合身的和服，留有一头白色长发，只是静静地站在那都让人觉得无比的吸引眼球。
　　红的审美观和其他妖怪亦或者人类都不一样，她的好看是仅限于十四岁以下的人类，妖怪不管怎么样在她的眼中都是一个样。
　　眼下，这个孩子是真的好看到了让她惊艳的地步了，从未有过的感觉。
　　夔老板总觉得有点不对劲，伸手拍了拍红的肩膀，问道“喂——，红！你在干嘛?有没有听我说话啊...”
　　“............”红认真的俯视着小小只的某个人，然后以询问的目光看向夔老板，说道“我可以破例一下，勉为其难的尝尝看小女孩的滋味”
　　“........................”
　　夔老板的脸彻底的僵住了，而后他板着一张脸，一拳头锤在了红的脑袋上，生硬无比的说道“你想都别想！”
　　为了不让红起歪心思，夔老板又解释了一下原因，想要彻底打消她的不良想法。
　　“人类的小孩没有到十岁以前，其实都算不上初步具有性能力，你不是也是有最低限度的嘛，这孩子可才八岁！”
　　说着夔老板从红的边上拉过了从刚刚开始就一直安静的某个人类小孩，将大手按在了她的小脑袋上，认真的介绍道“她叫做莲，我前几天捡回来的一个人类小鬼，是「天月妓楼」里的「秃」，也是未来的「花魁」，只是因为特殊原因这个夏日祭都没办法留下待在家里，只能带到这拜托你照顾一个月了”
　　“拜托您了”
　　在夔老板说完之后，莲冲着红深深地弯下了腰，礼数周到的鞠躬问好着。
　　从这一细微的举动就能看得出她得到过很好的教育，姿态从容而又优雅，完全不像是平民家的小鬼。
　　红歪着头，打量了莲两眼，还是有些惋惜的模样，只是因为习惯性的面无表情，让人看不出她的想法，再加上一直带着的倦怠颓废之色，整就是一个没用的大人。
　　外面的天光正亮，光线刺眼的让红觉得不舒服，她也不想再继续扯皮了，只是点了点头，随后转身又朝着房子里走去。
　　只有声音，幽幽的传了出来。
　　“好吧.........”
　　趁着红进去了的空档，夔老板把手里的烟杆收到了袖子里，随后蹲下身子看着莲，一脸严肃的警告道“一定要记住我和你说过的话，莲！千万别被这个家伙的假象所迷惑！要是她对你动手动脚的话记得要告诉我，我会给你留下通讯的东西的！”
　　在此刻，夔老板终于有了种名为老父亲这种身份的体会，看着一脸懵懂无知，模样好看到不像话的孩子，他总有种送羊入虎口的感觉。
　　之前还没怎么在意，眼下是真的有点纠结了。
　　要是等他回来，就听见了自家孩子被人吞的骨头渣子都不剩下了该怎么办啊?！
　　莲奇怪的看了眼夔老板，对于他的紧张兮兮没有任何的感同身受，只是单纯的觉得奇怪罢了。
　　可再怎么说夔老板也是收留了她的人，性格清冷淡漠的她，虽然外表看起来是很难与人亲近的，心思却还是远比同龄人要体贴细腻，乖巧的点了点头。
　　“我会照顾好自己的，夔老板...请您放心吧”
　　“啊啊......一定要好好照顾自己！我一个月之后就会回来接你的！”
　　最终，夔老板还是走了，只是莫名的莲看着他的背影，却有种壮士一去兮不复还的悲壮感。
　　摇摇头甩开了不该有的奇怪想法，莲看向被破坏了的大门处，避让开了碎裂的门，走进了这间房屋当中。
　　地上全部铺满了木质的地板，里面的装饰也是带着明显的欧洲气息，只是让人意外的却是到处散乱的堆放着一些明显穿过脱下的衣服。
　　当然了，还有内衣这一类的东西存在。
　　莲走到了客厅里，看着那鼓成一团就像是大型毛毛虫的东西，只是瞟了一眼就知道是什么了。
　　一双标志性扭曲的角，从头露了出来。
　　她抿了抿唇，而后轻声说道“红大人，洗漱的地方我可以借用一下吗?”
　　“...............”
　　没有第一时间做出回复，莲耐心的等了好一会，才听见了一声闷闷的，隔着被子传出来的回应声，带着浓浓的睡意。
　　“...........唔”
　　这算是...答应了吧?
　　如此想着的莲，并没有再继续问下去，挽起了宽大的袖子，寻找了一个筐子开始将乱七八糟的衣物全部收拾起来。
　　直到收拾完了莲才发觉，单单是换洗的衣服就有满满一筐了。
　　她默不作声的将筐子费劲的抱了起来，做找到了洗漱的地方，开始洗衣服。
　　...............
　　等到红再一次睡醒的时候，已经是太阳西斜的时候了，这里不是属于「天月妓楼」的那条街道，也不是妖怪的乐园。
　　红似乎习惯了独处，居住的地方也是在深山里，除了野兽就没有其他人作伴了。
　　她一脸颓废困倦的从被窝里伸出头来，揉着眼睛打着哈欠，挪动着身体慢悠悠的爬着，根本没有起身的意思。
　　莫得力气，莫得精力，她就是一位莫得感情的鬼。
　　比起正常女性大的多的丰满，在她趴在地上爬行的挤压下，愣是变成了半球状。
　　毫无自觉性的红，正准备探手随便摸一件衣服来换的时候，却是摸了个空。
　　红一愣，随即皱着眉头，一脸的纠结。
　　她睁着双眼，总算是把精神强打起来，开始四处搜寻自己原本满地都是的衣服踪迹了，只是找了一圈都不见的她就觉得哪里不对劲。
　　思索了半天，红才以妖怪特有的感知能力探寻起寄居在自己这里的那个名叫做莲的人类。
　　她追寻着气味，一路摇摇晃晃的如同醉酒了的人一样，来到了前院。
　　橘黄色的天空，带着凉爽的微风拂面，树叶的‘沙沙’声不绝于耳，还带着时不时蝉虫的鸣叫声，以及倦鸟归林的破空声。
　　红难得的清醒了一会，浅蓝色的眼眸熠熠生辉，带着大海般的瑰丽，沉默的抬起头望了眼天空，眉宇间的倦怠、颓废之色尽去。
　　此刻的她，才像是真正的一名大妖怪，单单是站在那儿就有一种摄人心魄的能力。
　　一道并不算是高大的背影，相反还有些矮小瘦弱，正端着一个不知道从哪里搬出来的小凳子，踩在上面努力的挂着洗好的衣服。
　　似乎是察觉到了有人注视着自己，对方转过头来，露出了那张已然展露出日后美貌的精致脸蛋，如同白玉雕琢而成，一双眼瞳像是琥珀一样的澄澈透亮。
　　只是静静地注视着，就会让人不自觉的心平气和，产生岁月静好的感觉。
　　红看着对方，再一次舔了舔嘴唇。
　　肚子里的饥饿，不，不是的。
　　是心里的饥饿感，让她有种想要品尝一下的感觉，一定比看起来更加的美味吧。
　　好可惜...
　　心里如此想着的她，脸上却是一贯的面无表情，径直走了过去，接过了还在挂着的衣服，看了看对方，随后低下头来将脸埋了进去。
　　“......?”
　　莲疑惑的目光毫不掩饰的看向了红，这位即将与自己同居的大妖怪，思考了片刻还是解释道“衣服是手洗的，用皂角......不会有味道的呢”
　　“...............”红埋着头，只是过了一会才抬起头来，俯视着站在凳子上都比自己矮了许多的莲，点点头“嗯，很香”
　　她的视线有些尖锐，盯在了莲的脸上，也不知在想些什么。
　　莲偏了偏头，放下手来，将手指上的水渍擦拭到了衣服上，这才举起手放到了红的鼻子下面，声音清冽而又悦耳动听，就像是山间的清泉一样，叮咚作响。
　　“好闻吗?”
　　“......唔?”
　　红疑惑的看着莲，不理解她的意思。
　　“我的手上有皂角的香味呢”
　　莲同样疑惑的看着红，试探性的将手指触碰到了红的鼻尖。
　　“..................”红沉默了片刻，把手里衣服塞到了莲的手上，转身离开头也不回的说道“...大概吧”
　　模棱两可，一如既往地不置可否，充满了红那特立独行的风格。
　　莲并没有在意，只是继续晒起了衣服。
　　在她的身后，背对着离开的红，默默地抬起手来放在鼻子下闻了闻。
　　红垂下眼帘，眸光幽深。
　　“不一样.........”

第十章 盛夏来临
　　颓废的大人，怎么样都是如同一条咸鱼一样的没精打采，说的就是此时此刻的红。
　　莲在拿抹布擦着地板，红堵在了前进的道路上，连动弹一下的意思都没有。
　　将手中的抹布放下，莲抬手用手背擦了一下额头微微渗出的汗珠，垂眸看了眼还挡在路中间根本没有挪动身体的红，微不可查的叹了口气。
　　她的眸光平静，脸庞弧度柔和，下颌微微抬起，俯视着还在呼呼大睡的红，问道“红大人，您还要睡多久?”
　　“...............”
　　没有反应，却也在意料当中。
　　容貌精致而又带着不符合年龄的淡漠感觉的莲，沉吟着，将挽起到手肘的宽大袖子放下，遮挡住了半手掌，只露出圆润的指尖，带着难掩的优雅。
　　“请让开———”
　　她如此说道，双手交叠于小腹前，站立着身姿笔挺。
　　“......唔...”
　　红闭着眼睛，就像是一条安逸享受太阳日晒的咸鱼，也不知道是不是因为晒够了，准备翻个身均匀晾晒。
　　她总算是扭动了身体，从房间过道上让开了位置，刚刚露出了够莲走过的距离。
　　“.....................”
　　莲陷入了长久的沉默当中，随后她蹲下身来，把抹布拿起，老老实实的开始擦拭了。
　　红睁开一只眼睛，眼角余光瞥了眼她，随后再次闭上陷入了沉睡当中。
　　至于红霸占着的地方，她还是决定暂且放下了。
　　“...口渴......”
　　一阵嘟囔声，不经意间就传进了莲的耳中，她回转过头看向还依旧在地上躺尸的红，默默地放下了手里的抹布。  
　　不多时，她就已经端着一杯水，来到了红的身旁跪坐下来。
　　清泉一样清澈的嗓音，带着难掩的清冽感，缓缓滑过了人的心田。
　　“红大人，水我已经拿来了”
　　她将红的脑袋挪到了自己的腿上，让其枕着，并且一只手托着杯子，递到了红的唇边。
　　红的眼皮一抬，慵懒的轻轻嗯了一声，也不知道醒没醒过来，看起来还是很困倦的意识模糊的样子，张口喝了起来。
　　有人服侍的感觉在相处的这几天来看，无疑是极其舒适的事情，并没有预料当中的不适应，红也就默许了莲的居住。
　　不得不提一下的却还是莲的照顾行为，极其的体贴入微，外表看起来很不好相处冷冷淡淡的，却没有想到内心是如此柔软的一个人。
　　红舔了舔变得湿润的唇瓣，鼻尖敏锐的嗅到了女孩身上特有的冷香，再一次昏昏欲睡了。
　　枕着的大腿肌肤温暖，在这个看似炎热的夏日也不会觉得很难过，再加上本身居住的环境阴凉的缘故，微风拂过让她只觉得自己可以再睡个昏天黑地。
　　“不喝了吗?”
　　头上传来的声音清晰的传入到了耳中，红闭着眼，从喉咙里挤出了一声轻哼算是回答。
　　隔了一会，她才感受到自己被人轻轻的推了一下。
　　“...............”
　　红思绪清醒了几分，察觉到了对方的意思，犹豫了一会才认真的想着自己只是睡得太死了，丝毫没有动弹一下的意思。
　　莲放下手，按在木质地板上，静静地注视着红熟睡的侧脸。
　　也许是因为妖怪自身特性的缘故，不论是见过的夔老板还是冥大人亦或者是红，全部都是极其具有魅力特色的外表。
　　其中以女性的外表最为出色，艳丽而又魅力十足，即便是不修边幅总是一脸困倦颓废的红，此刻安静熟睡的模样也是极其漂亮的。
　　很有大人的风范，带着成熟的韵味，脸庞边几缕微卷的发丝，更是增添了她的魅力。
　　她知道红是醒了的，不然也不会喝水了，只是不知道为什么对方不想醒就是了。
　　你永远也别指望自己可以叫醒一个装睡的人，那是不可能的事情。
　　莲不是傻子，她看的很清楚，也很理智的明白自己的地位与处境...
　　“天气热了呢———”
　　女孩特有的清冽嗓音，带着不易察觉的童稚，如同夏日的凉风传入了红的耳中，让她那比起常人来说形状不同，呈现出尖尖模样的耳朵抖动了一下。
　　莲没有察觉到红的异样，只是轻轻的垂下眼帘，长长的睫毛在眼睑投下一片阴影，琥珀色的眼瞳澄澈而又明亮。
　　眼瞳中倒映着的，却是窗外的一片树木昌盛枝繁叶茂的景色，眸光悠远。
　　“...您说，夔老板......”女孩微微犹豫了一下，就像是在踌躇着什么无法确定的事情一样，幽幽开口说道“......之后要多久才会来呢?”
　　“.....................”枕着女孩大腿的红闭着眼，先是一如既往地惜字如金，沉默了一会后才轻轻地，声音淡然的开口说道“会回来的”
　　“嗯”
　　莲轻声细语的应着，眉宇间一片清冷淡漠，就像是高岭之花一样。
　　但是从她刚刚的言语中，还是泄露出了与外表截然相反的温柔内心。
　　红即便是闭着眼，也像是能看到一切一样，懒洋洋的打着哈欠，翻了个身将头从莲的腿上滚落地上。
　　她侧着身躺在冰凉地板上，因为刚刚擦拭过意外的舒服。
　　声音不疾不徐，就像是老年人一样慢悠悠的回荡在房间里。
　　“中午...想要吃豆腐......”
　　“.....................”
　　莲罕见的蹙起眉头，抬手用手指将耳畔滑落下吗几缕鬓发勾到耳后，动作有那么片刻的停滞。
　　红没有听到平常紧接着的回答，也不在意，只是缓缓睁开了双眼，浅蓝色的双瞳瑰丽，带着深邃如海的睿智。
　　脸上的表情不变，淡淡的没有任何的情绪波动，依旧是那样的慵懒。
　　“...山下......有集市...去买吧...”
　　莲定定的看着红即使是随意侧躺着，也展露出婀娜身姿的背影，没有拒绝，异常乖巧的点点头。
　　“好”
　　“.........”
　　气氛静谧，带着难言的安逸感，从窗外飘进来的微风熏人，莲挺直的背脊不知何时，已然悄然放松。
　　她偏过头，抬眸望去，天空碧蓝如洗，就像是被人涂抹了颜料一样的。
　　阳光明媚，蝉鸣声不间断的传入了耳中。
　　嚖嘒——
　　心间的烦躁，悄然无声平静下来，莲眯着眼，只觉得时间无比的美好。
　　没有丝毫的担忧，只是单纯的做着一些力所能及的事情就可以了。

第十一章 奇怪的人类，奇怪的妖怪
　　容貌出众，即使是年幼也无法遮掩的了日后风华绝代的白发女孩，穿着一身朴素的和服，从许久未曾离开的房子里走了出来。
　　沿着人迹罕至的小路，一路朝下，下山去了。
　　高居与高山之上的恶鬼，不知何时端坐在了屋顶上，目送着她的远去，水蓝色的长发迎风飘舞，一张艳丽却又带着倦怠颓废之色的美丽脸蛋上，毫无表情。
　　她的眸光悠远，就像是沉淀了许许多多的岁月的美酒一样的深沉，却又带着说不清的醉人醇厚感，亦如深邃浩渺的大海一样澄净。
　　“————人类啊...”
　　破碎的呢喃声，随风而去，直至再也听不见了。
　　到底是怎么样的一种心情，才能如此说着这样的言语呢，谁也不知道。
　　妖怪啊，远远不像外表展现出来的那样简单，无论
　　是夔老板还是红，亦或者说是......冥大人。
　　大家其实，都是一样的，岁月悠悠，时过境迁，不论再怎么样的去做去想去回忆，全部的全部都是会在不经意间消散一空。
　　红不想知道，也不愿意去理解，她不愿意和夔老板一样，所以她维持着眼下的生活随意而安。
　　只是，为何呢...
　　————人类
　　不该出现在这儿的人，出现了，也打破了她的生活节奏。
　　她像是随意一般，斜倚在了屋顶的飞檐之上，宽大的和服袖摆垂落而下，衣摆随着动作褶皱，露出了一双修长笔直的长腿。
　　颓废而又充满了妩媚感的红，轻吟着，幽然说道———
　　“逃跑吧，离开吧，人之所以称为人，就是因为只有生活在人群当中才能算是真正的人啊......”
　　不然，之后会变成什么样呢? 
　　怪异从何而来，从何而起，不论是动物亦或者事物还是人类，都可能演变而成不一样的存在，因为信仰因为恐惧因为...
　　传闻当中的青行灯，一开始不也是人类吗。
　　她轻笑着，垂下眼帘，似乎是透过了面前的空间看到了某个人一样，神情莫名。
　　...............
　　也许是因为从未见过深山景象的缘故，再加上不善于走着山路，没有走多久莲就陷入了进退不得的境地。
　　周围的景色亦如之前的幽暗，巨大的树木遮盖住了阳光，分辨不清的道路让她迷失在了其中。
　　杂草丛生，只有鸟鸣声与蝉鸣声交织在一起，于耳畔回绕着。
　　不安是肯定的，毕竟她也是第一次遇到这种境况，不能分辨的出自己到底能不能走的出去，心中还是有些惴惴不安的。
　　只是，在她的脸上却是看不出来就是了。
　　维持着自己清冷淡漠的在外表现，莲再一次的低下头试图从自己一直走着的道路查看出问题来。
　　只是她还是失望了，本来就是人迹罕至的地方，除开一开始的一段路，之后基本上就看不出来任何痕迹了。
　　只有飘落一地的枯枝败叶与杂草丛生，因为是炎热的夏季，天气本就闷热，在这样的环境下即便再怎么的阴凉也有些承受不住了。
　　“...............”
　　莲有些失望的将头抬起，视线随之而动，看了眼四周的环境，最终还是决定老老实实的原地不动，找了个还算干净的地方席地而坐。
　　如果走不出去的话，就等等看吧，天黑还没办法就只能期望山上居住的红能把自己捡回去了。
　　虽然，她自己也不抱有多么大的期待就是了。
　　以妖怪的任性妄为，还有红的那副永远睡不醒的困倦模样，根本不会想起来的吧。
　　嚖嘒——
　　如果是夏天有什么让人觉得烦躁的，也许只是这蝉鸣声了，一声比一声的响亮，莲听着却也是有些困了。
　　难得的，她打了一个小盹，因为是在红居住的地方，她也不会太担心野兽之类的东西袭击，能放自己下山来买东西肯定是有依仗的。
　　虽然外表不靠谱，可能被夔老板交付，也一定是值得信任的。
　　直到现在莲其实也不太懂自己的想法，在那一刻到底是报以怎样的心思与夔老板走了的，前往一无所知的地方。
　　而后，成为记忆里最为低贱的职业。
　　供人玩乐，所谓的「花魁」后补，也就是「秃」。
　　年幼无知吗?
　　她不知道，却也理智的清楚自己想要的。
　　或许，真的只是无依无靠情况下，被对方的几句话打动了吧...
　　「如果毫无去处的话，不如跟我走..如何?」
　　那句话，言犹在耳。
　　“...哈...！快逃——！”
　　“在、再等等...”
　　哗啦——！
　　莲倏然睁开眼睛，琥珀色的眼瞳澄澈，一眨也不眨的望向被一阵嘈杂声笼罩的一处地方，树叶攒动间，有两道人影踉踉跄跄的窜了出来。
　　那是两个年纪不大的小孩子，看起来十岁左右，穿着却并不破烂反而是精致的衣服。
　　一男一女，脸上带着相同的恐惧神情，似乎身后有什么吃人的猛兽在追赶着他们。
　　莲蓦然起身，身体后退紧贴在身后的大树上，警惕的看着两个不速之客。
　　“............”
　　察觉到了她的视线，两个不速之客同时抬眸望来，眸光惶恐不安。
　　身上、脸上，全部都是血迹，莲的警惕心更高了几分。
　　没有让她久等也没有过多的对话，搀扶着女孩的男孩一脸紧张的冲着她大喊道“快逃！！”
　　“是什么东西在追你们?”
　　比起他们两个的害怕，莲却是不再紧张了，反而是好整以暇的询问道。
　　被搀扶着看起来受伤严重的女孩，在微微一怔过后，反应过来紧了紧握着男孩手臂的手，快速的回答着莲的问题。
　　“......是山贼”
　　“...............”
　　莲眯了眯眼，抬起手，用袖子掩住了口鼻。
　　她抿了抿唇，声音清冽而又平静，带着与出众外表截然相反的冷酷。
　　“你在说谎”
　　“...?！”
　　看着女孩惊诧的目光，莲更加确信了自己的想法，毫不迟疑的说道“这里有一个传闻，山上是禁地，根本没有人敢来，恶鬼会吃人，而且最喜欢对年幼的男孩下手，正常情况下是没有人胆敢明知这有恶鬼还傻傻的跑过来的，即使是有山贼也不可能让你们两个小孩子逃到这的吧”
　　说完之后莲微微喘了口气，一下子说那么多的话，就算是她也会觉得有些难受的，况且她本就不爱说话。
　　她很清楚这个时候山贼的品行，也在以前家里常常听到，这可不是什么繁华的地方，有恶鬼住在山里，山下一开始就不可能有太多人。
　　更何况，看着两个人的衣服，顶多就是比平常人好一些而已，能逃到这里.........
　　追他们的人，肯定不想杀了他们。
　　莲冷静的思考着，随后抬头看了眼被遮住了的天空，只能透过树叶缝隙看见几缕微光，投射而下。
　　她在想，为什么红还不出来，到底是怎么想的。
　　“...是...是妖怪！”
　　“和音...！”
　　男孩不顾女孩的阻拦，大声的说道，随后也不再迟疑扶着女孩朝一侧跑去。
　　莲目送着两个人远去，并不阻止，也没有想要帮忙的意思，只是轻轻的皱着眉头。
　　妖怪似乎都有领地意识，只要是大妖怪所在的地方，根本不可能有妖怪胆敢明目张胆的放肆，这到底是怎么一回事呢。
　　思考了一会，想不通的莲摇了摇头，将手放下如同夔老板一样将双手插入宽大的袖口中，静静地等待着什么。
　　嘭——！
　　轰鸣声，响彻在这个地方，烟尘纷飞中，一颗树木坍塌而下。
　　随后出现的，却并不是预料当中的巨大妖怪，反而是一只看起来...小小的妖怪?
　　黑色发褐色眼瞳，如同人类一样，只是长了个蓬松的大尾巴，正一脸开心的笑容，如同猫科动物一样蹲坐在地上。
　　真是难以想象，刚才的巨大声响是由他弄出来的。
　　“哟吼——！跑了啊！真开心呢！”
　　看起来小小的，和莲差不多高的妖怪，只是一眼就看清楚了周围的一切，开心的嚷嚷着。
　　随后，他就看见了没有逃走伫立在原地双手拢在袖中的莲，歪了歪头，好奇的问道“你怎么不跑呢，人类?”
　　“为什么要跑?”
　　“因为我是妖怪啊！”
　　小小的妖怪大笑着，拍着自己的胸口，如此说着，一派天真烂漫的模样，就像一个犹带着稚气的小男孩一样可爱。
　　“可是你一点都不可怕”
　　“因为我是豆狸妖怪吧”
　　小小的豆狸妖怪无所谓的如此说道，小手摆了摆一副理所当然的模样。
　　他忽然眨巴着褐色的眼瞳，盯向安静伫立在原地的莲，一脸的好奇之色。
　　“呐呐，你就是红大人这一次抓回来吃的小孩子嘛?”
　　“...为什么这么说?”
　　莲眉头微蹙，却是没有反驳对方的话。
　　“每到一个月的月初，红大人都会要求上贡的呢，而且红大人只喜欢小男孩...咦?”
　　说着说着小小的豆狸妖怪一脸的惊诧莫名，他仔仔细细的打量了莲一番，才无辜而又迷茫的问道“原来你是女孩子嘛?”
　　随后，他又是一脸的困惑不解，抽了抽鼻子嗅着什么似得。
　　“可是你身上有红大人的味道啊，真是奇怪”
　　“...?”
　　“很重，就像是红大人对你做了羞羞的事情一样欸，以前被送下山的那些贡品就是这样的呢”
　　“...............”
　　突然间，莲根本不想知道这件事到底是什么意思了。
　　对的，她绝对不想要知道。
　　那种颓废的鬼什么的，简直是.........
　　她想了想传闻，在想想一脸不怒自威的夔老板，最后总结出了一个事实。
　　红大人她啊，绝对是一个奇怪的妖怪，夔老板或许会很累吧看到她。
　　理智的不想让自己映像里的某位鬼形象崩坏，莲适时的开口转移了话题。
　　“你不去追那两个人吗?”
　　“啊！我忘记了！”
　　小小的豆狸妖怪一拍脑袋，一脸的懊恼之色，随后甩了甩身后的大尾巴，冲着莲呲牙一笑，开心的喊道“那么再见啦！奇怪的人类！我要去追那两个人类啦！我最喜欢追来追去了呢！”

第十二章 献给恶鬼的贡品（一）
　　直到小小的豆狸妖怪离开，莲才想起来自己迷路的事情。
　　可是，等她想要再次去寻找对方的时候却已经连影子都看不到了，这种情况让莲一度觉得自己之前太过于大意了。
　　她有些困扰的紧抿着唇，眉宇间带着显而易见的为难之色，一双澄澈的琥珀色眼眸四处张望着，企图找到些什么有用的东西。
　　随后，她就像是发现了重要事物一般，眼睛一眨也不眨的看向被刚刚突如其来的妖怪碾压而过的地方。
　　那有着一条通向远方，似乎是由山下而来，被人为造成的道路，清晰可见。
　　“...找到了”
　　如此轻语着的莲，消去了眉宇间的为难之色，带着一如既往地清冷姿态，徒步走去。
　　转身离开后，就在不远的地方，轰鸣声不断，听起来似乎是很恐怖的样子。
　　可莲有一种直觉，那个小小的豆狸妖怪是玩的非常开心的样子，根本没有想要吃人的意思。
　　小男孩、小女孩、贡品，那么似乎一切都说得通了。
　　她回转过头，抬头往山上的方向看去，似乎是透过了那阻碍视线的重重障碍看到了某个倦怠颓废的咸鱼恶鬼。
　　莲心中所想的便是，红大人真是个奇怪的妖怪。
　　明明就是大妖怪，听起来就很威风厉害的模样，却又喜欢对年幼的男孩出手，这或许就是妖怪的特性吧。
　　抬手提起了衣服衣摆，莲脚踏木屐，步履匆匆的离开了这个地方。
　　她突然记起来了，自己似乎是有任务才下山的。
　　比如...
　　“......买豆腐”
　　莲偏头浅笑，如同昙花一现般梦幻朦胧。
　　“真奇怪”
　　她再次做出了评论，纤瘦的身影逐渐消失在了树林掩映间，只留下蝉鸣不断。
　　............
　　就像是红所说的一样，人之所以可以称之为人，就是因为生活在人群中。
　　莲再次出现在人群中的时候，是不适应的，那是一种生理上与心理上双重的陌生感，让她极度的讨厌。
　　是的，莲的本心是讨厌待在人多的地方，她似乎不太习惯与人相处。
　　下意识的几乎是本能一般，莲抬起手来捂住了自己的脸庞，轻轻触碰间仿佛都能再次感受到那份火辣辣灼烧般刺痛。
　　就连裸露在外的肌肤上，仿若是场景重现了一样，再次降临的疼痛让她不自觉的紧抿着唇，默然无语。
　　就连她自己都没注意到的是，在她出现的时候，这个由附近村庄组成的集市，诡异的安静了一会，随后所有人都抬眸朝她看来。
　　这样的目光太过于刺眼了，让莲回过神来，她紧紧的握住了自己的衣袖，让自己看起来和平常一样，只是因为那份美貌还是引来了不该有的心思。
　　莲自己或许还不清楚，她自身的价值性全部都集中在哪儿。
　　现在时代背景之下，年幼并不是缺陷，反而是更加值得称道的东西，再加上比起普通人来说白皙细腻的肌肤。
　　事实不言而喻，也让人更加的渴望。
　　她打量着这处人流量并不算少的集市，寻找着所谓的卖豆腐的地方，只是看了一圈也没有发现，这让她有些困惑了。
　　“请看看吧——！”
　　“这个新鲜的鱼可是刚刚从河里钓上来的，绝对好吃”
　　“是吗?多少钱”
　　“不贵不贵...” 
　　喧闹，喧闹，永无止境。
　　莲不适应的走在路上，看着两侧互相交谈着做着生意的人们，就像是一个局外人一样。
　　她从未有如此清晰的认知，自己与普通人到底是两个世界的存在了，一切都是如此的格格不入。
　　就像是彼此存在着明显的隔阂一样，有着巨大的鸿沟横亘其间。
　　虽然会有人看向她，时不时的以各种各样的目光看过来，却还是没有人会主动上来搭话，即使是询问也没有。
　　“您好，请问哪里是卖豆腐的地方?”
　　出于自己答应了红，要来买豆腐的要求，莲还是做出了决定，叫住了一个恰好从边上路过的人。
　　那是一位看起来年龄颇大，脸上的皱纹深刻，眯着眼睛头发花白的干瘦老人，穿着有些粗糙老旧的和服。
　　兴许是上了年纪的人，都会有耐心的缘故，干瘦老人却是颇为和善的回答了莲的问题。
　　“——哦?是买豆腐吗...”看起来饱经沧桑的干瘦老人，如此说着，随后抬手指了指拐角处的位置说道“在哪里来着，这边是看不到的哦”
　　“谢谢”
　　莲弯腰低头，重新干瘦老人行礼道谢。
　　“看起来小姑娘你是外地人吧，在这里的人我基本上都认识呢，你是生面孔哦”
　　“......是的”
　　看着善谈的干瘦老人，莲迟疑了一会后，才给出了肯定的回答。
　　“难怪咯......”
　　干瘦老人看了眼莲的样貌，迟疑了片刻后，才拽了拽她的衣袖，凑近低声说道“小心点......恶鬼...”
　　“...嗯?”
　　莲歪了歪头，稍稍后退了一些距离，脸上的神情淡漠而又平静。
　　她看着好心的干瘦老人，如此问道。
　　“是山上有恶鬼的传闻吗?”
　　“....是、是这样”
　　对话并不算隐秘，也引来了其他人或多或少的关注度。
　　“那个，我还有事情...小姑娘你自己去吧”
　　干瘦老人的言语一变，有些急促而又结巴的说着，随后摆了摆手，转身离开。
　　————为什么着急呢?
　　这是此刻莲心中唯一的念头，只是一闪即逝，随后她就不放在心上了，转而朝着刚刚指出来的目的地走去。
　　等到她买完豆腐的时候已经是一会后的事情了，因为下山的路途并不好走的缘故也花费了极大的时间，再加上眼下耽搁的事情。
　　等到她想往回走，赶回山上的时候，却是不得不认清楚一个不太理想的现实。
　　莲看着逐渐变得橘黄的天空，陷入了沉默。
　　“哦呀哦呀，这不是我们可怜的小姑娘吗?”
　　“...?！”
　　莲蓦然转身，映入眼帘的却是一张陌生的脸庞。
　　“呵呵，正好献给恶鬼的贡品跑了...你又出现的那么及时，就把你抓起来当做贡品好了”
　　陌生的男人哂笑着，在众目睽睽之下直接伸手抓来。
　　“...不好吧，这样?”
　　“别看了，当做不知道吧”
　　“这是附近的藤丸家的人，快走快走”
　　“可是...神社的巫女大人可以——”
　　“住口！”
　　......
　　躲不开，跑不掉。
　　这是莲非常清楚的事实，这是现实而不是玩笑的故事，成年人与小孩子的差距是明明白白的。
　　她勉强的一弯腰，避开了抓来的大手，随后转身就跑。
　　希望渺茫却不代表坐以待毙，试一下也是可以的。
　　“别跑啊——”
　　身后传来了男人有些玩味的声音，就像是在看着不断垂死挣扎的猎物一样的高高在上。

第十三章 献给恶鬼的贡品（二）
　　“嘘——！”
　　容貌清秀的少年，满脸紧张的看着她，竖起手指挡在了唇前做出了噤声的手势。
　　莲依言而行，乖巧的不像话，即使是被突然拉进了一处阴影遮蔽下的大缸后面，也没有露出太多的表情变化。
　　她点点头，示意自己知道了，随后才微微用力将自己的手从少年的手里抽了回来。
　　将手警惕的放到了背后，握紧了手中一直拎着放豆腐的小盒子，莲终于开口了，声音轻轻地如同清泉潺潺流淌而过般，清澈动听。
　　“...谢谢”
　　为什么会道谢，她没说对方却也是能明白的。
　　刚刚还一副猎人看待猎物，老神在在模样的陌生男人，现在从外边跑过却也已经是一副火急火燎的焦急模样了。
　　从那不断咒骂着的声音来看，他相当的恼火，为自己的大意而懊悔不已。
　　“没事的，总算是走了”
　　少年缓缓的吐出了一口气，将视线从外边收了回来，而后才看向莲露出了一抹开朗的笑容。
　　“你是外来人吧，在这里一个人要小心点，藤丸家的家伙可是最喜欢对你们下手的！”
　　看得出来少年是一个热心肠的人，从他愿意冒着巨大的危险来帮助莲就可以看得出来了。
　　莲从来没有经历过这样的事情，被人好心的帮助，说实话是真的让人感觉心里暖暖的，即使是性格清冷淡然的她，也不由得有些动容了。
　　此刻的莲，还是单纯而又内心温柔的人。
　　她轻抿着唇，抬手捋了捋自己的鬓发，借此来掩饰自己的情绪变化，眼帘低垂的询问道“能告诉我，你的名字吗?”
　　毕竟不知道名字，就代表着自己的不重视，为了更好的交谈莲还是如此问了。
　　“我的话是千反田，千反田和青”
　　“...和青?”
　　“啊...?等、等下——”
　　少年露出了稍稍窘迫的表情，有些不知所措的看向莲，对于如此亲密的称呼感觉非常的不适应。
　　莲察觉到了他的想法，却没有放在心上，认真的看着他。
　　“等到之后外面的人走了，就请你离开吧”
　　“...欸?”
　　千反田和青的表情凝固了一会，才诧异而又不可置信的看着莲，这个在他眼中年龄不大，看起来小小的却又长得格外好看的女孩。
　　“因为会有麻烦的”
　　莲意有所指的说道，并且冲着千反田和青微微鞠躬道谢着。
　　“你能帮助我，真的是非常感谢”
　　“可是这样就已经足够了”
　　“我不希望自己牵连到其他人，所以...”
　　她抬起头来，稚嫩的脸蛋上神情严肃，琥珀色的双眸澄澈而又明亮，带着不容置疑的意志。
　　坚定不移的如此说着，期望着。
　　“请快些走吧”
　　“............”
　　千反田和青露出了一抹苦笑，有些困扰的挠了挠自己的短发，随后以手扶额。
　　“真是奇怪的人欸，你”
　　“不过算了，走的话是做不到的喔！放下可怜的小女孩一个人面对藤丸家的那些坏蛋我可做不到啊！”
　　自顾自的说着的千反田和青，在莲困惑的目光注视下，拽了拽她的衣袖，然后指着另一边的小路说道“从那边走吧，一直走下去就可以到我家了，现在出去肯定会被重新抓到的”
　　说着，他率先朝前跑去，特意放慢了速度等待着莲的脚步。
　　莲踌躇了片刻，扭过头看了眼外面，这才发现并不只局限于一个人在寻找她，直到这个时候她才恍然大悟的发现，自己早已经被其他人盯上了...
　　迅速的收回视线，莲定定的看了眼千反田和青那并不算宽厚的背影，最终还是迈开步子小跑着跟了上去。
　　“小心———”
　　路过集市外头的泥土道路的时候，千反田和青特意停下了脚步等到了莲逐渐跟上后才侧过身看向她，示意她注意脚下。
　　为了让莲放心，他还是特意提了句。
　　“到了这里就可以了，只要过了前面的小河就到了”
　　千反田和青抬了抬手，挡在额前，做出了眺望的姿势，继续说着“藤丸家的人应该不会找过来的，就算是找了我也会帮你敷衍过去，只是不能收留你太久呢”
　　“...一天就足够了”
　　莲对此却是心知肚明，并且安下心来，没有要求多待几天，就说明他本身并没有其他歪心思，这就足够了。
　　作为居住在附近的人家，千反田家的家并不算是多么的好，只能说是和平常人一样的生活水平，家里面的家具也少的可怜。
　　虽然不太想那么想，可莲却还是拿自己过往生活的地方与这里做了对比。
　　莲跟在千反田和青的身后，进入了他的房间里，千反田和青扫视了一圈后，才对她有些尴尬的笑了笑，说道“抱歉，多余的房间没有呢...所以，你先躲在这里吧，要不我去外边看看藤丸家的人走了没有?”
　　“嗯”
　　气氛陡然沉默下来，两个人一时之间都陷入了无言的境地，就像是突然间不知道怎么交流了一样。
　　这也是常态吧，毕竟只是萍水相逢的两个人，莲与千反田和青同时想到。
　　莲找了个还算是整洁的地方跪坐下来，只是比起盘膝而坐的千反田和青，她的坐姿无疑是标准的，背脊一如既往地挺得笔直，就像一株青竹一样的隽秀。
　　知道此刻千反田和青才惊觉到一件事，那就是自己看不过去好心救下的小女孩，到底是怎么样的一个存在...
　　容貌精致，就像是很久以前常听大人们提起过的人偶一样，小小的即使是坐在那儿都带着让周遭环境为之一亮的鲜活感。
　　一头柔顺的白发及腰，垂落而下，就像是夜晚天空上明亮的皓月一样，倾洒着银白色朦胧的光辉。
　　当她看向自己的时候，千反田和青才有种不真实感，那双眼瞳呈现出了琥珀般的色泽，浅淡却又澄澈，清晰的倒映出了他的身影在其间。
　　莫名的，千反田和青有些手足无措了，他为了掩饰自己的慌乱，抬手挠了挠自己的后脑勺，干笑着移开了视线，不敢去看莲。
　　没话找话般，顺口说了句不经过大脑的话语。
　　“啊...！说、说起来我还不知道你叫什么呢?”
　　“............”
　　莲默默地盯视着这位好心的少年，对于他的没话找话有些困扰。
　　她不太喜欢与人产生交际，也许是因为之前的事情，对于任何人她都会产生一种下意识的警惕感，即使是救了自己的千反田和青也是一样的。
　　信任说起来简单，做起来却是真的困难无比。
　　直到把千反田和青看的浑身不自在，想要道歉的时候，莲才轻启唇，说出了自己的名字。
　　“莲，我的名字叫做莲”
　　“...欸?没有姓氏吗?”
　　千反田和青几乎是下意识的如此一问，随即反应过来一脸的懊恼之色。
　　莲出乎意料的平静，神情清冷淡然，脸上没有过多的表情，如同一潭死水一样激不起半点波澜。
　　她的嗓音稚嫩却又带着让人心平气和的清冽感，落在千反田和青的耳中却又像是山间的清泉流淌而过，发出的清脆声响，动听悦耳。
　　“没有唷，莲就是莲”
　　再说这句话的时候，莲垂轻轻地一阖眼，遮掩住了自己眼底深处的所有情绪变化。
　　“那个，家人的话...没有其实也没什么的...总...总而言之...你要是不高兴可以和我说——！”
　　“............”
　　“对！对不起！我又说了奇怪的话！”
　　千反田和青涨红着一张脸，就像是热锅上的蚂蚁一样，手舞足蹈的想要解释一二。
　　明明是一个少年人模样的家伙，为什么会如此笨拙呢?
　　————真是个怪人
　　毫无自觉性的莲如此想着，并且毫不客气的把正常人划入了「怪人」的行列，而后摇了摇头，表示已经不介意。
　　“没有家人不是什么不高兴的事情，你真是个温柔的人呢”
　　礼貌性的如此说着的莲，话虽是如此，眼神却是莫名的飘忽了一会，不去看千反田和青。
　　“...欸?是...是吗！哈哈哈...我也是那么觉得呢！”
　　千反田和青忍不住咧嘴笑了起来，清秀的脸上笑容满面，看起来就像是一个什么都不懂的邻家男孩一样。
　　他抬手挠了挠脸颊，借此掩饰住自己的害羞，偏开视线看着面前的地板，说道“那么我就先出去一下，看看情况了，莲...你的话一个人没事吧?”
　　再三询问过后，确定莲一个人没问题时，千反田和青才打开拉门，走了出去。

第十四章 献给恶鬼的贡品（三）
　　容貌清秀的少年，在这个夕阳如血的日子迎来了未曾归家的父亲。
　　年幼时就失去了母亲的他，是与父亲一起独自生活着的，家里还有一个年幼的弟弟，原本一切都是这样的。
　　只是，似乎今天哪里有些不对劲了。
　　千反田和青，少年的名字。
　　他伫立在房屋前，眺望着父亲的身后，企图寻找到什么。
　　可惜的是，一无所知。
　　“父亲大人，怎么就你回来了?”
　　已经逐渐懂事了的少年，如此问道，脸上的表情逐渐僵硬，就连声音也有些发涩。
　　他握紧了双手，强撑着笑容，就连之前因为帮助了漂亮女孩的满足感，都因为这让人不安的氛围而变得微微扭曲了。
　　“和音呢?那小子又调皮了吗，还有今天啊我可是买了一条鱼，到时候炖汤吃吧...”
　　“抱歉.........”
　　“抱歉...抱歉是什么意思啊?”
　　千反田和青的脸上失去了神采，他就这么看着自己的父亲，看着对方那原本就不宽厚的背，已然不知何时驼了下去。
　　他固执的如此问道，而且还强撑起笑容，忽略不计隐隐察觉到的不安感，自欺欺人。
　　“肯定又是和日和一起玩过头了吧，父亲大人你不能老是这样宠着他的，和音呢?真是的居然和我开玩笑————”
　　“和青，已经完了”
　　只可惜的是，回应他的却只有父亲那黯淡的双眼，以及若有若无的悲伤的情绪缭绕在其周身。
　　是了，就是这样的之前感觉到的奇怪氛围，全部都是因为......
　　“别开玩笑了——！！！”
　　他的脸庞已经僵硬的不像话了，扭曲在一块变得有些狰狞吓人，完全不顾及自己的身份，上前揪住了和自己一个身高的父亲的衣襟，愤怒的喝问着“和音那孩子到底是怎么了啊?！请告诉我！别这样做着无所谓的道歉！！那根本毫无用处！！”
　　被揪着衣襟的父亲，表情忽然一变，从一开始的麻木逐渐转变成了无法克制的熊熊怒火，直接一拳砸在了千反田和青的脸上，将他打飞出去，跌落在地上。
　　他恶狠狠的瞪视着千反田和青，这个自己最为听话的大儿子，声音沙哑到近乎是嘶吼般说道“我说没了你听不到吗——?！啊——！”
　　千反田和青捂着红肿了的脸，咬着牙强撑着站了起来，针锋相对的与自己的父亲对视着，倔强而固执的继续说着。
　　“我要的不是这样无所谓的话！”
　　“好！那我就告诉你！”
　　气氛瞬间变得火爆，如同被点燃的爆竹一样，浓烈到似乎下一秒就会变成殴打现场。
　　“和音被作为贡品献给山上的恶鬼了！原本是该这样的！可是他逃跑了你知道吗！现在为止，算好的祭典时间完全对不上了！！马上、马上......我们......”
　　越说越低沉的父亲，就像是失去了力气一样，跌坐在了地上，痛苦的用双手捂住了自己的脸。
　　“会被其他人排挤...然后.........”
　　“全部都是我们的错...因为我们.....”
　　听着那近乎是悲鸣的声音，还有那传入耳中只觉得无比冰冷的话语，千反田和青彻底的愣住了。
　　啊啊啊，这算什么.........
　　————可笑
　　他就连生气的力气都没有了，‘扑通’跪倒在了地上，双腿无力，有些失神的看着自己的父亲，哽着声音一字一句的问道“逃掉的话...还可以活下来的吧?和音他———”
　　“不可能的”父亲的声音变得越发的悲伤了，还有些恨铁不成钢的意味在其中，“有专门的妖怪去抓他了...就因为日和那个死丫头，和音才会这么做的...我真应该直接一刀捅死她的...！可恶！”
　　说着说着，父亲恨恨的一拳头砸在了地上，表情变得无比的恐怖，阴鸷的目光极其吓人。
　　“————”
　　千反田和青，失去了说话的能力。
　　他的眼中倒映着的，只有这血红色的天空，以及自己那几乎失去了力气，浑身冰凉的身体，此刻的他根本没有一点侥幸的心理了。
　　真是残酷啊，这个世界。
　　他自以为成为了好人，救了一个外地人，结果在迟点就听到了自己弟弟不幸的消息。
　　同样是成为贡品，他的弟弟为什么会这样呢?
　　就只有和音他————
　　迁怒是无能之人的表现，可是不论怎么样，他也不过是个普通人罢了。
　　为了自己的父亲，还有一点点的期盼着，带着奢望的千反田和青，一反常态的冷静下来，眼神死寂的看着自己的父亲，如此问道。
　　“如果，再有一个贡品的话...和音能回来吗?”
　　“普普通通的贡品根本就没办法的————”
　　“不是普通的，是比大家族小姐还要漂亮干净的孩子，这样的话...可以的吧?”
　　恶鬼，此刻的他，才是真正的恶鬼。
　　是了，心已经擅自做出了决定。
　　千反田和青灿烂的笑着，眼神却是一片冰寒。
　　“我今天本来是好心救了一个小鬼，就是被之前藤丸家的人紧追不舍的那个，父亲大人听说过了吧?像这样的贡品，不论是献给恶鬼还是送到更远的地方，上贡给其他的领主，都是够的”
　　“...这说不定可以啊！”父亲的眼睛一亮，再也没有了之前的痛苦模样，反而是情绪高昂无比，“和音可以被放过了，只要交出去一个外地人就行了，这样还能顺便拿到藤丸家的悬赏！”
　　“...............”
　　原本还怀有的一丝丝同情心，瞬间减去。
　　千反田和青回过神来，转头看向自己的家里，说道“那个外地人就在里面，是个没有姓氏的孤儿，我们去抓住她吧——”
　　“是女孩子?没问题吗...”
　　事到临头，他的父亲反而迟疑起来。
　　“没有问题的，只要模样出众，就算是恶鬼也一定会喜欢的”
　　千反田和青诉说着，并且坚定不移的相信着自己的直觉。
　　此刻的莲，却是对此一无所知。
　　她在名为千反田和青的少年房间中静静的等待着，只要得到确切的消息她就可以离开这里，前往之前下来的那座山上了。
　　只是不知为何，她的心中拥有些忐忑不安，就像是要有什么事情发生了一样，变得惴惴不安起来。
　　到底是怎么一回事呢?
　　怀着相信直觉的想法，莲从房间中偷偷的探出头来，看见四周静悄悄的，便穿好木屐开始朝着外面走去。
　　只是，她听见了一阵交谈声，明明是在炎热的夏天却还是依旧让她觉得如坠冰窖。
　　莲紧紧的抿着唇，身体几乎是本能的往后倒退着，她的直觉并没有错。
　　事实上，信任真的是非常困难的一件事。
　　那个少年，不是怪人，也不是温柔的人。
　　他只是一个，坏的不彻底的人。

第十五章 献给恶鬼的贡品（四）
　　夜幕降临，蝉鸣声不间断的响彻在这处还算幽静的地方中。
　　恶鬼已然苏醒，不再是白天那副懒懒散散，困倦到永远睡不够的颓废模样。
　　她睁着一双即便是在夜里也闪烁着幽光的眼眸，看向踏着月色而来的不速之客，神情淡漠而又充满了压迫性的威慑力。
　　“红大人————”
　　来人如此唤道，并且将身上扛着的两个东西扔到了地上。
　　身后巨大的尾巴一摇一晃的，就像是在展露出主人那高兴的情绪一样。
　　“逃跑的贡品，我已经抓到了喔！”
　　他高举着双手，小小的身子一蹦一跳的，就像是只蚂蚱一样不安分。
　　说着这话的时候他还忍不住偷偷的笑了起来，窃喜的样子再加上那副天真无邪的小孩模样，极其的可爱。
　　因为本心与妖怪的本性，他开始了邀功，一脸的‘我超厉害，求夸奖’的模样看着红。
　　红在这些下属们的眼中，其实并非是那样不近人情的上司角色，她的性格懒散做什么都提不起劲，即使是对于自己贡品的事情也只是点了点头算是知道了。
　　逃跑什么的，在她的上千年人生当中经历过太多的事情了，以至于听到这些话的时候一点情绪波动都没有。
　　因为害怕，就会逃避，这是正常的事情。
　　况且————
　　“两个吗?”
　　她懒洋洋的趴在门口的椅子上，身体就像是失去了力气一样，眼皮子搭拉着，似乎随时都能睡着。
　　就连问出的话，都因为她的没精打采变得软绵绵的没有力度。
　　“是喔！一男一女呢！”
　　小小的妖怪咧开嘴大笑着，露出了一口尖锐的牙齿，身后的尾巴摆动的更加欢实了。
　　他一手提起一个来，左看看右看看，更是凑近嗅了嗅后，才露出了有些嫌弃的表情。
　　就连身后的大尾巴，也不自觉的垂了下来。
　　“红、红大人——...他们...味道不对呀......”
　　结结巴巴的看向红，小小的妖怪一副快要哭了的表情，提着看起来比自己都大的两个人，委屈巴巴的嘟囔着“怎么会有不干净的味道了呢...明明之前追着玩的时候都没有的...完蛋了完蛋了......！”
　　粗心大意的小小妖怪，一下子觉得人生都没了盼头，苦着脸晃了晃手里失去意识的两个人，低下头认错道“对不起！红大人！都是我玩过头了，让这两个人类做了羞羞的事情！”
　　“..................”红的表情一滞，睁开眼睛，淡淡的瞥了眼被拎着的两个人，随后打了个哈欠，懒洋洋的说道“只是气息交杂在了一起...根本没有做羞羞的事情呢......”
　　“欸?”小小的妖怪愣了愣，随后一脸的懵逼看向红，睁着大眼睛，奇怪的问道“气息交杂难道不是做羞羞的事情才会有的吗?”
　　“.........”红再次沉默了，她有些困倦的揉了揉自己的脸，以手扶额的叹息道“只是接吻的话，就会气息交杂...做了羞羞的事情才会沾染上更多气息的......”
　　对于这样傻傻的下属，她偶尔也会觉得头疼的啊。
　　不过，算了...也不是什么大事情...嗯...还是再去睡一觉吧......
　　如此想着的红，是真准啊继续回去睡觉了，至于什么贡品的事情，还是等之后有兴趣了再说吧。
　　已经被气息交杂了的贡品，就算是再想‘吃’也得等干净了之后再说。
　　况且，红对于这种有了喜欢的人的贡品毫无兴趣。
　　就算是恶鬼，也是有尊严的唷。
　　眼见着红再次打了一个大大的哈切，准备起身回屋睡觉的时候，小小的妖怪才像是想起了什么似得，突然原地蹦了起来，大喊道“啊——！我忘记了一件事唉！红大人红大人！我白天碰见了一个超好看的人类有你的气息呢！”
　　听着他的话，原本准备回屋睡觉的红停下了打哈欠的动作，慢吞吞的放下手来，看向他，眸光幽幽。
　　重新坐回到了椅子上，只是这一次变得认真了许多的红，单手撑着下巴，垂眸俯视着小小的妖怪，淡淡的问道“...然后呢?”
　　“没了啊！”
　　“...............”
　　“???”
　　“唉...”
　　红叹了口气，总觉得比以前任何时候都要觉得头疼，她干脆直接起身回屋了，理都不想理笨蛋似得下属。
　　身后再次传来了小小妖怪的话语声，同样的内容让她提不起劲。
　　“红大人红大人——！”
　　“............”
　　“这两个贡品该怎么办呢?”
　　“......放两天...然后...随你怎么做吧”
　　如此敷衍的回答着下属的问题，之后的一切红是管都不想管了。
　　得到了答复的小小妖怪蹲下身，将两个人类各自拍了拍，一脸的认真模样。
　　“嗯，决定了！既然红大人嫌弃你们的话！那么我也要替红大人好好出口恶气了呢！大妖怪的尊严不容侵犯！”
　　即便是再怎么的可爱的妖怪，其的本质却也是一样的，天生的性格恶劣，本性当中的残忍一面是怎么都无法掩饰的了的。
　　............
　　就如同想的那样，并非是同类就会心存善念，也并不是释放过善意的人便是真正的好人。
　　信任真的是太过于艰难了，以至于她下意识警惕着周围的一切。
　　正是因为如此，她才会听到那个既现实却又有些让人觉得无比失落的答案。
　　莲即便是被发现了，也没有做出什么质问之类的事情，她非常的清楚那是毫无意义的。
　　就像是之前所说的一样，她逃不掉。
　　如同瓮中之鳖一般，只能沉默的选择去面对现实的残酷无情。
　　被同类作为贡品，献祭给山上的恶鬼什么的，有些太过于让人觉得可笑了。
　　再被捆缚着双手的时候，莲终于开口了，轻轻地就像是一阵风就能吹散一样。
　　“人类真是善变而又奇怪的存在”
　　也不知道是说给谁听的，也许只是她自己的自言自语吧?
　　一言不发的少年，缓缓的抬起头来，瞥了她一眼，咬了咬牙低下头故作冷漠的嗤笑道“随便相信别人的你，才是一个不折不扣的大傻瓜！”
　　莲盯着他的头发看了一会才偏开头，目光投向已经把之前集市上追捕自己的人带来的陌生男人身上，神情清冷，就像是根本不在意自己之后的命运到底会怎样。
　　她只是看着，等待着必然的结果。
　　不出所料的，对上了一双含着讽刺意味的阴鸷双眼。
　　“呵，这小鬼不是白天的时候还从我手里跑掉了吗?真是有意思，转头就被你们抓住了啊”
　　再次带着猎人看待猎物冰冷目光的人，俯视着莲，笑容满面。
　　“正好缺少个贡品，本来还想着送去其他地方的...现在就暂且献祭给山上的恶鬼好了，反正是外地人，啧啧”

第十六章 你是我的了
　　无论是谁都不愿意来当送上贡品的人，只因为要面对着穷凶极恶的恶鬼。
　　传闻当中会吃人，特别喜欢吃小孩子的恶鬼。
　　所以，最终送贡品的队伍，是由千反田和青一家人来做的。
　　两个身为父子的人，沉默的走在前往山顶的路上。
　　莲没有挣扎，跟在他们的身后，只是思考着自己之后怎么去面对红比较好。
　　事实上她还真不知道该怎么办才好，明明说是去买豆腐的，结果却是被人抓了成为贡品又送回到了山上。
　　一定非常非常的丢人吧，像她这样。
　　事实上，当红睁开双眼，察觉到有陌生人的气息逐渐靠近后，就醒了过来。
　　然后.......
　　这是...没睡醒吗...?
　　在外人眼里凶威赫赫的恶鬼，此刻被眼前的景象给震惊住了。
　　她以为莲没回来是跑了，却怎么也没有想到，会是眼下的这种状况。
　　红表情微妙的拢了拢袖子，从以往常趴着的地上爬起来，踌躇了片刻后，还是决定暂且观望一下。
　　没有让她等太久，就有人的脚步声由远及近，还有轻微的喘息声。
　　毕竟是山路，没有人走动，能找准爬上山来也是废了很大一番力气。
　　赤着脚，走到了门口后，红轻轻地一点地整个人直接出现在了屋顶上。
　　这里的视野极好，开阔到让她可以将下方的一切一览无余。
　　只是一眼，红就盯上了缓步而来前行着的三个人。
　　她的眼眸即便是在夜里，也闪烁着幽光，就像是折射着光泽的闪亮宝石一样，熠熠生辉。
　　就像是大海一样的瑰丽而又深邃，只是一眼就能让人失去说话的能力，全身心陷入这份美丽当中。
　　视力好过头的红就在这轻飘飘的一眼中，瞧见了原本应该跑掉的某个人类小鬼。
　　————莲
　　无声的念着这个简单而又充满了敷衍意味的名字，红全然没有自己的名字更加简单的想法，神情淡淡的。
　　即便是来到了她的屋子前，三个人也没有想要抬起头来看看的意思，反而是其中两个战战兢兢的四处张望了一下后，才由一位少年开了口。
　　“恶鬼——！！快出来！！”
　　突如其来的一嗓子，直接把他身边的中年男人吓了一大跳。
　　“...等下！和青！太失礼了！”
　　“把和音还给我！”
　　“和青...?！”
　　“我把贡品带到了！怎么样！这个比和音好太多了吧?！”
　　换贡品...?
　　听清楚了所有喧哗的红垂眸，俯视着正在喊叫着的少年，忽然觉得有些意思了。
　　只听说过和恶鬼请求不上贡品的，却没有这样大胆的，只是单纯的有意思却还是不够的。
　　红慢慢的抬起了手，拂过脸庞，随后起身俯冲而下，整个人在一瞬间转变成了巨大的无比的狰狞恶鬼形态。
　　面容恐怖犹如怒目而视的吃人怪物，尖角扭曲犹如波浪一样，一双手掌也变得粗大，指甲尖锐锋利，在落到两人面前的时候，带来的压迫力也是无与伦比的。
　　巨大的气浪冲击而来，将刚刚还吵闹着的两个人掀飞了出去几米远。
　　她维持着这幅骇人的外表，漂浮在半空当中，声音沉闷而又沙哑，就像是嘶吼一样，喝问着两个胆大之人。
　　“无礼至极———！少年啊！”
　　“赶在被我吃点之前，快点回家去吧！”
　　红如此说着，如同两排利剑一样的獠牙森森，呼出的气息都能将人吹的一个踉跄。
　　她的长发随风飘舞着，在这个漆黑的夜里依旧是如此的醒目。
　　那双浅蓝色的双瞳闪耀着幽光，就像是唯一的一盏明灯照亮了世界，只可惜带来的不是温暖而是恐惧。
　　不出所料的是，她看见了两个跌坐在地瑟瑟发抖的人类，收获了他们的恐惧感。
　　唯有一道目光，一直注视着她，眼中一片平静，带着说不清的情绪。
　　红抬眸，随意一眼扫去，微微一愣。
　　“红大人”
　　她听见了那个模样好看的女孩，如此肯定的唤着她的名字。
　　红静静地与其对望着，却是不作答，只是一贯的面无表情，在过了一会后才伸手一抓，带着猎猎的风声。
　　唰——
　　没有躲避，没有害怕，感受不到恐惧。
　　巨大的手掌轻易的将人握在了掌心当中，就像是手中玩物一样，轻巧的把控着。
　　小小的女孩只有她的掌心大小，看起来袖珍而又精致，莫名的有点喜欢。
　　红看着手中的女孩，动作不自觉的轻柔了。
　　“不逃吗?”
　　她那么询问着，也很好奇为什么对方会回到这来，被抓住什么的只要不去集市就不会有事情的吧。
　　毕竟在红的眼中，妖怪是妖怪，人是人，没有任何的相同性。
　　看起来既袖珍又精致的女孩，回以了一句轻轻的反问。
　　“为什么要逃?”
　　“妖怪和人不一样，你不能一直待着”
　　“可是，在我看来是一样的”
　　“莲是小孩子...”
　　“不是哦，我是「秃」将来会成为「花魁」”
　　红深深地看了女孩一眼，随即张开手掌，让其更好的待在上面。
　　她的目光投在了一直旁听着，却陡然察觉到什么的两个人身上，俯视着两个人因为害怕而逐渐失去了血色的脸庞。
　　“这个孩子，是怎么抓到的?”
　　因为事情的突然性，为了搞懂一切红还是决定问清楚事情的起因与经过，结局既然知道了就不那么重要了。
　　她的外表还是太有威慑力了，以至于两个人几乎是倒豆子一样把一切都交代清楚了，听完之后红的脸上没有什么表情，只是眼中却还是闪过一抹暗光。
　　虽说想着莲可以逃跑什么的，也是默许了这件事，可是这不代表着她会默许自己庇佑着的孩子被人伤害。
　　这即是脸面问题，也是责任心。
　　红再怎么的倦怠颓废，也不会任由这件事的发生，夔老板是同族也是朋友，上千年的友谊可不是这么简简单单的就能解释的清楚。
　　她的目光转而投向手上的莲，冷漠的问道“要杀了吗?”
　　“...............”
　　莲不知何时已经跪坐在了红的掌心上，她偏过头，往下望去，就看见了那张清秀的少年面庞，那份恐惧是实实在在的。 
　　可是，她还是看见了对方眼中的期盼，夹杂着丝丝的愧疚与不安。
　　恶鬼的话，其实下面的人才是啊......
　　如此想着的莲，摇了摇头，将红的一根手指轻轻抱住，垂下眼帘淡淡的道“既然...我是贡品，就请红大人放过他们吧...”
　　“......只有他们?”红反问着，视线随意的扫了眼房子后面的方向，“还有两个小鬼，被豆狸带去后面了”
　　“可以的话，请一并放过吧”
　　“...............”
　　察觉到了红意有所指的目光，莲抬眸看向她，抿着唇认真的说道“只有这一次，求您了”
　　“...呵”嗤笑着的红，没有丝毫的表情变化，只是低语了一句“无谓的善心”
　　而后，看也不看两人一眼，只是喊了一句“豆狸，把人丢过来”
　　她的身体慢慢的缩小，却是在即将变回原来模样的时候，从四周弥漫起了薄薄的雾霭，就像是刻意阻碍着其他人的窥探一般，能见度极低。
　　容貌冷艳，带着妖怪特有的独特魅力的红，恢复了成熟大人的模样，她轻轻地打了一个哈切，随后一抬手就将被雾霭包裹着在半空中的莲接住了。
　　怀抱着小小的莲，红慢悠悠的往房子里面走去，门无风自开了，露出了里面又变得一团乱的居所。
　　她看着那些乱七八糟的东西，理所当然的懒洋洋吩咐着“去把房间...收拾干净了......”
　　“好”
　　莲点头，就准备从红怀里下来，只是过了一会后，她就沉默了。
　　“............”
　　轻推了红一下，莲提醒着她。
　　“请您先放开我，红大人...”
　　“好困......”
　　“...?”
　　红认真的思考着，然后视线就投注到了莲的身上，看着女孩那张精致而又完美无瑕的小脸，白皙的皮肤光洁细腻，就像是白玉雕琢而成的一样好看。
　　“豆腐...呢...?”
　　她那么问着，目光幽幽。
　　“......抱歉”
　　以为她是在生气的莲眉头微蹙，为自己的食言而心怀歉意。
　　只是，红想的和她完全不一样就是了。
　　“其他的...也可以......”
　　低语着的红，没有掩饰自己的本心，天性自由的妖怪性格让她想什么就做什么，此刻也是一样的。
　　红在低头间，一只手已经按在了莲的眼睛上，挡住了她的视野，随后一口咬在了那犹带着稚气的脸上。
　　就像是吃着好吃的东西一样，她轻舔着，从脸颊...再到唇角。 
　　独属于莲的冷香，在这一刻包裹住了红。
　　“您...您在做什么...?”
　　有些慌乱的声音，第一次从莲的口中道出，不再是之前那样的清冷淡然，犹如被惊吓了的小猫一样，只差瑟瑟发抖了。
　　红的眼睛，慢慢的有赤色涌现，只是很快的又变成了一贯的浅蓝色。
　　她舔了舔唇，评价道“很好吃，还差了点火候”
　　随后，松开手，让莲的双眼能看见自己的脸，红眯着眼，忽然笑了笑。
　　那抹笑容绽放的刹那，就像是诱人堕落的罂栗花一样的美丽，带着成熟女性特有的妩媚多姿。
　　而后————
　　“看着我...莲...”
　　恶鬼的低喃声，无比的好听，就像是春风拂面一样，温暖着莲的内心，她下意识的抬眸望去，却在下一刻投进了一双如同大海一样瑰丽深邃的双眸中。
　　“我要反悔了...没有贡品全部都是你的错唷......所以...你是我的贡品了......”
　　如此做出了结论的恶鬼，没有掩饰住自己的本心，顺从感觉的亲吻着莲的额头，一路向下，最终在那白皙优美的脖颈上落下了一个深深地痕迹。
　　“唔......”
　　莲的轻哼声，在她的耳畔响起，红很满意于自己的做法。
　　当她撤离的时候，就可以清晰的以俯视的角度看见莲裸露在外的白皙脖颈上，红艳艳的一个痕迹。
　　“标记...”
　　“...在离开之前......你是我的了...”
　　“莲......”

第十七章 要会说话
　　“贡品......贡品...贡品...?”
　　“...............”
　　“好饿...?”
　　“您如果饿了的话，我会去准备食物给您吃的，现在暂且忍耐一下吧”
　　莲抬起手来，一把按在了那张快要贴到自己身上的脸上，淡淡的说道。
　　自从发生了那段不太美好的事情之后，红就像是完全释放了天性一般，对于莲全然没有了一开始的放任态度。
　　她的注意力，似乎完全被「吃」或者「不能吃」给占据了。
　　每天都在思考着，到底是等一段时间再「吃」呢，还是现在就「吃」的问题...
　　就算是再不懂事，莲都会明白了此时的红是对她报以怎么样的想法。
　　她的心情微妙的复杂了一下，毕竟就外表和年龄来看她也只是一个普通的小女孩吧，为何会如此的......
　　抱歉，莲想不出什么好的形容词来形容红了，就像是夔老板所说的那样，最好不要去理会。
　　可惜的是，红就没有这种被人嫌弃了的自觉性。
　　“欸......”
　　拖长了的音调依旧是如此，懒洋洋的听着就让人觉得犯困。
　　红即便是被莲以拒绝的态度按在脸上也不生气，只是露出了有些了然的神色，而后默默地拿来了脸上的手。
　　她的模样让莲有些疑惑，以为是自己的反应过大了，本能的开始感觉歉意，开口说道“抱歉，红大人是我————”
　　“这样就可以了吧?”
　　红将莲的手拿开后，反而是坐直了身子，将她抱在了怀中。
　　因为身高差距过大，以至于莲即使是被抱着，头完全被那处雄伟的丰满所包围了。
　　有那么一刻，莲觉得呼吸困难。
　　恶鬼都这么粘人的吗，这时的莲不由得陷入了沉思。
　　“......”
　　“不想动......好饿...”
　　“您...”
　　“所以...要抱抱......”
　　红的声音从莲的头顶上传来，她将身体向后倒去，躺在地板上眯着眼睛昏昏欲睡。
　　真的，很饿了。
　　只可惜的是，还是太小了，没办法吃，火候不行。
　　况且———
　　“...夔的话......别回来就好了...”
　　她喃喃自语着，脸上没有丝毫的表情，让人看不清楚真正的心里想法。
　　莲挣扎着，从红的胸口抬起头来，看着让自己压在身上的红，却只能看见那张看似冷艳带着无法亲近感觉的美丽脸庞，一副困倦的模样。
　　“夔老板会回来的”
　　她还是决定反驳红的话，像那样的事情即便是可能，她也不想要知道。
　　莲一直觉得，遇到了夔老板是她的幸事。
　　红从鼻子里发出了一个音节，不知道是怎么想的，却是一副不想说话的样子。
　　天气其实并不凉爽，即便是早上也没有过多的风吹过，在屋子里和外边不一样，感觉也就是勉强正好的温度。
　　两个人这样待在一起，以莲的感官来说，其实还是有点不舒服的。
　　红却是一点放开的意思也没有，抱着莲的腰肢，躺倒在地板上，又开始了补觉。
　　她总是这样睡不醒，不论什么时候都是，除开之前在外人眼中的时候变作了凶恶模样外，就在也没有过了。
　　莲趴在红的胸口，不经意间却是发现了她的胸口衣襟因为不在意的举动早已滑落了大半，露出了让人艳羡的雄伟半球，肌肤白皙，看起来很是诱人。
　　她伸手将衣襟拉好，轻声道“请注意您的仪表...”
　　“会...害羞吗?”红闭着眼，声音飘忽如同梦呓，却又格外的好听，“看到的话......”
　　“不会的”
　　莲回答的异常肯定，红抬起眼皮，慵懒的瞥了眼身上女孩那露出发丝间的耳朵，却是看见了红彤彤的一片。
　　在挪移到那张即便年幼，却也带着分辨不清雌雄模糊了性别概念精致无瑕的脸上。
　　对上了那双琥珀色澄澈的眼瞳，她点点头，没有去反驳，让女孩保持着自己一贯的清冷淡然，反而是顺应着说道“嗯...不会害羞...”
　　“请不要把我当做小孩子看待”
　　女孩认真说这话的样子，是真的很可爱，让人有种想要逗弄的感觉。
　　红认真的听着，脑子里却全都是「饿了」的想法。
　　她舔了舔嘴唇，思考着要不要偷偷摸摸的出现在祭典上，然后趁着夔老板不注意，给他来一个背刺。
　　就算是再怎么懒散的大妖怪，生性随意自由的鬼族，也是会有自私的一面的。
　　她叹息着，抬手，抚摸着女孩柔顺的白发，手感极佳。
　　言语轻飘飘的，似乎是漫不经心下的随意一语。
　　“莲...是大人了呢......”
　　“.......?”
　　“真可爱...可爱到......好想吃掉..”
　　不出所料的是，这一回那副清冷淡然的外表，似乎维持不住了。
　　早熟的女孩，垂下眼帘，长长的睫毛微微颤动，就像是她的内心一样的真实。
　　只听见，名为莲的女孩，似乎是在嗔怒的喊道“红大人———！”
　　“我想要...和莲在一起......多一点...”
　　红突然如此说道，并且还顺势捏了捏莲裸露在发丝外的耳朵，感受着那与自己不相同炙热的温度。
　　“况且......「秃」的话...想要变成「花魁」...一直这样是做不到的...”
　　她意有所指的看向莲，抚摸着其的脸颊，说着最为直白的话语。
　　就像是一记警钟，敲响在莲的心头。
　　“要会说话”
　　如此说着的红，提起了精神，手指轻轻的转动间，挑起了莲的下巴。
　　她微笑着，浑身上下散发着惊人的魅惑力，不像是传闻当中的恶鬼，反而更像是撩人的狐狸。
　　“可以，对我来做做看”
　　“莲”
　　本来还以为是真的警告的莲，在这时却是突然分辨不清红的真正用意了，她深深地看了眼红，却是没有在反驳什么。
　　她顺应着红的动作，垂眸敛目，从一开始清冷禁欲的模样，转而变成春日浮动的暖风，声音清冽而又柔和。
　　“我明白了...红大人”
　　红看着，饶有兴趣，就连一直笼罩在身上的困意都消散了不少，难得的有精神了。
　　她本准备就这样顺势而为，可是眼下却还是被吸引住了注意力。
　　目光专注，而又认真。
　　“只要是您说的，我全部都会去做”
　　莲如此说道，而后看着红，眸光平静。
　　不知道为什么，红总觉得，自己的心跳似乎快了一些。
　　她思考着，是不是太饿了的缘故，或许是没有贡品进食后的她，哪里不对劲了。
　　“嗯...?”
　　红轻吟着，等待着下文。
　　莲伸出手，捧住了红的脸，小小的手掌感觉温软，红觉得有点痒痒的，忍不住偏了偏头。
　　“您饿了的话，请......”
　　视野被逐渐笼罩而下的阴影遮挡，红微怔在了当场，唇上湿润，带着说不清的滋味，那股冷香缠绕而来。
　　就像是情人的低喃，在耳畔回荡。
　　“吃了我吧......”
　　红那尖尖的耳朵，裸露在卷曲的发丝外，不受控制的抖动了两下。
　　随后，她第一次避开了身上女孩的目光。
　　声音懒洋洋的，就像是什么都不在意一样，淡淡的道“太小了...火候不到...”
　　莲眨了眨眼，就这么定定的看着她。
　　红沉默了一会，突兀的将莲的脑袋按下，让她趴在自己的脖颈间，声音悠悠的，带着说不清的感觉。
　　“不合格...还有......”
　　“...不成为「花魁」......也可以...”
　　这样可爱的孩子，还是自己养着吧，反正都是我的贡品了。
　　自私的恶鬼，第一次认真的思考着饲养一只人类小孩的可能性。
　　漫长的生命对于妖怪来说还是太过于无趣了，能有一个短暂的幸福时光，是求之不得的事情。
　　即便.........
　　再回首时，已然是悠悠沧海，学会了什么是思念以及......
　　————痛苦

第十八章 今天的红大人依旧在发愁
　　今天的红大人，也在思考着有关于自家饲养的人类，这么可爱到底该怎么办。
　　真的是...太！可！爱！了！
　　自从上次过度调戏之后，原本还是一脸认真模样好孩子的莲，就像是觉醒了某种本能一样，变得越发的厉害了。
　　红盯着莲的背影看，对于此刻正在洗碗的莲，只觉得小小个的，想要......
　　“想吃.........”
　　她舔了舔嘴唇，再一次发出了无谓的叹息声。
　　可是不行的，现在至少目前为止是做不到了。
　　红有些苦恼的看着今天刚刚出现在自己身边的东西，她非常非常非常的讨厌麻烦，不论是人还是事。
　　除开必要的东西，她真的是一点都不想去活动身体。
　　看不见的东西，如烟似雾般从不知名的地方飘散进来，在屋子里打着转。
　　就像是会流动的水，莫名的吸引人的注意力。
　　普通人正常情况下看不见的东西，此刻却是露出了它的真容。
　　红会困扰的原因，也就是来源于此。
　　本来不该找上她的东西，还是来了，并且发出了邀请。
　　这是以往都没有发生过得事情，红对此并没有感到高兴，反而是直觉感受到了那份迫在眉睫的压抑感，沉重到对于自由自在的大妖怪来说，无疑是讨厌的地步。
　　「红————」
　　她听见了，来自于那意识深处的呼唤。
　　饥饿感，又一次的席卷而来。
　　红伸出手，就像是莲所见过的夔老板一般，抓住了如烟似雾的东西。
　　她将手移到了鼻尖，轻轻地一嗅，而后眉头一皱，神情莫名。
　　莲转过身来的时候，从厨房看着客厅的方向，正好就瞧见了如此相似的一幕，夔老板昔日的话语仿佛隔着时间，再一次回荡在了她的耳畔。
　　「————快要到了」
　　“......快要...到了...”
　　红的轻语声，似乎与之重叠在了一起。
　　只是与夔老板不一样的是，她不会接受的。
　　莲不知道，却只觉得此刻趴伏在桌子上的红，少见的露出了认真思考的表情。
　　就像是那次看到夔老板一样，只是第一次她不懂而已，现在她好像明白了什么，眉头微蹙的走了过去。
　　跪坐在红的身旁，她的目光专注而又充满了肯定。
　　“您也要和夔老板一样了吗?”
　　即便是如此问着，也没有露出了软弱神情的莲，神情依旧平静自若。
　　“.........”
　　红抬眸，瞥了莲一眼，不肯定却也不否认。
　　“红大人————”
　　莲的声音又一次的响起了，这次是更加大了一些，加重了语气。
　　她似乎是想要确认着什么，有些出乎意料的咄咄逼人。
　　被再次呼唤的红，终于是抬手按在了桌子上，随后以手肘撑着桌子，托腮斜倚着懒洋洋的如同刚刚上了岸的咸鱼一样，浑身上下散发着倦怠颓废的气息。
　　“莲...是怎么想的...”
　　成熟女性随意的姿态，都带着蛊惑人心的魅惑力，那因为姿势缘故自然滑落的衣襟，也像是在表达着什么一样。
　　红的双眼明亮，就像是深邃的大海一般，闪烁着睿智的光芒。
　　“想知道...什么呢...?”
　　“............”
　　“呵呵...”
　　恶鬼低笑着，声音格外的好听，却又有些飘忽。
　　有些陌生的感觉再一次笼罩在了莲的身上，她就像是走在了人生的岔路口，等待着命运的抉择。
　　只是，不一样的。
　　莲不是一味的只知道固守，她会做出该有的反击，并非是外表那样的淡然。
　　“红大人的话，怎么样都好”
　　她抿着唇，神情郑重。
　　“只是————”
　　垂眸的刹那间，露出了一闪即逝的软弱姿态，那种柔弱感是外人无法看见、想到的，只让人产生巨大的保护欲。
　　“可以的话...还请您......”
　　“不要再抛弃我了...”
　　记忆里的片段如同幻灯片般闪现而过，浮光掠影般不真切，莲讨厌过往，所以拒绝过往的一切，即便是名字也是一样的。
　　“————”
　　原本还想要看看自家圈养人类想法的恶鬼，头一次觉得自己做错事情了。
　　她下意识的将懒散的坐姿调整好后，少见的严肃而又充满了肯定的说道“不会的，夔老板死了我都不会死的，我会继承他的遗愿好好照顾你”
　　“真的吗...?”
　　红看着似是放下心，却还是努力想要维持住自己清冷淡然外表的莲，心中的花朵陡然盛开。
　　她觉得，自己有点受不住了。
　　所以，她很直白的就说出了想法。
　　“请问，莲你接受大姐姐的疼爱吗?”
　　“......?”
　　看见莲似是不解的歪了歪头，一脸无辜的可爱模样，红默默地把自己接下来的话再一次咽了回去。
　　有些时候妖怪，也是会矜持一下下的...
　　她偏过头，看向半空中漂浮着的奇怪东西，伸手一招再次握在了手中。
　　随后，没有丝毫顾忌的就像是揉面团一样，随意的揉弄着成了一个团子状的形态，在莲诧异的目光注视下一口塞进了嘴巴里。
　　咀嚼着，就像是在吃零嘴一样，吞了下去。
　　察觉到了莲的目光后，红顺口解释了一下缘由。
　　“想这个东西，被找到了是躲不掉的...为了避免麻烦还是吃了的好......其实，还是很好吃的...”
　　“那夔老板——”
　　莲的未尽之言，红一清二楚，她很干脆的也给出了答案。
　　“我们...不一样......”
　　“您是指?”
　　“因为我懒，讨厌打架，喜欢睡觉...”
　　红说的理直气壮，就像是天性如此，完全没有正经鬼族好战的模样。 
　　作为大妖怪来说，她无疑是丢人的。
　　莲抬眸看了红一眼，随后垂下眼帘，遮住了眸光里的幽然。
　　“红大人...还会饿吗?”
　　“.....饿....?”
　　一本正经的高岭之花，前身叫做清弦，现在名为莲的女孩，认真的劝诫着吃人的恶鬼。
　　“实在忍受不了的话，就请您吃了我吧”
　　她是那么说的，并且还露出了一抹浅浅的微笑，弧度并不明显却是比绽放的最为美丽的花朵还要来的明丽。
　　“我不想让您感到难过，哪怕是一点也不想”
　　在那头白发的衬托下，红联想到了雪山上的雪莲，被雪女钟爱着的事物。
　　说着让鬼受不住话的莲，就像是红所想的那样，觉醒了不得了的本能。
　　“能拜托您...”
　　“好好的...疼爱我...一番吗?”
　　嘶————
　　莫名的倒吸了一口冷气，红抬手扶住额头，脑海中天人交战起来。
　　最终，她还是决定忍住了那种感觉。
　　眼中的赤色褪去，变成了一开始的浅蓝色。
　　尖尖的耳朵轻轻颤动着的恶鬼抬头，翘起来唇角，露出了一抹有些过分艳丽的笑容。
　　“我...还可以再等等...”
　　“莲是...不一样的......”
　　肯定着自己圈养的人类的特殊性后，红又恢复成了之前倦怠颓废的模样，只是长了双臂很是认真的要求道“好困...想要抱抱......”
　　今天的红大人，依旧是老样子的再为吃不吃的问题发愁着...
　　莲看着多变的红，忽然眸光更加柔和了几分，她抿着唇轻声应道“好”
　　虽然角色似乎颠倒了，可是这样不是也蛮好的吗。
　　莲如此想着，心中因为之前事情升起的不安感，再次隐藏在了心底最深处。
　　她啊，其实也是一个正常的人类。
　　会有人类该有的一切感情，就连这份担忧，也是会有的。
　　夔老板的话，一定会回来的。
　　女孩坚信着，并为此而想要更加的完美。
　　被妖怪认同的————
　　「完美」

第十九章 红：......禁欲！！
　　“哈哈哈————！！！！”
　　“厮杀吧！！！小的们！！！”
　　凶恶的大鬼，狞笑着举起了手中握着的大太刀，将面前的式神拦腰斩断。
　　而后，一脚踢碎了被阴阳师们封印住的结界。
　　他的长发飘舞，脸上的刀疤狰狞异常，唯有一只眼睛闪耀着猩红的血色，恶狠狠的盯向伫立在远方，保卫着巨大城池内人类居住所的那群人。
　　更为准确的说是，领头人。
　　“哦哦——！！”
　　身后的欢呼声，伴随着喧嚣的喝骂声，一起充斥在了整个天地内。
　　他喘息着，巨大的白雾从口鼻中喷洒而出，高大的身躯显得是如此的可怖，简直是如神似魔。
　　“我要，杀了你啊啊啊啊————！！！！”
　　凶恶的目光，毫不掩饰自己恶意的瞪视在了领头之人身上。
　　“花开院流云！！！！”
　　浑厚的吼声，震碎了天上漂浮而过的云朵，露出了那刺目的阳光。
　　不再是只在逢魔之时出现的妖怪们，变得越发的可怕了。
　　明明是如此威武霸气的一幕，却只让对面的领头人露出了一抹似笑非笑的表情，亦如当初。
　　他‘唰’的打开蝙蝠扇，挡在了自己的唇前，狭长的双眸一眯，带着说不清的意味。
　　声音清越，如同琴音。
　　“夔————，你还是老样子呢”
　　一头白发随意披散着，头戴乌立帽，身着纯白狩衣与指贯。
　　如同一位翩翩公子的阴阳师，现任的阴阳博士，此刻却是完全没有被大妖怪杀意笼罩的害怕感。
　　“闭嘴！！人类！！”
　　“哦呀，让我闭嘴的话...可是听不到回复了?自说自话的话，感觉也太可怜了吧”
　　“那还不用你来管！”
　　“呵呵...真是有够可爱的大鬼啊，接下来我们去边上玩耍吧?”
　　看着一脸笑眯眯的花开院流云，夔老板的脸颊一抽，额角青筋暴起，好不容易才忍下来了这口恶气。
　　“有胆子就自己滚过来吧！”
　　他的声音有些沙哑的说着，随后头也不回的朝着战场外走去。
　　“那么，我可就要来了喔?”
　　嘴里说着调侃的话语，花开院流云挥了挥手，制止了身后阴阳师们的骚动，以不容拒绝的口吻淡淡的说道“在这里守着，我很快就会回来的”
　　“流云大人...！”
　　“大人......”
　　身后的呼唤，并没有换来他的回头，花开院流云的目光，直直的追随着远去的那道巨大的身影。
　　他的唇角，笑意渐渐消失不见，神情幽幽的低语着。
　　“夔...老板...吗?”
　　清亮的双瞳，有一刻，从黑色变做了绯红色。
　　他轻笑着，衣袂飘飘，大步而去。
　　清朗的笑声飘飞间，将大战的氛围褪去，染上了不一样的色彩。
　　处于壁上观的另一位大妖怪，却是眉头微不可察的一蹙，神情冷漠至极。
　　那双黄金般的璀璨眼瞳，化作了爬行动物的竖瞳，格外的森冷。
　　她慵懒而又妩媚的依靠在了被妖怪抬着的座椅上，宽大的长袍也遮掩不住那副傲人的身材，婀娜多姿。
　　却又如同软骨动物一样，没有力气似得。
　　抬手间，袖子滑落，露出了涂抹着豆蔻的修长手掌。
　　“冥大人，您的酒...”
　　侍奉在侧的妖怪，赶紧递上了准备好的高脚杯，斟好了酒。
　　鲜艳的红色，在透明的杯子里流淌着。
　　冥大人神情淡淡的接过了酒杯，即便是这样一个简单的动作在她的举动下，也是那般的妩媚动人。
　　只可惜的是，没有人敢于窥视这份美丽，就连直视的勇气都没有。
　　在这个极东之地的地方，能看到欧洲的酒，也是因为她的特殊喜好罢了。
　　真是无聊啊————
　　如此想着的她，对于这一次的表面功夫，就连动手的欲望都失去了。
　　太过于敷衍，以至于其他战场的大妖怪投来的目光，或多或少都变得微妙起来。
　　只是，没人会说什么。
　　她是大妖怪，不是谁的属下，有着自己的特权。
　　更何况.........
　　“...............”
　　目光随意的瞥见了一只不知是什么缘由形成的妖怪，随后视线猛的凝固住了，在那白色的头发上，脸上陡然转冷。
　　冥大人眯起了丹凤眼，轻哼一声，冷冷的命令道“把那个妖怪，给我杀了”
　　“是！”
　　几乎没有犹豫，就在下一秒钟，之前还在参加战斗的妖怪突兀的被接受了命令冲过去的一看就是水里妖怪的家伙杀了。
　　战场为之一静，处于敌对阵营的阴阳师们，表情或多或少都带上了厌恶之色。
　　有人低语着，就像是在宣泄着情绪一样。
　　“可恶的妖怪...！”
　　“妖怪不就是这样的吗...呵！”
　　“真是讨厌啊...”
　　统御着水中妖怪的冥大人，是多么冰冷无情的存在，谁都知道。
　　冥大人对此毫不在意，只是单纯的觉得心情好了后，摩挲着手中的酒杯，忽然展露出了明了的神色。
　　她抬起手，就有穿着盔甲，如同鱼头人身怪物一样的妖怪上前。
　　“冥大人您有什么吩咐需要小的们去做的吗?”
　　“去和其他几个家伙说一声，我回去了”
　　“...是、是的！”
　　原本张口欲言的妖怪，在被冥大人冷冷的看了眼后，瞬间止住了话头，连个其他字都不敢吐露，以最为恭敬的姿态弯腰鞠躬，大声的回答道。
　　随后，逃也似的跑了。
　　冥大人收回视线，将杯中的红酒一饮而尽。
　　她舔了舔色泽艳丽的红唇，勾唇一笑，眼尾上翘，说不出的妖娆动人。
　　一头黑发随着她的起身，披散而下，恰好遮住了露出大半的雪白肌肤。
　　踏步而下，冥大人头也不回的转身离开了这个无趣的地方，高跟鞋踏落在石质的地面上发出了清脆的声响。
　　在她的身后，是持续厮杀着的妖怪与阴阳师们。
　　只是自己一个人，先走了而已。
　　............
　　就在其他妖怪厮杀的时候，身为大妖怪一员的红，却是在自己的家里当一条咸鱼，怎么都不愿意起床。
　　本来这不是莲应该管的事情，她也没有这个义务与责任来如此做。
　　只是前一天晚上，精神头出乎意料好的红，自己要求的事情。
　　既然被要求了，那么莲就一定会想要做的更好。
　　只是————
　　“.........空虚”
　　抱着被子躺倒在地的红，一脸面无表情的如此说道，并且紧了紧手中握着的被子，极力的表达着自己的不情愿。
　　“昨晚...喝酒了......难过...”
　　似乎是为了让莲更加清楚的明白事情的原委，红还刻意提醒了一句。
　　随后，她直勾勾的望着天花板，发呆。
　　眼睛半眯着，似乎随时都能睡过去的模样。
　　莲起初是不知道红到底在想什么的，只是瞥了眼外边浓烈的日光后，默了默。
　　随即，起身朝着外边厨房而去。
　　红尖尖的耳朵抖动了一下，原本半眯着的眼睛倏然睁开，虽然还是那副睡不醒困倦的模样，只是面无表情的脸上总算有了一些变化。
　　脸颊一点点的鼓起，而后拉着被子往头顶上盖去。
　　“.........讨厌...”
　　偶尔也想试试其他感觉的恶鬼，并不想被人忽视。
　　大姐姐什么的，也可以撒娇一下的吧?
　　红大人很生气，后果...后果...大概...需要一顿亲亲就好了......
　　脚步声忽然再次传来，随后有人坐在了身旁，红蒙着头，一言不发。
　　“红大人?”
　　莲看着把自己塞进被子里，只留下一对扭曲的长角露在外面，有点像是某种动物一样。
　　敏锐的察觉到了气氛微妙的莲，手指动了动，最终还是在下一刻摸到了红露出的长角上。
　　有点像是圆润的玉石的感觉，摸起来温暖无比，就如同第一次触碰了的时候一样的感觉。
　　红‘唰’的把被子以迅雷不及掩耳之势拉了下来，表情有些微妙，尖耳朵都不自觉的颤了颤，紧紧的抿着唇，目光灼灼的看着莲。
　　她的容貌冷艳，带着成熟女性特有的魅力，一头卷曲长发凌乱的散落在深褐色的地板上，再加上眼下的这幅表情，怎么看怎么有点诱人犯罪的模样。
　　虽然气质颓废，可是因为这样的状况下反而增添了几分诱惑力。
　　“口渴了吗?”
　　莲如此问道，举了举手中的水杯。
　　摇了摇头，又点了点头，红就是这么看着莲。
　　“.........”
　　沉默了一会后，莲叹了口气，神情清冷，只是带上了些许说不上的柔和。
　　看起来不过是个小孩子的她，松开了手，不再握着红的长角，在红眯了眯眼的时候，抬起手来仰头喝下了那杯水。
　　红的表情一僵，随即以更加刺目的目光注视着面不改色的莲。
　　“.........”
　　“唔...”
　　随后，她发出了一声轻吟，被莲捧住了脸颊，亲吻着。
　　脸上不再是一开始的面无表情了，不知不觉间，红晕布满了脸颊，浅蓝色的双眸里，似乎是有水雾萦绕。
　　就连眼角，都因为这个吻，泛起了淡淡的粉色。
　　明明有过疼爱人经历的恶鬼，在这个状况下，也变得生疏而又僵硬起来了。
　　将水渡过去后，莲抬起了头，以俯视的视角看着衣襟敞开，滑落露出半个圆润肩头的红，眉目间带上了不符合年龄该有的魅惑。
　　她舔了舔唇瓣，歪了歪头，询问道“够了吗?”
　　随着她的举动，白色的发丝滑落而下，贴在了红裸露在外的肌肤上。
　　红紧抿着唇，将口中的清水咽下。
　　轻轻地一阖眼，将脸侧开，不去看近在咫尺的那张精致无瑕的小脸，只觉得浑身上下都被那股冷香所包围住了。
　　隔了一会，才声音平淡的，做出了回复。
　　“...讨厌.........”
　　“嗯?”
　　莲疑惑的看着不给出是否答案的红，露出了她这个年龄该有的纯真。
　　红深吸了一口气，默默地抬起手来挡在了眼前，遮住了眼睛后。
　　“禁欲...！”
　　她的声音，从未有过的坚决。
　　“............”
　　有些懵懂的莲，虽然无法理解红的意思，却还是准备起身了。
　　比起红的微妙反应，她但是依旧那副清冷淡然的模样，平静的不得了。
　　只是，忽然被人按住了后颈，那只手的力量出奇的大。
　　莲维持着姿势，静静地看着红。
　　“还不够......”
　　“可是、您之前不是说了讨厌...禁欲...?”
　　“因为会想着一直做下去...把莲吃干抹净的......”
　　莲的表情有了一丝丝的变化，还是问了句。
　　“那您现在是什么想法呢”
　　“喜欢............”
　　“欸?”
　　“..........”
　　不坦率的红大人，其实也很可爱。
　　莲如此想着，垂眸敛目顺从的应了下来。
　　“我明白了”
　　手指轻轻的抚摸过那因为之前举动而变得红润的双唇，她轻轻地笑了一下，不是小孩子的那种笑容，也不是大人的那种笑容。
　　而是，一种极为不符合她清冷淡然性格的......
　　凛然，帅气，的笑容。
　　攻势调转，无法阻隔。
　　“我想要成为，最会说话的人...之前是的，现在或许要变一下了”
　　“......什么...?”
　　看着红头一次露出不解的表情的莲，捧着她的脸，从额头往下一点点的轻吻着，声音清冽而又充满了温柔的意味。
　　“能让您，沉迷其中无法自拔的人..之后...哪怕是下床都不愿意去想...”
　　头一回的，红的面无表情的伪装崩溃了。
　　而莲，也见识到了什么是真正的大人，名为女人的惊人魅力。
　　那种表情，有点让人吃不消。
　　“...禁欲...！！”
　　特意加重了语气，也是头一次。
　　“请在这之后再说吧...”
　　窗户不知何时打开了，有些燥热的风吹了进来，撩起了那与蓝发纠缠了的白发。
　　被按住手腕的红，头一次有了以往被自己「吃」过的人的那种感受。
　　虽然觉得有点委屈，可是为什么还是那么高兴呢。
　　恶鬼的话，真的没问题吗?

第二十章 红大人，真的不想那么做了
　　有些事情做着做着，约摸着都会习惯了，就连一直以来自认为理智的红，也是如此。
　　每天有人收拾好吃的，又有人收拾房间，想喝什么了说一声就有了。
　　这也让她，越来越觉得自己当初的决定是正确的事。
　　只是，哪里似乎不对劲了。
　　红躺在地上，侧着身子，面前放着盘子，里面是被送上来的贡品，都是精致的点心，这在此时的年代还是了不得的吃食了。
　　她小口小口的吃着点心，维持着自己有些懒散过头了的模样，目光放空也不知道到底在想些什么。
　　只是习惯性的吃着东西，直到吃完了，手下意识的在去摸的时候，却是摸了个空。
　　红垂眸，瞥了眼，结果就看见空空如也的盘子。
　　点心，点心吃光了。
　　“莲————”
　　她将手一横，身体翻转趴在了地上，把下巴搁在胳膊上等待着被自己圈养的人类出现。
　　话虽说的简单，可是红的表情还是有点微妙的变化。
　　自从上次的事情发生了之后，她就再也没有起过什么「吃」或者「不吃」的念头了。
　　红板着一张脸，维持着自己一贯的面无表情，认真的说道“...要...禁欲...！”
　　就算是自言自语，也要有气势。
　　绝对不是因为突然看见那张脸，会觉得有点不知所措。
　　没有让她等太久，房子本来就那么大，声音其实能传的很远，根本没有什么隔音效果一说。
　　反正是一个人住，红也没在意过。
　　莲来得很快，手上还带着水渍，宽大的和服振袖早已挽起，露出了显得她很是纤瘦的手臂。
　　她的肌肤很好，在阳光下就像是玉石一样闪耀着细腻的光泽，白皙而又充满了美感。
　　即便是此刻这幅刚刚洗完碗的模样，也让红的目光下意识的瞥向了她的双手，那双手小小的骨骼纤细，看起来根根分明就像是静心雕琢过的一样。
　　手指甲圆润，没有过于尖锐的地方，就像是它的主人一样，称得上是完美。
　　红浅蓝色的双瞳明亮，就像是深邃的大海一样，却又带着迷人的光彩。
　　“想吃.........”
　　不自觉的，口头禅一样的话语，再次从红的口中发出。
　　这是本能，单单是嗅到那份气息，就让她觉得无比渴望。
　　自由惯了的恶鬼，如此不经大脑的脱口而出，换来的却是让她越发觉得吃不消的回答。
　　“是指手吗?”
　　“您想的话，需要品尝一下吗?”
　　说着，莲神情从容淡定的跪坐在了红的面前，从一旁的小矮桌上拿过了干净的抹布，准备将手掌擦拭干净。
　　红觉得这样下去，自己恶鬼大妖怪的形象和威严都要保持不住了。
　　为了脸面，也为了自己之前以大姐姐姿态调戏莲的辉煌历史，红还是决定稍微反击一下比较好。
　　她慢悠悠的伸出手，直接握住了莲的手腕，声音一如既往地平淡，就像是还带着让人提不起劲的困意。
　　“这样...不对......”
　　气场莫名威严起来的红，手指微微用力，就把莲的手拽到了自己的面前。
　　她勾唇一笑，少有的笑容让她看起来极具冲击力，明艳不可方物。
　　额前一缕发丝垂落，遮住了她垂下眼帘时瞳孔中的睿智，带着成熟女人风情万种姿态的红，将莲的手指含在嘴里。
　　从头到尾的，没有放过。
　　“真是美味呢......莲...”
　　就是这样，不是之前无脑的色.气大姐姐了，红在心中默默地为自己的机智点了个赞。
　　她一抬眼，就看见了偏过头的莲。
　　没有对视，是故意挪开视线的吗?
　　难道是......
　　红的眼中有笑意一闪而逝，只是事实却是完全不像是她想的那样。
　　“痒...”
　　轻轻地低语声，传进了她的耳中。
　　莲的脸转了过来，没有什么变化，只是忍不住抬起手来用手背遮挡住唇，想要克制住那份笑的冲动。
　　她的眼睛是琥珀色的，看过来的时候还带着些许的忍耐与克制，只是因为觉得痒眉头微蹙。
　　澄澈的目光，直接让红的心凉了半截，随后一种名为羞愧的想法涌上心头。
　　头一次觉得没脸见人的红，默默地收回了手，随后将脸埋进了臂弯中。
　　闷闷的声音，懒洋洋的传进了莲的耳中。
　　“热......”
　　“请稍等”
　　关系奇怪的妖怪与人类，在这个时代显得独一无二。
　　就连红自己，都无法完全定义莲到底是处于什么位置上。
　　这真的是，她在圈养莲吗?
　　总觉得......
　　自己似乎是单方面的，处于被人服侍的地位。
　　红为此觉得有些麻烦，偷偷看了眼莲远去的背影，张开嘴无声的说了什么。
　　之后没有隔太久，有着蓬松大尾巴的小小豆狸妖怪，就爬着窗户，溜进了屋里。
　　蹲坐在地上，一脸天真笑容睁着圆溜溜的大眼睛，看着红，高兴的喊道“红大人！您有什么事情要让我去做吗?”
　　“............”红看着自己的下属，打了个哈欠后，才慢悠悠的问道“豆狸......人类...喜欢吃什么...?”
　　“喜欢吃什么?”豆狸眨了眨眼，有些迷茫的抬手挠着自己的头，思考了半天，才迟疑着说道“贵的东西吧?...不对，我觉得草莓很好吃呢！”
　　“草莓...?”
　　没有听过的名字，让红不自觉的眯了眯眼，只是她不会表现出来就是了。
　　“是的哟！山下的人从来往的海船上买的呢！只有藤丸家的族长才吃得起！”
　　“......就要...草莓...！”
　　得到了答案的红，毫不犹豫的下定了结论。
　　豆狸的身体往一边倾倒，却是没有摔倒在地上，维持着变扭的姿势看着红，疑惑的问道“现在吗?”
　　红思考了一会，才摇了摇头，表达了自己拒绝的意思。
　　小小的妖怪懵了，‘啪叽’一声摔倒在了地上，傻乎乎的问道“那不要草莓了吗?”
　　“...祭典......”
　　红言简意赅，给出了答案。
　　“哦哦！我明白了红大人！我这就去！”
　　瞬间理解意思的豆狸，赶紧从地上爬起来，然后一蹦一跳的再次爬窗跑了。
　　红看着被打开了的窗户，沉吟着，再次将脸埋进了臂弯当中。
　　等到莲回来的时候，看见的就是红还是那副不想理人的模样。
　　她缓步来到红的身边，手中拿着之前收拾房间找到的团扇，轻轻的替红扇着风。
　　气氛和谐，而又温馨。
　　窗外的阳光倾洒而下，笼罩在了莲的半个身体上。
　　她保持着原样，耐心的替红扇着风。
　　直到红再次开口，慢吞吞的说道“...够了”
　　“嗯”
　　莲应答着，放下了扇子。
　　“如果没有其他事情，那么我就去继续洗碗了呢红大人”
　　“............”
　　没有得到回答也是正常的事情，或许是因为上次的事情丢了人，也或许是因为妖怪的想法与心思是人类琢磨不透的缘故，红有意的在避让着莲。
　　莲感觉的到，没有丝毫的波动，只是照旧做着自己该做的事情。
　　红的脸埋得更深了，尖尖的耳朵一抖一抖的，只是因为埋着头除开那过分弯曲的长角外，就只有耳朵的异状了。
　　“............”
　　等了会，红抬起头露出了脸来，看着还没有走的脸，面无表情。
　　莲与其对视着，随后垂下眼帘，轻轻地一阖眼，手指抚摸过红即便凌乱依旧柔顺光滑的水蓝色长发，沿着发丝最终落在了红的手上。
　　她像是在思考着什么，捧住了红那大了一号不止的手，将脸凑近，从指尖开始认真的舔舐着。
　　粉嫩的舌头与白皙的手指，形成了鲜明的对此，视觉冲击感极强。
　　红倒吸了一口冷气，手指不自觉的蜷缩起来。
　　“你在做什么?”
　　一口气说出的话，没有了往日的懒洋洋。
　　“您不是说过，让我学着您的做法吗?”
　　看着不知道是真不懂，还是假不懂的莲，红被噎了一下之后，果断的转移了话题。
　　“过几天......是祭典...要一起去...”
　　她如此说道，只是最后还是忍不住为自己辩解了一句。
　　“还有...我没说过...那种话...”
　　“那是我记错了呢，红大人”
　　“............”
　　“...?”
　　“咳......”
　　“怎么了?”
　　“不...继续吗...?”
　　果然，恶鬼怎么会转性了呢。
　　莲继续着自己的举动，就像是要把红故意将自己手上水珠舔完，做的奇怪事情全部都还给她一样。
　　看她的样子，真的就像是在吃糖的小孩子，红静静地注视着，莫名有了明悟。
　　这还只是个孩子啊......
　　“红大人”
　　“嗯?”
　　“这样能让您舒服吗?”
　　“............”
　　“我是认真的，请您告诉我答案”
　　红沉默着，在心里把自己刚刚的感慨吞了回去。
　　“...讨厌......”
　　她做出了结论，只是眼睛看着的却是其他地方。
　　“是吗...”
　　莲如此说着，露出了失落的表情，和她平日里的清冷淡然完全不一样。
　　有些固执己见，却又让人觉得分外的可爱。
　　红忍不住弯了弯嘴角，笑意浮现。
　　“我想变成，疼爱您的那一方”
　　然后，红的表情僵在了脸上。
　　她真的没有想要，现在就吃了对方的意思啊，明明想要好好养的。
　　为什么，总是会变成被欺负了的一方呢。
　　恶鬼，第一次有了不好的预感。
　　该不会之前的事情，变成真了吧?
　　就算她对其他孩子出手也是这样的，可是轮到自己身上那种感觉就不太妙了。

第二十一章 你和它一样
　　“莲————”
　　“该走了...”
　　熟悉的呼唤声，在这个相处了快半个月的地方，再一次响了起来。
　　莲的手指抚摸过身上刚刚穿好的浴衣，将细微的褶皱抚平后，才缓步朝着门外走去。
　　今天出门的时间很有意思，虽然早就知道了红喜欢夜晚，却怎么也没有想到会在之后那么精神，就连睡不醒的症状都消失了。
　　早早等在了外边的红，却并没有按部就班的老实站在门口处，莲走了出来扫视一圈后都没发现她的身影。
　　直到她再次开口的时候，莲才恍然大悟的侧身抬头望去。
　　“祭典...快开始了...”
　　红依靠在屋顶飞檐上，正偏过头看向远方，只留下一个分外美丽的侧颜给莲。
　　莲看着红的身影，只觉得天空上这个时候的圆月出奇的明亮，以至于红的身影都被笼罩在其中，偷着一股说不清的意味。
　　有些疏远，又有些肃然。
　　鬼的视力并不是普通人能想象的到的存在，她是妖怪，自然而然的也拥有着许许多多不可思议的能力，能看到远方的灯火辉煌也是常理。
　　就在山脚下，只要她想看自然是看得见的。
　　隔着很远的距离，人类聚集起来的气息就已经掩盖不住了，浓烈的情感交错着，散发着切实的.....畏惧。
　　“之后，需要做什么呢?”
　　站在下面，以仰望姿态看着红的莲，如此询问着这位变得有些陌生的大妖怪。
　　她的目光慢慢的转动着，最后看向了循规蹈矩可以下山的道路。
　　红收回了看向远方的视线，转而以手撑着下巴，看向下方的莲。
　　“............”
　　盯着莲看了一会后，红垂下眼帘，声音淡淡的说道“...玩”
　　“...玩...?”莲微微一愣，视线与红对撞在了一起，迎着那双在夜色中闪耀着幽光的眼瞳，她抿着唇说道“...怎么样都可以吗?”
　　拢在袖中的双手，不知何时已然握紧了。
　　“...嗯”
　　红的声音很轻，就像是从远方飘过来的一样，模糊不清。
　　之后，她放下手来，从屋顶一跃而下，轻飘飘的落在了地上。
　　看着比自己矮了太多，仅仅只到小腹位置的莲，直到此时才能更加真切的认识到自己与其的差距到底是有多么的大。
　　她很喜欢小孩子，口味也是如此，渴望着「吃」掉。
　　可是，对于莲的话，她是认真思考过得。
　　莲对于她来说，到底是圈养的人类，之后可以吃掉的，还是必不可少的一个特殊存在呢?
　　就算是活了上千年之久的红，也无法给出一个确切的答案。
　　她是真的，不知道了。
　　之前的那份悸动与轻微的情绪变化，或许也只不过是错觉而已，经历过的这上千年的时光，该看的该懂得该经历过得，其实她都已经有了。
　　到底要不要承接下这份因果，红头一次有些退却的意思了。
　　还有最多十几天的时间，就会有结果了。
　　莲歪了歪头，想要看清楚此刻红的模样与表情，却是被突然出现的雾霭所阻隔住了视线，等到她再次可以看见事物的时候。
　　却只能瞧见了那个见过一次，恐怖无比的巨大身躯，再次浮现而出。
　　指甲尖锐五指粗大的手掌，将她轻巧的握在了掌中。
　　“在这之后，恐怕很难有机会了”
　　红的声音在此刻变得极其的沙哑厚重，就像是在嘶吼着的野兽一样可怕。
　　莲察觉到了那份微妙，就像是在诉说着之后即将会发生的事情一样。
　　她沉默着，任由刮过的风卷乱了自己的一头白色长发，琥珀色的双瞳在夜色里显得格外澄澈，像是一泓清泉般明丽。
　　将脸往手掌中缩了缩，莲闭上了眼睛，只听见树叶摩擦声，还有席卷而过的巨大风声，呼啸着。
　　她低低的，轻语着。
　　“讨厌...”
　　妖怪的心思她看不懂，也看不透，更何况是活了上千年之久的存在呢。
　　只是，无所谓了。
　　莲就像是局外人一样，理智而又清楚的明白自己从始至终的想法，就像是夔老板所说的一样。
　　「秃」的话，只有变成「花魁」才有意义。
　　之前的目标，不就是这个吗?
　　那么.........
　　“祭典的话，能不能陪我像是普通人一样，玩一次呢?”
　　没有加上敬称，这还是头一回，红的双眼幽光闪烁，看着即将抵达的目的地，沉闷的回答了莲的问题，给出了不算是答案的答案。
　　“讨人厌的孩子”
　　“那么，就算是您答应了呢”
　　“.........”
　　“即便以后再也见不到了，我也会一直记着的”
　　“...............”
　　“您能忍耐我那么久，真是太好了”
　　“闭嘴”
　　红的身形在落地的刹那恢复成了原来的样子，雾霭缭绕间，将原本握在掌中的莲接住后，扼住了她的喉咙，低头俯视着那张脸。
　　面无表情，就像是在忍耐着什么一样。
　　“不想的话，就留下来”
　　她的模样生的极其具有妖怪的特色，容貌冷艳却又带着成熟女性的韵味，即便是板着一张脸，说话也有些提不起劲，却也能让人被威慑住。
　　此刻说着这样的话，声音却是从未有过的温柔，就像是在蛊惑着莲一样。
　　红注视着莲，手指划动，捏住了她的下巴，迫使着她与自己对视，意有所指的说道“我会好好照顾你的”
　　“............”莲看着红近在咫尺的面容，神情依旧，清清冷冷的模样让人看不透，只是一阖眼小声的拒绝道“......做不到呢”
　　是做不到，而不是对不起。
　　这样的话远比那种回答更让人觉得，不舒服。
　　“是吗.........”
　　红松开手，将莲放下，看着她站稳之后才转身朝着祭典开放的地方走去。
　　她的身形高挑，穿着宽松的和服，随着步伐的走动间修长的大腿总会不经意的露出衣摆，一头卷曲的水蓝色长发轻轻摇曳着。
　　无端的让人感觉，婀娜多姿。
　　只有那一对长角，扭曲着顶立在头顶上，彰显着她的身份。
　　灯火点映着，在接近被照亮的入口时，就已经能感受到里面喧嚣与热闹的气氛了。
　　恶鬼慢慢的停下了脚步，赤着脚也没有半点尘埃沾染而上。
　　她偏转过头来，瞥了眼莲，声音轻缓而又飘忽，懒洋洋的一如往昔。
　　“快点...过来......”
　　“是，红大人”
　　“...敬语...讨厌呢...”
　　“我明白了”
　　牵着红的手，莲看着越来越近的祭典大门，那似是鸟居的红色物体极其的明显。
　　抬眸往身边望去，却已经见到了没有长角，如同普通人一样的红。
　　恰好红也低头看向了她，四目相对后，红转手间，就把一块半脸鬼面带在了脸上，只露出了下半张脸。
　　“这样...就可以了...?”
　　询问的话语传入耳中，莲突兀的有些胸口发闷，就像是在紧张着什么一样，下意识的握紧了红的手。
　　“不知道...”
　　就连她自己也不知道，自己该怎么回答才好了。
　　所以，是不知道。
　　“...哼”
　　轻轻地哼声，从头顶上传来。
　　被握着的手，不知何时松开了，没有给莲多想的机会，红慢悠悠的再次握了上来，只是这一回是十指紧扣。
　　不会觉得奇怪吗，和小孩子那么握手，红扪心自问着，只是猜不到答案，也不想知道了。
　　她在带着莲进入祭典前，却是顿了顿，停下了脚步。
　　没有顾及其他人或多或少的目光注视，再次拿出了一块面具，带在了莲的脸上，遮住了那份过度引人注意的面容。
　　看着那张没有任何彩绘，只是最为基本微笑的无脸面具，红隔着白色呆板的面具，摸了摸莲的脸，认真的说道“你...和它一样...”
　　时至今日，莲依旧不会明白红到底是抱着怎么样的想法，说出那句话的。
　　只能记得那个时候的红，浅蓝色的双瞳沉静，就像是风平浪静的大海一样的幽暗深邃。
　　在那之后，似乎哪里不一样了。

第二十二章 我确实很像它呢
　　就事论事的说，莲的记忆里也没有来游玩过祭典，唯一记得最多的也只是庭院里开的正盛的樱花树，随着季节轮转而变化着。
　　她现在却是可以做得到来游玩祭典了，以往无法办到的事情，却在恶鬼的带领下意外的做到了。
　　妖怪太过于自由，就像是风一样无拘无束。
　　莲看着，而又羡慕着。
　　她好像是真的，做不到那样的洒脱自如。
　　“...小心...”
　　微微走神之后，再次回过神来的时候，已经是被红抱在了怀里。
　　察觉到了自己的失礼，莲收回了心神，下意识的就准备道歉。
　　却没有想到，反而是被红制止了。
　　“............”
　　红的气息有些冷，就算是看不清楚现在的表情，却也是能从那紧抿着的唇看出一二。
　　她现在，似乎很不高兴的样子。
　　莲顺着她的目光看过去，就看见了两个熟悉的人，冲着她与红道歉。
　　“对不起！”
　　“..那个...我们不是故意的...请您原谅！”
　　一男一女，都是小孩子。
　　记忆复苏了的莲，认出了他们，她的记性太好了，只要是看过的见过的，一遍就会一直记得住。
　　察觉到了红的手不自觉的紧了紧的莲，轻轻的捏了捏她的手，摇头说道“没关系，下次请多注意一些”
　　好说话的莲，让两个人觉得有些眼熟，只是因为红身上越来越明显的冷意后，两个人很胆怯的弯腰鞠躬，头也不回的小跑着离开了。
　　直到两个人的背影没入了人潮当中，红也没有收回视线，只是幽幽的看着。
　　隔了会，莲才听见红小声的低语...
　　“...人类....真讨厌..”
　　有点小心眼的恶鬼，只是并不不讨厌。
　　红在那之后却是把莲完全护着了，就像是在一只护崽的老母鸡一样，只要有人靠的进了就是一阵冷冰冰的眼刀丢过去。
　　直到路过了一个糖果摊的时候，事情才有了转变。
　　特色的小吃，不在乎就是盛名已久的苹果糖了，被鲜红色的糖浆包裹着，色泽艳丽，看起来就极为的诱人。
　　莲的目光被吸引了过去，红就像是听得懂人心一样，很轻易的就买了一个递了过来。
　　“谢谢您”
　　轻声道谢之后，莲接过苹果糖，舔了舔。
　　清香与甜蜜的感觉，让她食指大动。
　　而且，苹果糖的颜色，真的是非常的喜欢。
　　“很...喜欢...?”
　　红询问着，并且再一次把目光看向了卖苹果糖的摊子。
　　她随意的拿出钱来，又买了一个，拿在手上却没有吃，只是陪着莲一起走着，看着人们接踵而至，人来人往的。
　　在祭典的氛围下，灯火通明，就像是不夜城一样的热闹，没有人会在这个时候来捣乱做不愉快的事情，就像是为了放松一样每个人脸上或多或少的梦带上几分笑意。
　　即使是害怕，却也能甘之如饴的感受到快乐。
　　“人类......真奇怪...”
　　红做出了结论，并且抬手摸了摸莲的小脑袋。
　　“是因为祭典吗?”
　　莲吃着苹果糖，与红一起并肩而行着，穿梭在人潮中。
　　她的步伐不大，因为浴衣的缘故需要顾及着自己的动作，再加上穿着木屐，所以走的就有些慢了。
　　红特意照顾着莲，走路也变得慢悠悠的了，两个人与其他人显得格格不入，最终在一处人少的地方停了下来。
　　她眺望着这里的一切，双手拢在了袖中，就像是困倦了一样，轻轻地呼出一口气，声音平淡无比的说道“祭典是特意为了我准备的，一开始都还是很害怕，之后没有发生什么事情就又都习以为常了，现在的他们...忘记了那份害怕，变得很高兴”
　　“............”莲一口咬掉苹果糖的一角，咀嚼着，直到吞咽下去之后才说了句风马牛不相及的事情，“一口气说完了呢”
　　“...?”红一开始还没有反应过来，之后却是醒悟过来，隔着面具看不见表情，却是语气有些沉重的说道“...太...太过分了...”
　　“嗯?”
　　莲疑惑的看向红，却只是瞧见了红紧抿着的唇，脸颊微微鼓起，像是......
　　“河豚?”
　　“............?！”
　　红的头发无风自动，莲赶紧伸出手捏住了她的衣袖，劝道“普通人呢”
　　“............”
　　“只是您之前说话，绝大多数的时候都是慢吞吞的，有点提不起劲的样子...突然一口气说完了...”
　　莲试图解释下，看看能不能挽回这位大妖怪恶鬼的自尊心。
　　只是没想到的是，红这一次是认真的了。
　　“............”
　　气氛一时间冷了下来，莲看了眼自己手中的苹果糖，偏转过头在看了眼四周的人，发现没人注意自己之后，拉了拉红的衣袖。
　　她仰起脸来，轻声唤道“红大人——”
　　“...敬语......讨厌...”
　　总算是有了回复，莲叹了口气。
　　“那么，请您低下头来可以吗?”
　　“.........哼”
　　红不情不愿的冷哼一声，只不过和那副冷艳外表完全不一样的是她的动作，真的乖乖的低下头。
　　莲将苹果糖一举，塞进了红的口中，在半张鬼面的遮掩下看不清楚表情。
　　随后，她踮起脚尖，将面具掀起，亲吻着红的脸颊，而后放下。
　　隐藏在面具后的脸，不再是一开始的面无表情了。
　　红咬着苹果糖，看着莲，等待着她给出一个让自己满意的答案。
　　就算是欺骗也好，刻意的也罢，不论是讨厌的，还是喜欢的。
　　只要是你说的，我可以暂时相信一次。
　　“全部都是您太可爱了的错”
　　“......过分...”
　　她一口一口的吃着苹果糖，原先被收到了其他地方的完整苹果糖却是出现在了手中，没去看莲，红直接递了过去，声音格外的温柔。
　　“...这个......给你...”
　　“谢谢，我很喜欢”
　　“苹果糖...?”
　　“您猜?”
　　红将苹果糖吃完，抬手抹了抹嘴唇，伸出舌头舔过之后，才轻笑着，低语了一句......
　　“喜欢呢...”
　　“是指苹果糖吗?这个的话，确实很好吃呢——”
　　“不是————”
　　周遭的空间似乎扭曲了一样，白色的雾霭弥散开来，莲的眼前一片模糊。
　　视线被阻隔了，看不清楚周围的一切，只能听见渐行渐远的喧嚣声。
　　熟悉的感觉，从被突然抚摸到的脖颈处传来，莲看着面前空无一物的白茫茫一片，下意识的咬紧了口中的苹果糖。
　　随后，后颈一凉，长长的白发被人撩起，紧接着便是一阵吮吸声。
　　“标记.....”
　　“......讨厌的...孩子...”
　　“明天......”
　　“...就离开这吧......”
　　口中的苹果糖变得有些生硬，咀嚼似乎都困难了一些，就像是食不知味一样。
　　莲不懂，却像是理智过头的人一样，一阖眼，应答道“好”
　　为什么会是，肯定的答案呢，为什么不去，拒绝一下呢。
　　红摸了摸自己留下的痕迹，红艳艳的，在白色的肌肤上如同绽放的鲜花一样的美丽。
　　“......喜欢唷...”
　　她再次低语着，却是完全没有挽留一下的意思。
　　过家家的游戏就像是食物一样，过了一段时间之后，就不会有一开始的新奇了。
　　妖怪是多么随心随性的一个种族啊，就连她也是一样的，正因为之前的想法与冲动，才会更让她觉得无法把控的住...
　　已经活了太久的红，不愿意被羁绊牵挂住，更何况她知道。
　　眼前的这个孩子，并不是一味的承受的人。
　　那份不一样，终归还是不适合她。
　　红想过了，还是决定放手。
　　喜欢，但是不一定是必须的，她的人生当中经历过了太多太多的事情，以至于在留下一份伤感前，她选择了躲避。
　　一开始的想法，终究还是被理智所取代。
　　“以后，还会见面吗?”
　　莲的神情清冷淡然，就像是不为外物所动一样，又像是被逐渐冰封了的花一样的冷硬。
　　只是，轻轻地触碰，就像是能碎裂成一地的残渣一样。
　　“...............”
　　红最终，还是没有给出答案。
　　可是————
　　“我明白了”
　　博弈一样的事情，到头了。
　　就像是红所说的一样，莲抬手按在了自己脸上的无脸面具上，似乎是在确认着什么。
　　“我确实很像它呢”
　　“...............”
　　在那之后，两个人其实就已经变了，就像是之前的预料一样。

第二十三章 今日的蝉鸣，过于喧嚣了呢
　　「明天就离开这吧」
　　属于恶鬼的言语，即便是在夜里梦中也依旧纠缠着莲。
　　如同她所说的一样，第二天本该消失许久不见的人，终于出现了。
　　不能算是人，而是一只鬼。
　　夔老板，他回来了。
　　只是比起以前变得更加沉闷了，就像是心头压着沉甸甸的重物一样，往日里手中握着的烟杆也被收拢在袖子里，没有拿出来的意思。
　　他一进屋就盘腿坐在地板上，和此地的主人红，面对着面，两两无言。
　　气氛一时间压抑的吓人，以至于莲都无法开口插入其中。
　　或许，他们根本没有想过让其他人**来就是了。
　　“......夔...”
　　率先开口打破平静的是红，她打着哈欠将眼角渗出的泪珠擦拭干净，身体软趴趴的依靠在桌子上，就连声音都显得有气无力。
　　看起来对什么都不感兴趣，兴致不高的模样。
　　“你...不高兴...”
　　心思细腻，远比外表靠谱多了的红，睁着浅蓝色的双眸，一眨也不眨的注视着正对面席地而坐的夔老板，如此说道。
　　就像是下达了结论，不容置疑。
　　“哦?是吗...”
　　“红你还是老样子呢，那么颓废”
　　夔老板不置可否的一笑，额角的一只断角却是真实的展露出了他自身糟糕的状况，不论怎样，他还是感谢红的这份关心。
　　相处了太久的时间，各自都有自己的认知。
　　对于红探究的目光，夔老板避重就轻的带开了话题，偏过头看向一旁端来茶水安静跪坐的莲，神情恍惚了片刻。
　　“先别讨论我的事情了，关于莲的事情你是怎么想的红”
　　问题再一次被抛了回来，红抿了口茶，垂下眼帘，神情淡漠而又倦怠的缓声说道“时间...足够了...把她带走......”
　　她说的声音很轻，就像是一阵风就能吹散了一样，如果不仔细听就会忽略过去。
　　夔老板眉头微蹙，眼睛处的狰狞刀疤更加的可怖了，他沉默了一会后，才迟疑着说出了问题的关键。
　　“时间...太早了吧，我还没完全有空————”
　　“夔”
　　红的声音微微拔高了一些，随后又在莲投来的平静目光下变软了，她的手指甲尖锐，摩挲着茶杯发出了有些刺耳的声音。
　　那双本该因为困意而迷蒙的双眼，变得锐利起来，就像是锋锐的刀一样逼迫着夔老板去直面她。
　　“你应该知道我的意思”
　　一口气说完了的话，也就代表着无可动摇的决心，这一刹那的对视，即是一场无形的交锋。
　　红慢慢的直起身子，卷曲的水蓝色长发披散而下，伴随着她的动作，发丝微微摇曳着，带出了亮丽的色彩。
　　不再是之前慵懒倦怠的颓废模样，红以不容拒绝的口吻，冷冷的说道“把她，带走”
　　“...............”
　　夔老板的眉头越皱越紧，目光不自觉的就飘到了莲的身上，从始至终这个孩子都太安静了。
　　察觉到了夔老板的目光，莲抬眸与他对视着，轻轻的摇了摇头，而后声音清冽而又平淡的说道“红大人，对我很好”
　　“......很好?”夔老板不置可否的瞥了眼红，眯起了眼睛，神情莫名“这种突然把人赶走的事情，也只有你才会认为是很好”
　　“因为红大人太温柔了”
　　“呵...莲，不要开玩笑了”
　　“正是因为那份温柔，才会让她提前送走我的，我一直是那么想的”
　　并没有因为夔老板的质疑而改变想法的红，将茶壶拿起，为红的茶杯重新倒满了茶水，随后才又坐了回去，动作一气呵成。
　　红的手指微动，只是很快的攥紧了手中的茶杯，无视了那份隔着杯子传过来的滚烫感，也无视了来自于夔老板探寻的目光，神情幽幽的看着桌面。
　　“....算了”
　　直至最后，夔老板也没有得到想要的答案，他干脆从地上爬起来，拍了拍不存在的灰尘，转身大步朝着外面走去。
　　即便是风尘仆仆的模样，也无法掩盖的了那份战场厮杀过后的凶悍气场。
　　他头也不回的，喊道———
　　“跟紧点，小鬼”
　　“我们回家去”
　　红垂下眼帘，借着抬手喝茶的动作掩饰住了自己表情的变化，长长的袖摆很好的起到了阻隔的作用。
　　就像是夔说的那样，赶紧离开这回家去吧。
　　她如此想着，眸光悠悠而深邃。
　　“您要照顾好自己，红大人”
　　伴随着起身衣服摩擦的声音，红听见了女孩那熟悉的嗓音，带着一如既往地清冽感，没有丝毫的起伏，就像是对谁都一样的关怀着。
　　她抿着唇，缓缓的放下了手中的茶杯，杯底落在了桌子上，发出了有些沉重的撞击声。
　　“走吧————” 
　　夔老板的声音，远远的传了过来，红看着那魁梧高大的背影，神情越发的晦涩。
　　莲冲着红深深地鞠了一躬，长长的白发倾斜而下，泛着月华般璀璨的光泽，随后再次直起身时，已然是神情清冷，不带一丝感情的转身离去。
　　这里是客厅，采光极好，窗户大开着卷起了窗帘，斑驳的光影直射进屋内，也将大片的阴影投注在了红的身上。
　　再抬眸望去的时候，她那浅蓝色闪烁着幽光的双瞳里，清晰的倒映出了正朝外走去，背影单薄纤瘦的女孩。
　　在对方的手中，拿着被宽大衣袖遮掩住了大半个模样的白色东西。
　　红的视力太好了，看的一清二楚。
　　她紧抿着唇，忍不住开口问道“为什么...为什么要...” 
　　“嗯?”
　　白发女孩疑惑的转头回望过来，那双眼睛透着她最喜欢的澄澈感，就像是午后的阳光一样温暖。
　　“您是指...面具吗?”
　　“.........”
　　红点了点头，默认了这个事实。
　　“我没有其他东西可以带走了，只有您送给我的...”
　　“况且，我很喜欢这个面具...它...现在我其实不太懂，可是之后或许可以做得到理解...”
　　名叫做莲的女孩，如此说着，神情恍惚了片刻，随后将面具完全收拢在袖子里，冲着红浅浅一笑，说不出的隽秀温雅。
　　之前说过的，「它」像是自己。
　　那么，红为什么会突然转变了，答案也许就在这里面。
　　莲不是会奢求别人施舍的性格，既然不被需要被要求远离，她就不会回头去打扰对方。
　　只是...  
　　“谢谢您这一段时间的照顾”
　　“红大人”
　　“之后，我会努力成为「花魁」的” 
　　说完之后，莲小跑着跟上了夔老板的身影，离开了红的视野当中。
　　红的手指慢慢的合拢，掌心中的茶杯再次被她握住，只是这一回她的力气大了一些，以至于茶杯整个变得支离破碎，滚烫的茶水淋了她满手都是。
　　感觉不到的温度，意外的讨厌。
　　不会疼，也没有什么表情。
　　红面无表情的低下了头，脸颊一点点鼓了起来，冷哼一声。
　　她咬着牙，声音低低的就像是在自言自语一样。
　　“...讨厌...！！”
　　而后手掌一转，从虚空抓出了一个食盒，看也不看的往夔老板消失的地方丢了过去。
　　破空声袭来，莲的脚步一顿，只觉得一阵微风拂过耳畔，卷起了她的几缕鬓发。
　　随后就是走在前面的夔老板，头也不回的抬手一抓，接住了什么东西。
　　“真是个坏脾气的家伙”
　　如此说着的夔老板，却是完全没有什么生气的表情，反而是饶有兴趣的打开了食盒，往里面看了眼，而后表情微妙的合上。
　　一转手，丢给了身后紧跟着的莲。
　　在莲探寻的目光注视下，轻哼一声，慢慢的嫌弃口吻说道“不诚实的女人，给你的东西”
　　“....”
　　莲打开食盒，看着里面没见过的东西，红艳艳的散发着酸甜的清香，捻起一颗送入口中。
　　如同想象的那样，很好吃。
　　她的眉宇间不经意的，染上了一层暖色，在低头的刹那，神情温柔。
　　很难想象，这是一个小孩子可以表现出来的感情。
　　“很好吃”
　　“不过，太甜了...”
　　屋内低着头的红，尖尖的耳朵抖动了一下，嘴角翘起。
　　忍不住舔了舔嘴唇，心中却是想着之后让豆狸再去弄一些。
　　即便是因为各种原因分别了，可是这并不代表着真正的离别。
　　红的心情变好了不少，慢慢的用抹布擦拭着被茶水淋湿的手掌，再抬头时，已经恢复成了面无表情的冷淡模样。
　　听着夏日不间断的蝉鸣，红忽然叹了口气，声音幽幽的，传出了很远很远。
　　今日的蝉鸣，过于喧嚣了呢。

第二十四章 「天月」与「下月」
　　“欢迎回家——！”
　　整齐划一的恭贺声，让莲忍不住往夔老板的身后躲了躲，在夔老板“哈哈哈”的大笑声中，把头往外探了探，就看见了一脸笑意的其他人。
　　心中的不安，随之淡去。
　　“过去吧”
　　莲松开了下意识揪住的衣角，在夔老板善意的鼓励下朝着一排站开迎接自己的几人一鞠躬。
　　“我回来了”
　　“回来就好啦，小莲”
　　率先对莲做出回应的，却是笑的最为肆意的赤炎，他并没有因为这分别的半个多月而对莲有所疏远，反而是一上来就使劲的揉了揉莲的小脑袋。
　　“快让哥哥们瞧瞧，你最近有没有长大一些”
　　说着，他就不避嫌的将莲高高举起，在莲紧抿着唇绷着一张小脸的时候，嘿嘿一笑。
　　扭头就对着另一边笑而不语，看着的翎风揶揄道“看看我们的小莲，是不是又漂亮了啊?”
　　“赤炎...”翎风忍不住开口叫了赤炎的名字，看了眼被赤炎高高举起的莲，笑着说道“再不放下小莲他可是真要生气了呢?”
　　“哥哥————”
　　难得的莲拖长了音节，声音变高叫着两个不安好心，想要看热闹的哥哥们。
　　“哈哈哈”
　　“呵呵”
　　截然不同的笑声，同时响起。
　　就在莲想要挣脱开的时候，却是察觉到了自己的衣角被人拉了一下，她低下头看去，就对上了那双永远笑眯眯的眼睛。
　　“莲，欢迎回家”
　　有着金色中分及肩发的岚，对莲送上了同样的祝贺。
　　看得出来他很高兴，嘴角上扬的弧度很大，笑意满满。
　　“岚，我回来了”
　　对于同龄人当中和自己合得来的一员，莲相当的高兴于他的出现，不自觉的露出了与之前清冷外表截然不同的表情。
　　那抹笑意，蔓延到了眼底，像是暖阳一样的和煦动人。
　　岚看着，眯了眯眼，松开了手。
　　“嗯，今后要一起努力成为像哥哥们一样的「花魁」呢”
　　“一定会的”
　　“莲真自信”
　　“因为我就是为此而努力的呢”
　　“呵呵...”
　　看着两个小家伙旁若无人的交谈着，赤炎与翎风不知何时同时停下了说话，对视一眼后，露出了大大的笑容。
　　夔老板看着他们，听着那格外爽朗的笑容，因为战场厮杀而带来的危险气息慢慢褪去，只留下满满的笑意。
　　他抽出了自己的烟杆，大口吸着，随后喷洒而出白色的烟雾，将自己表情隐匿在了朦朦胧胧的烟雾后。
　　只有那额头断裂的一根独角，还在诉说着之前战斗的凶险。
　　夔老板对于自己现在看到的一切，都是如此的满意，甚至于满足。
　　他是大妖怪，同样也是孤独的一个鬼。
　　比起红的避世不出，不为外物所动，他更希望待在其他人群当中，享受着那份活着的生气。
　　吞云吐雾间，夔老板的目光从几个交谈着的人身上一一划过，最后落在了被从新放下站在地上，正与岚轻声细语交谈着的莲身上。
　　他那显得极其具有威严的眉宇间，少见的染上了一层阴霾之色。
　　来自于前线战场的消息，不知为何从他的脑海当中一闪即逝。
　　「统御水族的大妖怪冥，在提前撤离战场后，不知去向」
　　夔老板慢慢的捏紧了烟杆，骨节粗大的手指轻轻叩动着光洁的表面，就像是在弹奏音乐一样，有规律。 
　　他思考着这一切的问题，又一次把目光转移到了赤炎的身上。
　　这个孩子，也是他从小看到大的，性格爽朗大气，带着浓烈的男子气息。
　　说起来也快到了，需要做出选择的时候了，这个年纪.........
　　又一件事压在了心头上，夔老板忍不住长叹一口气，放下了烟杆，轻咳一声吸引了所有人的注意力后，才慢悠悠的说道“夏日祭要过去了，接下来就是正常营业额事情，不过我最近有点忙那之后的事情就需要你们几个做哥哥的多操心了”
　　他说着说着，目光就投注到了翎风与赤炎的身上，意味深长的说道。
　　“不要让我失望啊，「花魁」们”
　　“............”
　　赤炎脸上的笑容一点点的收敛，如同发色一样炽烈的眉毛一挑，嘴角的笑容变得有些肆无忌惮。
　　他大笑着，拍着身旁翎风的肩膀，颇有些洋洋得意的说道“我们可是「天月妓楼」的「花魁」啊！游街的事情根本不是什么大问题！不要太小看人了，老头子！”
　　“呵呵...在这一点上，我是赞同赤炎的话呢”翎风并不在意赤炎那副过于放肆的模样，会不会引起夔老板的不满，他只是就这么微笑着注视着夔老板，从容不迫的回答道“即便是街上其他家的人全部出马，我们也会好好的拿下头名的”
　　“就是这样！翎风你这家伙还是那么的会说话嘛！”得到了翎风支援的赤炎更加的兴致高昂了，他一拍胸口，就像是自信心爆棚了一样，笑声爽朗，“本大爷是谁啊?那可是大名鼎鼎的「花魁」喔！”
　　“...啧啧啧”夔老板咋了咂舌，对于赤炎的自吹自擂并不买账，只是警告了一句“你们看着办就好了，要是出现什么事情搞得我没面子的话，我就把你们卖到「下月」去”
　　“...噫！！”
　　“............”
　　一下子，这句话就像是一盆冷水，让赤炎与翎风同时僵硬在了原地。
　　就连和莲正说着话的岚，也是忍不住睁开眼，用淡绿色的双瞳，一眨也不眨的看向抽着烟看不出情绪的夔老板。
　　「下月」这个词，听起来远比想象的恐怖。
　　莲看了看其他人，对于突然安静下来的氛围有些不适应，随即她把目光投注在了岚的身上，等待着答案。
　　岚看了夔老板一会，慢慢的眯起眼睛，就像是永远笑眯眯的人一样，小声解释着原因。
　　“我们这是「天月」也就是艺妓待的地方，卖艺不卖身，当然要是自己愿意也是可以选择和客人们春宵一度的...”
　　“可是，「下月」却是完全不一样的地方”
　　说到了这，岚的表情也变得严肃起来，甚至是些许的抗拒。
　　“那是客人们流连的地方，什么妖怪都会去，只要肯花钱付出代价，无论是谁都必须要去接客...就像是玩物一样，生不如死...”
　　“而且————”
　　岚的身体往莲的方向倾斜过去，声音不大，却如同炸雷一样惊醒了莲放松的内心。
　　“妖怪是吃人的，同样的...妖怪为何而诞生......”
　　他接下来没有再说了，莲却是似乎听明白了一些事情，琥珀色的双瞳微缩，随即垂下眼帘，默然无语。

第二十五章 画卷与会说话，即将来临的游街
　　「吃掉————」
　　「全部——身体——」
　　「嗬嗬嗬嗬———」
　　怪异而又扭曲的黑暗，掺杂着些许灰色的雾霭，数不清的手臂扭曲着攀爬而来，就像是从深渊中探出的鬼爪一样的狰狞。
　　无声的压抑，伴随着这份寂静的恐惧，只让人觉得心脏都快失去了跳动。
　　接连着白天的事情，紧随而来的梦境，真实到让人觉得可怕的地步。
　　莲独自行走在这份无比静谧的世界当中，脚下的实感让她觉得不可思议。
　　无视了不断拉扯着她身体的手臂，莲的目光直直的看向正前方，就像是在注视着唯一的出口一样，等待着那份光明的出现。
　　只是，并没有，空荡荡的没有尽头。
　　直到————
　　“莲?快醒醒——”
　　“............”
　　“已经是中午时间，我们要去打扫哥哥们的房间了”
　　“............”
　　“莲——”
　　“......嗯...”
　　被人推醒了的莲，慢慢的睁开了眼睛，视野内一片模糊，看不清周遭的一切，只是在眨了眨眼后她才适应过来。
　　熟悉的声音伴随着的是对方那张越大俊秀的脸庞，总是笑眯眯的模样，让人很容易记住他。
　　这是，岚。
　　莲眯着眼睛，有些困倦的看着他，过了一会儿才声音有些沙哑的轻轻的应了一声。
　　“终于醒了吗”岚似乎是为此而松了口气，脸上重新挂起了笑容，指着莲趴着的桌子说道“先喝口茶清醒清醒吧，看起来你来没完全搞清楚状况”
　　“...状况?”
　　莲从善如流的将桌子上的茶杯端了过来，双手捧着，小口小口的抿了起来。
　　她的动作平缓，却又不显得怠慢，反而是一举一动间都带着大家风范的优雅，再加上那份过度出众的容貌，很容易就吸引住了岚的注意力。
　　“最近哥哥们都很忙，再加上要「游街」的事情，人手不够用了...我们需要去帮忙打扫呢”
　　岚跪坐在莲的对面，自己给自己倒了杯茶，同样小口抿着，声音低沉有些尖锐。
　　“...嗯...”
　　莲轻轻地应答着，又像是在思考着事情一样，目光毫无焦距的看向正前方的茶壶，在那升腾而起的白雾中，探究着。
　　“变声期?”
　　她突兀的，如此问道。
　　毕竟那种奇怪的声音，听过一次就会觉得不对劲，再加上了解过得事情，很容易就能猜到答案。
　　岚的眼角一抽，慢慢的放下了手中的茶杯，顶着莲时不时飘来的目光，点了点头，没有再来口说话了。
　　如果不是必要，他确实是真不想说话的，说话的时候提不起劲不说，就连声音也总是觉得卡在那儿，说不出来，低哑而又有些尖锐，总是会让他自己想到公鸭那种生物上去。
　　这可是非常糟糕的事情，在「秃」当中他发育的算晚了，也知道其他人都会有这种经历，可是总觉得丢人的岚，最近是真的很少说话了。
　　现在被莲赤裸裸的提了出来，他可真是一点也不快乐。
　　“岚比我更接近了呢”
　　莲的关注度并不像是岚想的那样，反而是投注到了另一件事上，视线汇聚于手中的茶杯内，看着那微微荡漾出点点涟漪的茶面，说道“这一次游街哥哥们会带上我们吗?”
　　这是莲一早就想问的事情了，只是这个时候才有空闲问的出来。
　　岚在「天月妓楼」待的时间太久了，可以说是从记事起就在这里了，所以他的消息很是灵通，懂得也是最多的。
　　因为关系亲近的缘故，岚大多数事情都会告诉莲的，哪怕是这一次也是一样。
　　“不会的，「游街」的时候仪仗队都是有安排的”
　　在莲的目光看过来的时候，岚却还是言简意赅的提醒道“我们的身高都不合适”
　　莲点了点头，放下手中的茶杯后，率先起身。
　　“我去哪?”
　　她边走边问道，说完的时候已经打开了推拉门。
　　“是翎风哥哥”
　　岚同样起身，并且把茶杯和茶壶收拢一块放在托盘上，端起后回答道。
　　“...赤炎哥哥那边...?”
　　“是我去呢”
　　“嗯”
　　“加油啊，莲”
　　“你也是”
　　直到莲的身影消失在了视野里，岚才慢悠悠的端着托盘，朝另一个方向走去。
　　没有多久，就碰到了另一拨人，而且是熟人。
　　“岚?你怎么在这...”
　　“...清?”
　　岚原本总是眯着的眼睛，缓缓睁开，看向开口叫住自己的人，有些惊讶却又露出了恍然之色。
　　“你回来了吗” 
　　“嗯，夔老板召我回来的”
　　“那真是太好了，哥哥们最近太忙了”
　　“这一次我肯定会独当一面的！”
　　清忍不住露出了开朗的笑容，眉眼弯弯的模样俊秀的就像是个女孩一样可爱。
　　可是，他是不折不扣的男孩子。
　　比起岚来说，他看起来更大一些，是处于少年这个阶段的模样，也是到了可以接客的时。
　　“要加油哦，清”
　　“当然了，我可是做好了准备的呢！”
　　“看来你要比我们都早成为新的「花魁」呢...”
　　......
　　交流声越来越远，莲回转过头，看了眼自己刚刚转角的地方，琥珀色的眼瞳里闪烁着仿若是猫儿一样灵动的光芒。
　　她抿着唇，收回了视线，转而看向边上的窗户，透过其间看见了外面庭院的优美景色。
　　很漂亮，就像是永不凋零的春季一样，繁花似锦。
　　莲出神的望着这幅景色，就像是在看一副美丽的画卷一样的认真与专注。
　　直到————
　　“莲”
　　“好看吗?”
　　突如其来的声音，打断了莲的思绪，她偏转过头看着出声之人。
　　“嗯”她轻声应答着，即便是犹带着稚气却也出落得分外美丽的小脸上，神情淡淡，再次看向外边，“像画一样呢，春天的”
　　听着莲的话，以及最后特意提起的「春天」，来人轻笑着，眉目如画，说不出的清俊明朗，声音就像是这夏日吹拂而过的凉凉清风，让人舒心无比。
　　“在莲的眼里是这样的，可是落在我的眼里却是另一副画了”
　　他的双手拢进袖中，站姿笔直，就像是那青竹一样的坚韧，带着洒脱之意。
　　“莲与这景色，更像是具有韵味的华丽画卷呢”
　　会说话是「花魁」的基础知识，与楼里的其他哥哥们交谈的时候莲就知道了。
　　她听着对方的话，微微抬起头来看向他，因为身高差距只能看见那挺拔的鼻梁与脸颊弧度勾勒而成的俊美面容。
　　一双眸子总是温温柔柔的，薄唇轻抿，嘴角翘起，微微一笑，一头黑发衬托下说不出的俊逸。
　　莲看着，随后收回了视线，垂下眼帘。
　　“翎风哥哥”
　　“嗯?”
　　男人的嗓音轻飘飘的，却又带着让人微醺的韵味。
　　“不愧是艺妓中的「花魁」呢”
　　“怎么会那么想呢”
　　“太会说话了...” 
　　“莲也不差啊?以后一定会比我更厉害的”
　　宽厚的大手，按在了莲的头顶上，揉着她的头发，翎风的笑声温和到让她产生了一股温馨感，由内而发的渴望着......

第二十六章 “放肆——！”
　　哗啦——哗啦——
　　树叶被风吹起摩擦的声音，清晰的在耳畔回响着，夹带着一丝燥热，与蝉鸣鸟叫交相辉映，构成了一曲夏日炎炎的奏鸣曲。
　　即便是在这天空亮如白昼的时刻，也无法掩盖的住逐渐热闹喧嚣的欢庆气氛。
　　热烈的让人几乎窒息，根本无法想象如此的盛况到底是怎样形成的。
　　一整条街道全部都空出来了，人头攒动。
　　莲的身体微微下弯，整个人趴伏在了木质栏杆上，下巴搁在横放的手臂上，一双澄澈如水的双瞳一眨也不眨的注视着只留下一条仅供三人并排行走空余道路的下方街道，神情淡漠。
　　就像是放松了一切的猫儿一样，好奇的注视着吸引自己注意力的东西，模样说不出的可爱。
　　只是因为那常常笼罩在周身的清冷疏离感，而让人觉得无法接近，如同真正的高岭之花一样，遥不可及。
　　从她的视角往下看去，一眼就能把正天街道尽收眼底，挂着的灯笼就像是装饰一样在那儿悬浮在半空当中。
　　只是不是夜晚，并没有那种灯火通明的辉煌感，却也有白天特有的独特风味。
　　噹——
　　悠远厚重的声音响起，就像是开始前的信号一样，空气为之一静。
　　所有的人都安静下来，刚刚还无比喧闹的街道一片死寂。
　　———来了
　　心中如此想着，莲的身体慢慢的直立起来，双手按在了木质栏杆上，神情专注的看向下方街道口的位置，似乎是在等待着什么一样的专注。
　　没有让她久等，脚步声缓缓响起，若隐若现的人影浮现而出，就像是即将隆重登场的重要嘉宾一样。
　　所有人的呼吸一滞，目光死死的看向那已然可以看清楚模样的身影，缓步而来，伴随着清悦厚重的鼓乐齐鸣。
　　“.........”
　　莲的眼瞳清楚的倒映出了打头的两人真正的模样，她非常的熟悉，却又觉得有些陌生。
　　走在华盖之下，由两名侍立身侧的使者打着红色的油纸伞，身姿挺拔，俊美无双。
　　就像是踏着清风而来，不似人间可以存在之人一样的风度翩翩。
　　翎风与赤炎，全部都是属于「天月妓楼」的「花魁」。
　　同样也是此次「游街」的领头者，属于第一个出场打头阵的人。
　　他们今天穿的特别的华丽，一身服饰带着浓厚的祭祀风味，就像是以前专门祭祀神明的巫女与神官一样。
　　宽大的衣袖随着他们的走动，轻轻摆动着，说不出的潇洒。
　　莲看着，眯起了眼睛。
　　“......好厉害...”
　　她由衷的，如此感叹道，只是因为轻声呢喃而无人可以听见。
　　站在「天月妓楼」的最高处阁楼，俯瞰着整条街道，莲的神情莫名变得有些恍惚了。
　　之后的自己，也会是这样的吗?
　　只是一会她就不这么想了，收回了有些飘的思绪，再次瞥了眼下方已经开始走入人群的游街队伍，毫不迟疑的转身离开。
　　悬挂于飞檐下的铜铃，发出了‘叮咚’之声，悠远而又带着厚重之感。
　　夏季的风，伴随着天空的烈日，徐徐吹拂而过。
　　卷起了莲垂落于腰际，笔直柔顺的白发。
　　她的眸光清冷，神情淡漠，嘴唇微微抿起，一张白玉般无瑕的面庞完美异常，已经逐渐带上了变化的色彩。
　　随着时间的沉淀，慢慢开始绽放出最为绚丽的魅力。
　　“我也会成为那样的人”
　　她如此喃喃自语着，为自己下定了更加坚决的决心。
　　不论如何，她都会做到那一步。
　　哒——
　　哒——哒——
　　.........
　　“呵”
　　在宽大的座椅上，女人斜倚着，以一种极为慵懒的姿势侧躺在那儿。
　　只有一双狭长的丹凤眼，半开半合着，流淌着黄金一样的色泽，幽幽的看着正对面，那薄薄幕帘后的景色。
　　她轻哼一声，神情孤傲无比，带着与生俱来的冷酷无情，漠视着这一切。
　　对于「游街」，她不屑一顾。
　　“只不过是花言巧语的艺妓罢了，再怎么样也只是装模作样的挺高身价...毫无意义”
　　冷冰冰的评价，就像是看透了一切的本质一样，从女人那色泽艳丽的红唇中吐出。
　　她勾了勾唇角，忽然露出了并不明显的笑意，修长白皙的手指轻轻一挑，勾住了从额前滑落与鼻尖的一缕黑发。
　　神情冷然，却又带着无与伦比的妖艳之感，妩媚多姿。
　　“不过，我还真是有些期待啊......”
　　“在那之后的多少年，才会爬到眼下的位置呢”
　　“呵呵...”
　　————白色
　　手指攥紧，将那缕黑发捏紧在指尖，女人蓦然睁开了双眼，如同黄金般璀璨的竖瞳，就像是盯上了猎物的蛇一样，森然无比。
　　她抿着唇，眉宇间彰显着无与伦比的威严与霸气，狭长的双眸微微转动间，低语着.....
　　“你只能是我的”
　　“我可爱的...贡品啊......”
　　叮铃铃——
　　铜铃晃动的声音夹杂在喧嚣的欢庆声中，极其的微弱，只是对于这种声音极为敏感的女人，还是微微眯起了眼睛，尖尖的耳朵轻颤。
　　随后，她松开了缠绕着头发的指尖，抬手屈指一弹。
　　遮住眼前视野的幕帘倏然分开，向两侧滑去，露出了正对面处的高阁。
　　那一抹背影，眼熟无比。
　　她的眼睛猛然睁开，狭长的双眸熠熠生辉，眉头一挑，坐直了身体。
　　“啊啦，这还真是巧呢”
　　几乎不用想，也不用犹豫，女人在刹那间有了决断，站起身来。
　　长长的衣摆落地，穿着裸露出胸口傲人峰峦的长裙的女人，迈开优雅的步伐，身姿婀娜的向着对面高阁走去。
　　她的长裙并不像是如同的欧洲现下流行的那种束腰裙，反而是贴身无比，露出了盈盈一握的水蛇腰，从裙底开衩到大腿根部，没没走动就会露出那双修长无比的大长腿。
　　哒——
　　哒——哒——
　　清脆的响声，吸引住了对面原本即将从高阁往下楼梯离去之人的注意力。
　　蓦然回首间，留着及腰白发的女孩，侧过身抬眸朝这望来。
　　女人的唇角上扬，露出了一抹肆意而又妩媚的勾人笑容，黄金般的竖瞳紧盯着对方，红唇轻启。
　　“找到你了————”
　　她的手掌按在了围栏上，隔着一条街道的宽度，目光灼灼的看向对面。
　　“莲，是这个名字对吧?”
　　在女孩瞳孔骤缩的瞬间，女人消失在了原地，而后突兀的出现在了她的面前。
　　居高临下的俯视着，正被自己阴影所笼罩着的女孩。
　　犹如吃人的毒蛇一样，女人的眼眸深沉，幽幽的看着她。
　　声音慵懒却带着沙哑的磁性，抬手间，就已然挑起了女孩的下巴。
　　“真是，好久不见了————”
　　她俯下身，轻轻地对着女孩那露出发丝间的小耳朵，吹了口热气。
　　“我的...”
　　“小贡品......”
　　这一次，可不会有其他人再来搅局了。
　　比起无趣的「游街」，还是把玩喜欢的东西才是最为重要的事情啊。
　　她的手指慢慢的摩挲着女孩光洁的下巴，感受着那细腻的肌肤触感，优雅而又漫不经心的挑了挑眉。
　　眼尾上翘，丹凤眼中带着睥睨一切的傲慢。
　　“记住我的名字”
　　“冥”
　　“从今以后，就是你唯一的主人”
　　伴随着话语声落下的，是她那分叉的长舌，肆无忌惮的舔舐过了女孩那白皙修长的脖颈。
　　而后，尖锐的獠牙，一口咬在了侧颈处，留下了深深地咬痕。
　　嫣红的血液，从伤口处慢慢的溢出，流淌而下，在白皙的肌肤上显得无比的刺目。
　　女孩紧抿着唇，忍不住低低的闷哼一声。
　　冥大人愉悦的笑了起来，声音低低的，就像是音符般美妙。
　　独属于她的气息，完完全全笼罩住了女孩，不容拒绝。
　　莲的睫毛微微颤动，视线落在了近在咫尺的尖尖耳朵上。
　　她知道，夔老板再次前往了祭典的所在地，整个「天月妓楼」完完全全是处于空虚状态，没有人可以制止得了对方。
　　所以，这一次...
　　————在劫难逃
　　可是...
　　她不想要这样，之后的结局肯定会是很悲惨的，妖怪的世界观与价值观完全不一样。
　　如果没有了值得表扬的地方，没有了取悦对方的地方，肯定会被无情的抛弃。
　　在夔老板来之前，就算被抓走，她也要做点什么。
　　莲不是一个坐以待毙的人，她认定的目标就会持之以恒下去，就像是一个固执己见的人一样。
　　冥大人并不知道莲的想法，心情陡然变好，就准备把这个自己看上的贡品直接抓走了。
　　只是，她没想到的却是————
　　“我咬...”
　　女孩清冽的嗓音，回荡在她的耳畔，紧接着便是自己那敏感的耳朵被人轻轻地咬住了。
　　冥大人的身体一僵，就像是定格了一样，一动也不动的。
　　在莲所看不到的地方，被黑发遮掩住的脖颈，慢慢的变红。
　　略带怒气的声音，从冥大人的口中道出。
　　“放肆——！”
　　形式反转，太过于突兀了。

第二十七章 立下了flag的冥大人，对于莲不屑一顾
　　冥大人沉着一张脸，神情变换不定的看着即使是被她捏着下巴，也依旧淡然处之的莲，狭长的丹凤眼一眯。
　　亲密接触，她并不太喜欢。
　　况且因为自己的性格，一开始就被人厌恶惯了，直到之后的疏远害怕甚至是畏惧，所有人都觉得她冷酷无情，蛇蝎心肠。
　　若不是因为那极其得她喜欢的白发，或许下一刻这个看起来模样极好的女孩，就会像其他人一样被她直接掐死了。
　　心思变幻莫测的冥大人，就这样与莲对视着，忽而开口问道“除开艺名，你的本名是什么?”
　　“...............”莲的眸光平静，带着一股子不卑不亢的感觉，却在冥大人直勾勾的目光注视下，垂下眼帘，声音淡淡的“我没有本名”
　　“嗯?”
　　冥大人的目光瞬间变得危险无比，就像是紧盯着猎物的毒蛇一样森然，寒光凌冽。
　　她那鲜艳的红唇一抿，整张脸庞也因为这幅表情而变得越发的艳丽了，带着致命威胁的妖娆。
　　独属于妖怪的美丽，带着说不清道不明的意味，仅仅是一个字，就让人觉得压力扑面而来。
　　上位者的威严，昭昭而来。
　　莲并不去看此刻冥大人那双黄金瞳，也刻意选择性的忽略掉了被那竖瞳盯着所带来的压迫感，只是以更加冷淡的态度重复着回答道“我没有本名”
　　“哦?”眉头一挑，冥大人眯着的眼瞳里闪过一抹疑惑，紧接着却是不依不饶的继续说着“我讨厌说谎的人，不论是谁只要是骗了我————都得死！”
　　她的目光平淡，眉宇间带着无法直视的逼人威严，既冰冷又倨傲的一字一句的缓声问道。
　　“你，想死吗?”
　　之前就说过了，冥大人的性格喜怒无常，根本没有人知道她到底在想些什么，即使是陪伴她最久的人也不清楚。 
　　更何况，是算上这一次只见过两面的莲呢。
　　只是莲一直谨记着夔老板初次带她来到这条街道时所说的话，不论如何也不能把名字随意告诉任何人，只能说出自己的艺名。
　　其中用意莲虽然猜不到，可还是牢牢的记在了心里，不敢忘记。
　　她紧紧的抿着唇，眉头微蹙，紧绷着一张小脸一言不发的抬眸望着冥大人那张极近，美艳绝伦的脸庞，与其对视着。
　　声音掷地有声，却也清冽的仿若是恒古不化的冰山一样生硬。
　　“随您”
　　“..................”
　　冥大人怒极反笑，玩味的瞥着莲垂落在身侧袖子中的手掌，意有所指的说道“你也不像是表面上这么平静啊”
　　她也不等莲回复，倏然远离莲，在莲隐隐戒备的目光注视下，伸了一个懒腰，而后弯下腰来，如同一只软骨蛇一样，慢慢的趴伏在地上。
　　在莲惊异的目光注视下，冥大人的身体泛着淡淡的朦胧微光，随后转瞬间在她没有看清楚的情况下变成了另一副模样。
　　原地消失不见的冥大人，只留下一条浑身雪白如同白玉雕琢而成，鳞片细腻，一双恍若是黄金般璀璨的竖瞳散发着幽幽的光芒。
　　它盘绕在地上，圈成一团，头颅慢慢抬起，昂首发出了一声尖锐的嘶鸣。
　　无声的波浪震荡着空气，波纹隐现，在莲忍不住抬起手来准备捂住耳朵的时候，看起来就像是精美雕刻品一样的白蛇，倏然而动。
　　它的速度实在是太快了，快到让人根本没有办法反应的过来，刹那间就来到了莲的身前，在莲愣神的时候，直接抬起尾巴一卷莲的腰肢。
　　咻——！
　　身体腾空，跃出了高阁，在下方恰好行到的游街队伍所有人抬起头来，各种各样的目光注视下，身体蜿蜒而动。
　　一摆尾，卷起了一股子狂风，盘旋着朝着天穹飞去，隐没在了云端当中，如同传说当中的神龙一样无法捕捉到任何一点踪迹。
　　位于游街队伍前段的赤炎与翎风同时皱起来眉头，相视一眼后，表情转变为同样的凝重。
　　他们似乎看出来了问题的关键所在，心里陡然有了不好的念头，那份预感让他们根本不敢深究下去。
　　原本因为游街而带来的热闹氛围，丝毫感染不了两人。
　　翎风率先收回了视线，再次把注意力投注在了前方的道路上，无视了两旁喧嚣着呼唤着他名字的人们，以只有彼此可以听见的声音，说道...
　　“先把游街做完”
　　“.........嗯”
　　赤炎的声音没有了往日里的大气爽朗，只是压抑着什么一样的沉闷，发出了算是回答的鼻音。
　　翎风知道他为什么会突然这样，也明白他的想法，所以他只是无声的笑了笑，而后从袖中伸出手来握住了赤炎紧握成拳的手。
　　声音一如既往地好听，如同春风拂面而过降临下的绵绵细雨，荡漾开了一湖春水。
　　“没事的，赤炎”
　　“夔老板说过，要是遇到了这种情况也别担心...一切等他回来再说”
　　赤炎侧过头去看他，却只能瞧见这位同伴眉头紧锁的严肃模样，一双眼睛却是依旧看着正前方，转而露出了一如既往地表情。
　　他看了好一会，才点点头默认了。
　　————小莲
　　............
　　被冥大人卷着飞上天的莲并不像是想象当中的害怕亦或者生命垂危，反而是还有空转眼看向四周，俯瞰着脚下白茫茫的天空以及云雾间偶尔露出一鳞半甲的大地。
　　这种感觉非常的新奇，以至于莲都忘记了出声，微微瞪大了眼睛看着。
　　接下来却是觉得身体一轻，没有感受到任何的风吹到脸上的刺痛感，只能瞧见景色退后。
　　莲眨了眨眼，瞥见了卷着自己的蛇尾将她放到了那修长而又线条流畅具有特殊美感的躯干上，莲下意识的俯下身子抱紧了对方，冰凉的触感从接触的地方传来。
　　她知道，那是冥大人的鳞片。
　　“不害怕吗?”
　　女人那熟悉的口吻，再次响起在莲的脑海当中。
　　带着满满的戏谑，如同看着猎物反应的捕食者一样。
　　即便是恢复了本体，变成了一条大蛇，冥大人依旧是那副老样子。
　　“...............”
　　“呵呵...不说话就当你是默认了呢”
　　对于莲的沉默不语，冥大人根本不当一回事，她自顾自的笑着，低低的笑声沙哑性感到要命。
　　这个妖怪就像是她的本体一样，无时无刻不散发着致命的诱惑力，引诱着其他人的堕落，却又让人不由自主的害怕她那份刻入骨髓的冷血。
　　“我们很快就会到了————”冥大人如此说着，黄金般璀璨的竖瞳，收缩了一下，视线锁定在了远方的一个漩涡处“出了这个结界之后，你就会看见自己的新家”
　　莲的目光紧随着冥大人的视线看过去，就瞧见了一个周遭扭曲仿佛是漆黑阴影看不真切的漩涡，哪里就是冥大人所想要去的地方。
　　她听着冥大人的解释，抱着冥大人身体的手臂一紧，一阖眼，忽然说道“不去街道口的那个，是因为太显眼了吧”
　　“哼哼...”冥大人的眼瞳转动着，似乎是往自己的后背上看了眼，声音自然而然的响彻在莲的脑海当中，说不出的婉转动听“谁知道呢”
　　她的身体在半空中一转，翻了个身，就像是跃出水的鱼儿一样，白玉般的鳞片在这白日里闪耀着冷色，透着一种不真实的感觉。
　　“...啊！”
　　几乎是本能的，莲小小的惊呼了一声，死死的抱着冥大人的身体，骨节泛白。
　　她的眼中，闪过了一抹不易察觉的惊慌之色，毕竟还只是个孩子，突如其来的变故之前还可以故作冷静，这下却是真的怕了。
　　冥大人的笑声更加的愉悦了，只是在莲抱紧自己的时候，垂落在后的蛇尾如同绳索一样慢慢缠绕在了莲的腰间。
　　性格喜怒无常的冥大人，带着满满的恶意饶有兴趣的询问着莲。
　　“是不是觉得很刺激呢?...高空翻转——”
　　“...呼”
　　莲轻轻地呼出了一口气，紧咬着下唇，唇色泛白，只是一双眼睛却是倔强的透露出了不屈的神采。
　　她的容貌精致无瑕，就像是上好的暖玉一样，肌肤细腻，最为出众的却是那双琥珀色的双瞳，在此刻眸光潋滟，似是有水雾浮现而出。
　　固执的，而又充满了疏离感的清冽嗓音，从莲的口中道出。
　　“您真是讨厌”
　　就算是讨厌一个人，莲却也还是保持着对冥大人的敬称，礼貌十足。
　　被她直白的说出讨厌话语的冥大人，却是不以为意的冷笑一声，孤傲而又霸道的说出了眼下的真实情况。
　　“讨厌我也没有关系，你现在只是一个可怜的贡品罢了”
　　赤裸裸的现实，残酷的可怕。
　　就像是为了完全打破莲的妄想与骄傲一般，冥大人一字一句说道————
　　“而我，是你的主人”
　　“掌握着你的生死大权，还有你往后的一切”
　　“呵呵...你逃不掉的...”
　　女人的笑声越发的肆意而又猖狂了，带着目空一切的霸道与冷意。
　　被缠绕着的身体，即便是被冥大人保护的好好的，可莲却还是觉得无比的冰冷，手脚冰凉。
　　她忍不住垂下眼帘，想要逃避这个让人不甘的事实。
　　往后的未来，到底会怎样呢?
　　此刻的莲，一无所知。
　　同样的，就算是冥大人自己也不会知晓这一切。
　　她所在乎的也只不过是得到了原本就在意觉得有趣的玩具，在此刻完完全全的被自己霸占了的快意，至于其他的想法却并没有。
　　越是得不到的东西，就越是想要，在真正得到后却又不会懂得珍惜，冥大人自以为是的认为自己不会太过于在意这些。
　　她想，我只是单纯的玩玩这个小贡品而已，之后玩腻了就和其他贡品一样顺手掐死就好了。
　　喜欢是不可能喜欢的，她就算是从天空上掉下去砸死，被夔老鬼扯成一团当绳子用，活活的饿死也不会喜欢上这样一个娇弱的人类孩子。
　　可她却是忘记了，远古流传下来的「真香」定义。

第二十八章 冥大人似乎下定了决心
　　虽然话是这么说的，可真实的情况却是完全不一样的事情。
　　莲在来到了所谓的「领地」时，就被冥大人安排到了位于居中位置的建筑群里，也就是整体中心位置的宫殿。
　　这是一个从上方往下俯视，一览无余可以看见所有轮廓的高地。
　　错落有致的房屋，排列而下。
　　在莲的视野里，那些都是很清晰的可以看见的风景，也是她从其他人那边得知道的属于冥大人隶属下的领民们的住所。
　　或许是因为性格缘故，莲并不太喜欢这样的高度与位置。
　　可她只要一想到冥大人，就会明白为什么会是这样了，很符合对方的性格，不是吗?
　　那样的霸道与孤傲，又带着冷血动物特有的冰冷无情。
　　在对方的眼中，无论是谁都只不过是玩物吧，或许唯一区分的就是能否被掌控和得到了。
　　现在的自己，不就是一个被得到了的玩物而已。
　　“...............”
　　莲垂下眼帘，掩盖住了眸中的汹涌情绪，嘴唇紧抿着，唇线拉的笔直，如同雕塑一样静立在原地。
　　屋檐下的铜铃发出了轻微的声音，就像是在彰显着存在感一样，随着微风而摇曳着。
　　看起来不过是一个年幼还带着稚气的少女，此时此刻却也是带出了与众不同的气质，如同高岭之花一样遥不可及。
　　只是一个人站在那儿，两侧悬挂着薄纱一样的幕帘随风而动，深沉的色彩与那抹苍白交织在了一起。
　　冥大人来的时候看到的就是这样一幅场景，被自己带回来的孩子正落寞的看着远处的景色发着呆。
　　她的红唇微翘，勾勒出了一抹并不明显的笑容，狭长的丹凤眼微微眯起，闪耀着黄金色泽的双瞳深处有的只是满满的兴趣。 
　　如同她一时兴起看中了莲的白发一样，越是得不到就越是有兴趣，现在即便是得到了她也还没有失去兴趣，反而是觉得颇为有意思。
　　被人害怕甚至是畏惧着的她，在对方身上感受到了无所畏惧的特质，意外的有固执的一面。
　　可是...
　　————并不讨厌
　　如此想着的冥大人，刻意发出了走路的脚步声，高跟鞋与地板发出的碰撞声响起，彰显着她的到来，亦如她本人一样的肆无忌惮。
　　原本静谧的空间氛围，瞬间就被她那嚣张过头的气场给压迫的不再复之前的宁静，硬生生的营造出了一种名为存在感的东西出现。
　　只要是冥大人所存在的地方，不论是什么都会被无情的忽略掉，只留下她本身彰显着无与伦比的存在感。
　　那行走间的步伐婀娜多姿，身材丰满而窈窕，一头仿若是绸缎一样黑亮的长发披散而下，随着她的走动而在背后摇曳生姿着。
　　一身突出身材的长裙包裹着她那高挑的身体，腰肢扭动间，如同一条正在舞动着的毒蛇一样，婀娜多姿。
　　几缕发丝垂落而下，划过眼帘，落在了唇角处，让她看起来无端多了几分妖娆之感。
　　女人的嗓音沙哑，却又像是厚重的大提琴一样的悦耳，带着撩人心弦的诱惑力，魅惑众生般的抬眸浅笑。
　　“感觉怎么样?...我最可爱的小贡品~”
　　“您是指什么?”
　　“哼哼...”
　　被莲轻描淡写回应了问题的冥大人轻哼出声，细长的眉头一挑，神情说不出的玩味。
　　她舔了舔自己那红艳艳的唇瓣，冲着莲妩媚一笑，笑容肆无忌惮而又张狂，眉宇间的傲气几乎是无法掩盖的住。
　　“明知故问”冥大人嗤笑着，如此说着，白皙的手指从宽大袖口中露出，“这可是独属于你的囚笼”
　　她的指甲很长，就像是刻意留的一样，却又不像是普通人那样不好看，反而带着玉石一样的圆润色泽，如同她的本体一样精致漂亮。
　　况且，那尖锐的指甲可是涂抹上了漆黑的色彩。
　　莲的目光被其吸引，视线随着冥大人指尖而转动，耳畔传入的声音也变得不重要了。
　　“你————”稍稍提高的音量，表露出了声音主人的不满，那双狭长的丹凤眼也是随之紧盯而来，带着阵阵压迫力“是故意的吗?”
　　“............”莲的目光总算是转到了冥大人的身上，视线上移缓缓抬起头来，看去“并非如此”
　　“哦?...那你倒是说说看”
　　冥大人并不生气，也不做出回应，只是以冷淡的视线看向莲，这个她强取豪夺回来的贡品。
　　她勾唇一笑，说不出的张扬跋扈，带着浓烈到让人窒息的霸道。
　　“来好好取悦我一下也是可以做得到的，不是吗?”
　　“您的想法我并不能理解”
　　莲如此说道，一张小脸上表情淡漠到如同一潭死水一样，就连那双琥珀色的眼瞳都呈现出了冰冷的色泽。
　　她直面着喜怒无常的冥大人，这个带着冷血动物刻入骨髓的冰冷之感的女人，言语不变的叙述着一个事实。
　　“况且，我也只不过是区区一个贡品而已，您觉得是那便是您觉得不是那便不是，一切都介随您的心意而变”
　　以更加理性的态度，直白说出的话语让冥大人唇角的笑意渐渐敛去。
　　她的双眸眯起，竖瞳带着冷意，就这么看着这个大胆的小贡品，涌起的杀意在触及到那抹白色后，莫名的一泄，消失不见。
　　这样的突兀，这样的不同寻常。
　　“哼哼...”
　　冥大人发出了意义不明的声音，眸光流转间，冷意散去，化作了撩人心弦的妖娆之感。
　　她的眼尾上翘，丹凤眼扫视过周围的装饰，从房间正中案几上的香炉到四周高高悬挂而起的薄纱幕帘，还有那插着盛放鲜花的瓷瓶。
　　最终，视线定格在了袅袅飘散着白色烟雾的香炉上，鼻尖耸动轻嗅着味道。
　　满意的一颔首后，冥大人冲着莲招招手，就像是在唤着自己的宠物一样，声音轻缓。
　　“过来”
　　“我可爱的小贡品”
　　莲不为所动，依旧站立在原地，背脊挺得笔直，就像是一株苍劲倔强的青竹，散发着勃勃生机。
　　这是冥大人长久岁月之后不曾有的感觉，她的初心与活力都已经随着时间消逝而丢失了。
　　或许，这也是她特意抢走莲的原因之一吧。
　　再次的，冥大人开口说道，声音却是变了一个音调，阴冷无比，眉头微蹙。
　　“我不想再说第二遍”
　　“...是”
　　看着莲终于迈开脚步，识时务的屈服走向自己，冥大人舒展开眉头，脸上的表情说变就变。
　　“乖孩子———”
　　她的手，抚在了莲的头上，那头白发就在她的手掌下，带着柔顺无比的感觉，手指插入其间也是如同放入水流当中一样，毫无阻碍。，
　　冥大人笑了，眸光软化，说不出的魅惑动人。
　　“呵呵......”
　　“您想要，亦或者是需要我做什么呢?”
　　莲强迫着自己不去逃避那份来自于对方的触碰，那份冰冷到让她心底升起凉意的体温，丝毫不能带来慰藉。
　　独属于冥大人本身的香味，强烈而又霸道的挤压开了其他的味道，充斥满了莲的鼻尖，让她几乎呼吸不能。
　　就像是第一次见面的时候一样，冥大人的手指轻轻松松的就捏住了她的下颌，强迫她抬起头来与自己对视着。
　　似曾相识，却又让人恍惚了一刹那。
　　两双看似相同，其实截然不同的眼瞳，视线交织在了一块。
　　人类与妖怪，正常的眼瞳与竖瞳。
　　“我现在只想把你养的白白胖胖”
　　“...白...白白胖胖...?”
　　“对的唷，就是这样...所以跟我来，饭已经准备好了”
　　“太奇怪了，您不吃我吗?”
　　白发女孩的眸光颤动，动摇的神情第一次浮现在她的脸上，那纤长的睫毛弯弯，眨落间却又像是一把小刷子一样煽动着冥大人的心弦。
　　看似疏离，带着一贯清冷淡然表情的对方，因为自己的言语而变得不一样了，流露出了这份难得一见的脆弱表情。 
　　真的是.........
　　“你这样”
　　“我会忍不住吃了你的”
　　身姿婀娜，腰肢纤细，美艳无双的蛇女，统御着水族的大妖怪，喟然一叹，狭长的丹凤眼眯了眯。
　　仿佛在这一刻，下定了某种决心一样，带着满满的坚定之色。
　　“看来必须那么做了———”

第二十九章 （大家国庆快乐）有关于长大的二三事
　　人类的寿命与成长期都是一个问题，对于妖怪来说太短暂了，却又意外的有些漫长无趣。
　　只是相对而言的事情，冥大人就是属于心急的那种人，她的目光总是关注在了奇特的地方，意味不明。
　　对于她来说，现在的莲，太过于年幼了，不是她所期望得到的贡品。
　　比起某个性取向诡异，偏爱年幼孩子的大妖怪来说，她更喜欢的是少年。
　　所以————
　　“我要让你变成大人”
　　大妖怪轻笑着，如此说着。
　　这样的话却不是莲第一次听到了，就在不久之前她还从另一个大妖怪那儿听到过。
　　只是用词不一样罢了，也表现出了两个大妖怪截然相反的性格差异。
　　在这种时候，莲却是不得不承认比起冥大人来说，她更喜欢和红大人在一起。
　　被以决定性口吻下达了需要立即长大的莲，无法反抗来自于冥大人的命令。
　　她就像是一个人偶一样，跪坐在冥大人的身侧，看着面前矮几上的精美食物，却没有想要动筷子的想法。
　　冥大人的话吸引住了她的全部注意力，对于长大的事情莲不是没有想过，只是这么突兀的说出来还是有些让人困扰的。
　　“不想吗?”
　　狭长的丹凤眼状似无意的瞥了一下莲，冥大人脸上的表情不变，反而是意味不明的好心问了句。
　　真的只是好心吗?
　　莲一阖眼，眸光平静，以一如既往的淡然口吻答道“我拒绝不了您”
　　“呵呵...”女人勾唇一笑，那即便是没有涂抹唇脂，其色泽也是如此的鲜艳，红的诱人堕落，“你是想说自己根本没有办法反抗我的命令，对吧?”
　　她的言语轻飘飘的，就像是故意的一样，刻意在“命令”这个词上加重了声音，仿佛是在提醒着莲什么似得。
　　总而言之，非常的让人头疼。
　　“也对，你是拒绝不了我的呢”
　　不给莲说话的机会，冥大人自顾自点头确认着之前的话语，顺带着还轻笑出声。
　　她换了个词汇，特意按照莲的说法继续说着。
　　“真不愧是我的小贡品，那么的会说话~”
　　调笑的声音就在耳边回荡着，莲的目光投注向了面前的食物上面，就像是没有听见一样，不言不语。
　　如果换了个人，兴许冥大人早就把人掐死了吧。
　　“就冲你这一点我也不会轻易的杀了你喔?”
　　一直低着头侍立在两侧的仆人们，却是内心在疯狂的吐槽着这一切。
　　不不不，您每次都这么说，杀了的人都快堆成山了。
　　做妖怪真的是太难了，尤其是碰上这么个不按常理出牌的主人。
　　对于下属们的诽谤冥大人并不以为然，她只是抬抬手，将切的薄薄的生鱼片用筷子从装饰用的竹船上夹起。
　　作为一方大妖怪对于吃食方面的讲究是不必多说的，光光是看那恍若宝石一样的鲜艳色泽，再加上纹理清晰的感觉，就让人有种绝对会很好吃的想法。
　　莲的视线不知不觉间就被冥大人的举动所吸引住了，她的眼睛一眨不眨的望着那只手，等待着下一步的动作。
　　冥大人慢悠悠的将筷子举到了自己的眼前，与视线持平后，看了眼在明亮的烛火下透露着诱人光泽的生鱼片，勾唇一笑。
　　随后，直接伸手喂到了莲的唇前。
　　“张口——”
　　没有什么好心好意亦或者是玩味的“啊——”，有的只是一贯作风的强硬态度，眉宇间漫不经心神情下的，便是那深藏着的傲慢。
　　就像是在下达着命令的主君一样，言辞冷酷。
　　不会给你否决，也不会有拒绝的机会。
　　“是”
　　所以，莲的回应也是这样的简洁明了。
　　顺从到不可思议，与那副清冷淡然外表截然不同的乖巧。 
　　“乖孩子，多吃一点”
　　看着莲将自己递过去的生鱼片吃入口中，抿着唇细嚼慢咽，冥大人不自觉眯了眯眼，唇角的弧度更加上翘了几分。
　　她像是在夸赞着宠物听话的主人一样的高兴，狭长的双眸里闪烁着亮光，熠熠生辉。
　　不用等莲自己动手，她就继续夹了其他的食物递到了莲的唇前，意思不言而喻。
　　体贴，还是...
　　————投食?
　　莲并不确定自己可以把握的到冥大人的想法，她只是被动的承受着这一切。
　　“您不吞食我吗?”
　　女孩再一次的这么问了，在吃完食物冥大人夹起其他食物的空隙里，声音清冽。
　　冥大人的眸光一顿，捏着筷子的手也停了下来，两根细长的黑漆筷子就这么悬停在了半空当中。
　　“我说过的吧”她的笑容就这么挂在脸上，没有丝毫的变化，就连眼神都是一样的冰冷，“你要多吃点，把自己养的更好一些”
　　手指轻轻的按在了面前摆放食物的矮几上，筷子也随之落在桌面上，发出了一声清脆的响声。
　　冥大人的手掌修长而又具有骨感美，曲线却又不失柔和，轮廓分明，肌肤白皙的如同美玉，就像是她的鳞片一样的精致。
　　比起普通人长了些许的指甲，却是与筷子和矮几一样的黑色，黑的让人心悸。
　　莲看着，抬眸朝冥大人的脸上望去，却只能瞧见她的侧脸，轮廓线条如此的明显，带着冷冰冰的感觉，让人一见就害怕得不行。
　　那份艳丽的美，也是这样的冷冰冰，不似红大人的颓废与慵懒。
　　更多的时候冥大人所带着的神情，还是漫不经心下的冷酷无情，即便是笑着也是如此。
　　“多吃...一些?”
　　“对———”
　　“是”
　　“之前和你初见的时候我就说过了，看中你之后会带你走的，现在做到了自然会把最好的东西都给你”
　　自然而然的说着动听话语的冥大人，在偏转过头的时候，额前的几缕黑发滑落于脸侧，悬停在下颌处的高度，她的那张脸也以一个绝对完美的角度展现在了莲的视野里。
　　既张扬又与众不同，满满的都是肆意的霸道妖娆。
　　浓烈到像是红酒一样的深沉与美丽，馥郁而诱人，灼烧着心肺。
　　———所以
　　“我可以自己吃的...”
　　莲收回了视线，就像是怕被这份炽热灼烧到了一般的迅速。
　　她将耳鬓垂落下的鬓发撩起，勾到耳后，露出了小巧的耳朵与侧脸，和服过于宽大，自然而然的随着她的动作变大将脖颈与一半的锁骨展现在外人眼里。
　　明明只是一个看起来冷淡的小孩子，这种不经意间的风情，却又像是那春日润物细无声的雨丝一样的细微，飘散进了眼里、心中。
　　冥大人眉头一挑，眸光转动间，媚意昭然。
　　“不行的”
　　“为什么?”
　　“我说不行就是不行”
　　“.........”
　　莲想，这人真是又霸道又坏还特别小心眼。
　　之后，还是认命般的乖乖被喂食了个爽。
　　（补完了之前的，十条评论的一更满足了，之后就看你们留多少我就更新多少了）

第三十章 「神隐」的古董店
　　作为一个行动派的大妖怪，又独裁又自我，冥大人根本不懂什么是替他人着想。
　　在把自己的小贡品喂食完之后，她就开始了自己的行程，没有丝毫的拖泥带水。
　　利落到莲都没有反应过来，就被带到了一个陌生的地方，虽然之前的地方也谈不上多么的熟悉就是了。
　　这是一个位处于闹市当中唯一无人过经的地方，就像是夜里的一盏明灯一样的显眼。
　　所有人都像是看不见这家店似得，视若无睹的避开门口位置，从其他地方径自走去。
　　能发现这儿的哪怕是一个人都没有，大家都是这样。
　　冥大人带着莲，就这么自然无比的站在了店门口，身后路过的人们对她们同样是无视了。
　　就像没有看到一样，继续着自己的事情。
　　莲看着这一切，尽收眼底后，因为好奇心还是开口问道“他们看不到我们吗?”
　　“嗯”冥大人的黄金瞳，直勾勾的看向店内没有点蜡烛而显得或许昏暗的环境，站在门口随口解答了莲的疑惑“算是妖怪的能力之一，不想被普通人看见就永远也无法被看见，也可以说是「神隐」”
　　“......”听着冥大人的解释，莲若有所思的点了点头，就像是自言自语一样，轻声呢喃着“我能看到呢...”
　　“...............”
　　冥大人狭长的丹凤眼斜瞥了眼正在认真思考的莲，既不说也不问，只是露出了然的神色。
　　她没有再和莲多说什么话，率先迈步走进了这间从外面看来平平无奇的店铺。
　　直到进入之后莲才能发现，这是一家常见的古董店。
　　里面堆积着一些看起来就很有年头的老古董，上面落满了灰尘，还摆放的就算是说一句乱七八糟也不为过。
　　大大小小的零碎东西，几乎把整个店面弄得让人有种进入了老房子的既视感。
　　只是踏进了店门，莲就感受到了不一样的氛围，有些冷过头了，让她裸露在外的肌肤上冒起了一些鸡皮疙瘩。
　　就像是有一阵冷风从身旁呼呼的吹过一样，让她觉得非常的不适应，不是心里面只是生理上的单方面罢了。
　　冥大人却是对此习以为常一样的不在意，一进来就挡在了莲的面前，把她的视野完全堵住了以后，才漫不经心的扫视过整个空间。
　　随后，目光定格在了某个不起眼的角落处。
　　“还活着吗，老不死的”
　　就像是在呼和着小猫小狗一样，嘴巴意外的毒的冥大人，直截了当的喊道。
　　没有回应，有的只是一片死寂。
　　就在莲以为就是这样的时候，冥大人却是冷然一笑，眼神瞬间阴鸷下来。
　　“你可以试试不理我，说不定下一秒钟我会失手不小心砸了你的店”
　　“到时候就连棺材板都保不住了，可别跟我怨天尤人”
　　嚓——
　　老旧木头发出让人牙酸的声音，原本窝在角落里的影子，总算是动了动。
　　就在冥大人那带着无穷无尽压迫力，威严无比的竖瞳注视下，被称作“老不死”的东西，开始露出了真正的样子。 
　　在冥大人眼中很正常的模样，在被从她身后好奇露出小脑袋来，看见的莲眼中，却是不折不扣的怪异。
　　比起其他奇形怪状的妖怪，这个就是显得特别「特立独行」了。
　　这不是笼统的称呼，而是真实的描述。
　　他亦或者是她都无法完全概念于其本身，只是用「东西」来称呼似乎也有些不对味，最终还是以「它」来称呼为好。
　　在昏暗的环境下，赤裸裸映入眼帘的却是一本泛黄破旧的古籍，封面上写着的字迹模糊，已经让人认不清它原本的名字是什么了。  
　　在莲奇怪的目光注视下，这本书做出了非常拟人的伸懒腰的动作，别问她怎么知道的，就是那么看到的。
　　然后，就是翻书声。
　　哗哗——
　　「找我有什么事情嘛，坏脾气的小姑娘」
　　不是说出口的话，而是从心底响起的声音。
　　冥大人的表情不变，只是原本随意垂落在身侧的手，下意识的抬起掐在腰间，眼中的冷意更甚了几分。
　　她盯着那本书，眸光幽深到可怕的地步，只是不知道想到了什么，并没有和往常一样肆无忌惮的发泄着自己的暴脾气。
　　当然了，语气不会那么友好就是了。
　　“帮我个忙，把我身后的小贡品给变成一个大人吧”
　　她说的轻松，就像是喝水一样的简单。 
　　可落在对方的耳中，就像是一记耳光一样的让人恼火。
　　「...............」
　　它突然不说话了，不是在沉默中死去，而是在沉默当中爆发。
　　「你特么有病吧?！！！！！！！」
　　几乎是咆哮的声音，完全失去了之前那种从容淡定，分不清男女，变得无比的尖锐刺耳。
　　原本合拢的书籍，开始了快速的翻页，就像是有一只无形的大手在翻动着一样，更奇怪的是无论怎么翻都没有尽头，永无止境。
　　它像是被踩到了尾巴的猫一样，原地爆炸，跳了快两米高，一下子撞到了吊着的一个东西，“啪叽”一下瘫倒砸在了地上。
　　莫名的滑稽感，袭上心头。
　　莲从冥大人的身后走出，来到了她的身旁，侧过头往上看去，却只能瞧见冥大人嘴角翘起，露出了一抹嘲讽意味十足的笑容。
　　而落在它的眼中，却是怎么都掩盖不住的嫌弃意味，都快溢出来了。
　　「............」
　　麻蛋，好气哦！
　　它艰难的从地上爬了起来，整个书籍弯曲着，就像是悲伤想要折叠两半的书一样，又像是一个气的从地上弯腰爬起来的人。
　　书面上的褶皱，更深了几分。
　　「你是不是来找茬的，冥！」
　　它的声音笃定，就像是早就知道冥大人的性格一样，怨念满满的吐槽起来。
　　「像这样肆意妄为的欺负老人家，可是迟早要被阴阳师治退的哦！」
　　“不牢你费心了，我还活的好好的呢”
　　「嘁，现在不代表以后」
　　“那也得看他们有没有那个本事了，反正我觉得自己肯定比你活的更久就是了——”
　　说着，冥大人露出了更加意味深长的笑容。
　　太拉仇恨了这句话，明摆着是再说对方迟早会被人治退，仿佛是下一秒就会死翘翘一样。

第三十一章 关于拯救老婆的二三事
　　可恶，这个小心眼的死女人！
　　心里咆哮不断的它，总算是是竖立的方式站直了身体，随后漂浮在了半空当中，也不知道是不是为了提高自己的气势亦或者说是针锋相对。
　　它的高度刻意保持在了一个让冥大人需要抬眸的地方，就以书籍封面对着她。
　　「办不到，做不到，莫得办法，你找其他人吧——」
　　分不清男女的声音，毫不迟疑的响起了，这一次回答的干净利落。
　　“...............”
　　这种回复并不是冥大人想听到的，她的笑意逐渐从唇角敛去，目光在那一刻，变得无比的危险。
　　艳丽的红唇轻启，吐露出了杀意沸腾的一句话。
　　“撕了你唷~”
　　「?????」
　　“我还要把你拿去垫桌脚，然后给手底下的妖怪们当做厕纸用————”
　　「卧槽...！你才是恶鬼吧?！你怎么那么恶毒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　它被惊到了，从未想过会有如此厚颜无耻之人。
　　呸！是妖怪！妖怪的耻辱！
　　「你还要不要脸了！小心眼的家伙！！我以前可是照顾你很...」
　　“抱歉，我是妖怪哪来的要脸一说”
　　冥大人直接打断了它的喋喋不休，反而是摆出了一副冷漠脸，硬邦邦的命令着“我说到做到，你自己看着办吧” 
　　「...嗨呀！好气啊！」
　　浑身颤抖着，发出了“哗哗”声的它，原本还算整洁的表面都开始了褶皱，一页页的。
　　在莲惊讶的目光注视下，一滴滴的水珠从书上渗透而出。
　　不知为何，莲想到了一个画面，被气哭了的人的模样在脑海当中挥之不去。
　　没过多久，水滴不断的落下，发出了“滴答滴答”的声音。
　　冥大人的表情，迅速从冷漠脸，切换成了嫌弃脸。
　　「呜哇——！！！欺负人！！你欺负人啊啊啊啊！！」
　　真的，哭了...
　　一本书，诡异的就这么哭了。
　　“聒噪！”
　　啪！
　　莲下意识的偏开头，不敢不去此时此刻被一巴掌扇飞在墙壁上深陷进去的那本书，总觉得太可怜了。
　　结果奇特的事情发生了，那哭唧唧的声音一下子就没了，在莲以为对方晕过去或者是被打傻了的时候。
　　让她预料不到的事情，发生了。
　　「妈妈，再打我一次——！」
　　咦?
　　“..................”
　　冥大人的眼神瞬间死了，维持着扇飞人扬起的手，就这么僵在了半空当中。
　　她的黑发无风自动，张牙舞爪的就像是吃人一样，浑身上下散发着可怖的气息，一字一句说道。
　　“你再说一遍?”
　　「噫！！我、我错了！！你说你说...！要成长到什么年龄段的?！」
　　真是毫无节操的一本书啊......
　　“哼哼...”冥大人冷笑着，却还是因为这句话而暂且放下了暴怒的念头，眼角余光瞥见了莲的表情细微的变化，如此说道“十六岁”
　　「啧啧，老牛吃嫩草...不对，应该说是一枝梨花压海棠吧」
　　“你还是死吧”
　　「！」
　　“废话这么多，活着也是给妖怪丢脸”
　　「过分了啊，你！我马上去做不就是了嘛！你...那谁，就是哪个白头发的小鬼，跟我去后堂一下」
　　慑于冥大人的淫威，它除了惯例的吐槽了一句话后，就直接把矛头指向了莲。
　　莲看向冥大人，等待着她的命令。
　　这份举动得到了冥大人一个愉悦的微笑，比起对它来说，冥大人对莲友善了简直不是一个级别的。
　　“乖乖跟去吧，我在这等你”
　　“要变成一个对得起我的期待的美男子呢?”
　　不合时宜的喷笑声，打断了冥大人的话，这让某个小心眼的妖怪很不快。
　　「噗...！」
　　原本还在交代着事情的冥大人，眯了眯眼，猛然瞪着抖个不停的某本书。
　　在她让人刺痛的目光注视下，某本书僵硬了一下，随后装作若无其事的抖了抖身体，飘向了一个通往后堂的小门处。
　　「快跟上——！」
　　“我先去了，冥大人”
　　朝着冥大人微微欠身，莲迈开步子追了上去，绕过了有些碍脚挡路的东西，身影逐渐消失在了门后面。
　　冥大人目送着自己的小贡品远去后，转而打量起自己所处的环境，因为知道需要等一段时间后她也不着急，只是单纯的开始了打发时间。
　　就在她不知道的地方，有些事情产生了变化。
　　.........
　　夔老板不出所料的收到了有关于自家「秃」被人绑架走了的消息，他沉默的坐在还未完全干涸的湿泞泥土地上，不顾身下蔓延开的鲜红血液。
　　一张凶恶无比的脸，扭曲在了一块，就连原本闭着的左眼都忍不住睁开了。
　　他大口大口的抽着烟，吞云吐雾着，就像是焦虑不安的人一样，下意识做着自己最为舒心的动作，想要缓解情绪。
　　可是这样根本毫无作用，对于他来说这件事可以说得上是赤裸裸的打脸了。
　　作为大妖怪，什么都可以丢，脸面却是绝对不行的。
　　妖怪活着不是为了变强，就是为了一张脸面。
　　尤其是他们这种地位达到了顶点的存在，更加不能接受这种事情了。
　　可是让他现在就去解救莲，却又是不合时宜，夔老板忍不住抽的更凶了，锐利的目光扫视过对面躲在结界后，同样伤痕累累却也是过分顽强的阴阳师们。
　　他的心情，就更加的差了。
　　“真是的！”
　　“太讨厌了吧，这些人类！”
　　嘴里忍不住嚷嚷了几句抱怨的话后，夔老板思前想后，总算是想到了一个不算是好办法的办法。
　　他放下手里握着的烟杆，眯起了眼睛，随后起身不顾自己一身的肮脏，直接转身大步离去。
　　“夔大人?！”
　　“您、您这是去哪————”
　　听着身后的询问，知道那些小妖怪想法的夔老板，头也不回的丢下了一句话，算是回复。
　　“我离开一会，战斗前会赶回来的” 
　　他去往的方向，却是之前为了送莲，特意去的地方。
　　也就是...
　　————同族
　　............
　　红大人一如既往地提不起劲，就像是失去了水分的咸鱼一样，瘫倒再了地上，一动也不动的。
　　如果不是偶尔有呼吸声传出的话，兴许被外人看见就会被认为是死了的尸体一样。
　　当然了，她本人却是毫无自觉就是了。
　　这份懒洋洋的平静，既无聊却又习惯了，红大人忍耐着，刻意忽略掉了某些习惯后的不适应性。
　　她想，幸好抽离的快，不然之后就会麻烦了。
　　正在庆幸着呢，就听见了细微的声音响动，本来看起来提不起劲，一脸颓废躺倒着的红大人，尖尖的耳朵一抖，猛然抬起头来。
　　露出了那张美艳，而又成熟慵懒的脸，大海一样的眼眸陡然变得锋锐，就像是出了鞘的利剑一样的冰冷。
　　迅速起身站直身子后，红大人抬手一撩乱糟糟卷曲的水蓝色长发，将其从胸前弄回身后，拉紧了松松垮垮的和服，将露出的肩膀遮住。
　　一步迈出，就已经到了房顶上，站在那儿赤着脚，垂落下的双手指甲尖锐，隐隐有一丝白色的雾霭飘散其间。
　　幽蓝的光芒，在她的眼中泯灭不定。
　　直到，她看见了来人，出现在她的身侧。
　　同样目视着前方，头顶上的白云悠悠，蓝天依旧。
　　风吹过，撩起了她的长发，还有对方脏兮兮的衣摆。
　　如同大海般深邃的眼眸，转动着看向对方，红大人抿着唇，面无表情。
　　“那孩子被人盯上了”
　　“............”
　　“在我不在家的时候被人明目张胆的掳走了”
　　“...............”
　　对方的眉头微不可察的一跳，就像是有些惊诧与红大人的毫无反应一样。
　　红大人像是可以洞穿人心，看出对方的想法似得，眼中一片平静，冷静的不可思议。
　　她像是一个局外人一般，事不关己高高挂起，若无其事的反问着“和我无关吧?”
　　“你不去救那孩子吗?”
　　“没有必要”
　　红大人冷漠的否决了对方的提议，睿智的目光就像看透了一切的智者。
　　“与我无关”
　　言毕，她再次一步迈出，消失在了原地，只留下身材魁梧的那道身影，一动也不动的站立了许久，最终留下一句了然的叹息，同样离开了这里，消失不见。
　　为了一个人类，并不是真正痴迷到不可以的人类，去与其他的大妖怪拼个你死我活的，这不现实。
　　就算是，就算是在喜欢的孩子...
　　红大人在房间里，看着自己那没有人打扫，乱糟糟的一切，陷入了长久的沉默当中。
　　她紧紧的抿着唇，纠结了好一会，才忍不住皱起眉头，低低的嘟囔了一句“...真是...讨厌...！”
　　救人是不可能去救得，一辈子都不可能，就算是一时兴起也不会去做的，太麻烦了————
　　「对了，红...那孩子是被冥掳走的，事先说明一下，冥喜欢的是少年————」
　　「本来我还想着把那孩子固定在年幼时期的，就算是送给你的礼物，结果...」
　　唰——！
　　红大人脸上的表情变了，不再是那副面无表情的模样，身上的气质大变。
　　从一开始的颓废慵懒，转而变成了一种肃杀森冷的气息，在转身离开的刹那，表情说不出的肃穆决绝。
　　她的气场全开，如同一位俯视着众生的女王，高高在上，就连那双幽蓝光芒闪烁的眼眸，都转变成了弑杀的红色。
　　问题一，你老婆被人掳走了该怎么办?
　　答案，............。
　　问题二，不止这些还要被强行催生?该怎么办?
　　答案，揍死她丫的赖皮蛇！

第三十二章 当你发现，你对象是个同性的时候
　　「哇——！大发！」
　　略带惊喜的声音，吵吵闹闹的回响在耳边，就像是刻意这么做的一样。
　　原本意识陷入模糊的莲，眼皮颤动了几下，最终还是慢慢的顽强靠着意志睁开了眼睛。
　　最先映入视野里的不再是什么可以看得见的景象，只是一片模模糊糊的朦胧，她以手扶额，再次闭上了眼睛。
　　隔了一会才又睁开眼睛，这一次看的清楚多了，也多亏了这里不像是外边那么的昏暗，特意点了蜡烛，橘黄色的烛火很轻易的就照亮了一块地方。
　　「你觉得怎么样?」
　　「德川家的小鬼，让我看看———...你的本名是什么」
　　拖长了的音节，就像是敲落而下的鼓锤一样，敲击在了莲的心头上，让她的心跳在这一刹那就漏了一节拍。
　　她的唇紧抿着，本能的开始警惕了。
　　“清弦，我的本名就是清弦”
　　「...唔，没有姓氏吗」
　　“............”
　　「嘛，算啦——」
　　不在意于莲的过往亦或者是其他的事情，对于它来说只是完成了一个必须要做的任务而已。
　　它围绕着莲转悠了两圈，全然没有自己此刻的样子到底是多么的诡异，反而是继续着自己之前的话语，啧啧赞叹。
　　「看不出来啊，之前虽然可以大概猜得到你的出众，却是完全没有聊想到会是这样一个过了头的地步欸！」
　　“...嗯?”
　　莲听不太懂对方话语当中隐含着的深意，却只是微抬起下巴，眯着眼，声音轻缓的问着“这样算是结束了吗，冥大人要求的事情”
　　「差不多就是这样了，总之...还是先出去再说吧！」
　　书籍样子的妖怪拟人化的动了动身体，发出了轻响，就像是纸张摩擦的声音一样。
　　在莲的目视之下，书籍晃晃悠悠的朝着原本进来的地方飘了过去。
　　这本来是很正常的举动，只是莲看了下自己的四周，却发觉自己的视角比起往常高了许多，很是怪异，一时之间居然还无法习惯。
　　“...之后会好起来的”
　　她喃喃自语了一句，而后起身就准备从坐着的椅子上离开，结果没走两步就直接身体晃了一下，脚底下就像是踩在云朵上一样，轻飘飘的。
　　头疼，就仿佛是被人狠狠地敲击了一下似得，难受无比。
　　莲踉跄着，随手扶住了就近的桌子，支撑住了身体。
　　长长的白发从肩膀处流动着垂落而下，莲抬手捋了捋自己的头发，这时才完全弄清楚了自己的状况。
　　不仅仅是身高有了极大的变化，就连头发也是从腰际到了脚踝处。
　　————新奇
　　这是莲此时此刻脑海当中仅有的念头，非常的真实，以至于让她整个人都是为之恍惚了一会，
　　摇摇头，暂且抛开了思绪紊乱的念头，莲深吸一口气，直起身来努力控制住自己的身体，以更加从容的姿态朝着外面走去。
　　小门的地方并不是由一扇门分割开来，反而是用着遮挡视线的帘子，只要一挑起就可以离开所处的房间来到外边的地方。
　　当莲挑起帘子，垂眸不语，神情清冷的走出时。
　　整个昏暗的环境，都因为她的出现而改变了。
　　不是什么夸张的描述，只是让人陡然间心跳加快了几分，眼前一亮的既视感。
　　那种感觉，就像是瞧见了最美的风景一样，让人留恋驻足观赏，对于美好的事物，不论是人还是妖怪，本质上都还是会青睐于它的。
　　冥大人就这么瞧见了那个人，陌生的，让她觉得无比的刺目，以至于根本挪不开视线的存在感，出现在了眼前。
　　她是孤独的，也享受着这份高高在上的孤独，这并不会让她觉得不舒服，只会更加深刻的体会到自己的实力的重要性。
　　没有强大的实力，就没有眼下的会当临绝顶。
　　所以，她乐意至极。
　　且是，甘之如饴。
　　那份存在感强烈到了即使是她，都不由得产生了这样一个念头————真是太好看了。
　　如蛇一样让人毛骨悚然的视线，从头到尾，上上下下，里里外外的将刚刚出来的莲大量了个遍。
　　自以为绝对不会对任何人或事动心的冥大人，红唇一勾，笑容张扬而又妖孽，带着与自身冰冷本质不同的灼热。
　　直接了当，更是蛮不讲理的如此说道。
　　“喂，少年”
　　“今晚就由你来给我侍寝吧”
　　一如既往地直接，看着冥大人那双炯炯有神的丹凤眼，与那黄金瞳对视着的莲，却还是不由自主的产生了被毒蛇盯上了的既视感，背脊发凉。
　　只是她知道自己的定位，也摆的很正自己的心态。
　　“是”
　　这样的对话乍听起来怪怪的，可是仔细想想却又觉得理所当然。
　　当事人们是没什么想法，可落在了书籍的耳中，却是完全不一样了。
　　「哈哈哈哈哈哈！！！！笑、笑死我啦！！！」
　　「冥...冥你可真是...噗！哈哈哈！！」
　　肆意嘲弄的言语，夹杂着断断续续的大笑声，成功引起了原本还沉浸美色无法自拔的冥大人的注意力，同样的怒火也随之喷薄而出。
　　她的脸色迅速转冷，黑着一张脸，眸光森冷的瞪向大笑的源头，也就是某本书籍。
　　“你有什么不满吗?不如说出来让我听听，帮你分析一下”
　　冥大人的声音前所未有的温柔，就像是情人的低喃一样，缠绵悱恻。
　　只可惜的是，落在了书籍这，却只能让它觉得无比的荒诞。
　　它干咳了几声，勉勉强强止住了自己那魔性的笑声，明智的选择不作死去撩拨已经露出了和善笑容的冥大人。  
　　就事论事，无比认真的询问着冥大人。
　　「你真的不知道吗?」
　　它的话语有些云里雾里的，冥大人总有些把握不住的感觉，这让独裁掌控欲满满的她很是厌恶，几乎是没有什么好心情的训斥道“讲重点！”
　　「就是，你没发现你带来的那个人...是个雌性的事实吗?」
　　“..................”冥大人的竖瞳倏然紧缩，随即瞪大了，一张漂亮成熟，带着妖娆美艳感的脸上，露出了一抹怪异的表情，“你再说一遍，是雌性?”
　　「对啊，就是人类们说的女性的意思，你听不懂吗?」
　　“..................”
　　这下子，冥大人都不知道该露出怎么样的表情才好了。
　　她抿着唇，眉头一挑，眼神复杂的看向从出来就没有吭声过得莲，只觉得自己像是个猴子一样被人戏耍了还不自知。 
　　也不知道是出于怎么样的一种心态，冥大人就这么幽幽的看向莲，目光尖锐的问着“好笑吗?”
　　“.........”莲听着，看着，眸光澄澈，似是那被暖日照耀过得湖面，缱绻动人，“我以为您知道”
　　好一个“我以为您知道”，冷彻骨髓的笑意，凝固再见冥大人的脸上，她没有了刚才的愉悦与满意，此刻唯有一种名为恼怒的情绪在心底翻涌着。

第三十三章 理念之争
　　“我可真是想要掐死你啊，从未有过的想”
　　“是吗...”  
　　莲无视了某个书籍妖怪瑟瑟发抖的怂样，穿着根本不合身，勉勉强强遮住身体的衣服，一步步的来到了掳走自己，有些霸道过了头的大妖怪的身前。
　　她抬手揪住了对方的衣襟，迫使着其不得不低下头来看着自己，神情淡然，眉宇间却是少有的染上了一层挑衅似得意味。
　　“我只是顺了您的意愿，变成了一个大人呢”
　　“您，不满意吗?”
　　这份出格的举动，换来的只是冥大人冷冷的目光。
　　莲看着，不为所动，却是捏住了冥大人的手腕，将她的手掌移到了自己那看似可以轻易掐断的纤细脖颈上。
　　固执到让人觉得不可思议的地步，毫不退缩的撩拨着对方的怒火。
　　“那么就按照您想的那样，掐死我吧”
　　“呵！还真是狂妄的小贡品啊...是谁给你这个胆子————”
　　冥大人对此不屑一顾，嘴角的笑意都变得更深了几分，带着浓浓的嘲讽意味。
　　“...如果说...是...我呢...?”
　　懒洋洋的声音突兀的打断了冥大人的嘲讽，带着强大的自信心，以绝对的姿态，强势插入其中。
　　莲的眸光微颤，倏然松开了捏着冥大人手腕的手，顺着声音传来的地方看去，刚刚扭头却又被人制止住了。
　　熟悉的白色雾霭，飘飘渺渺的笼罩住了她们所处的环境，就连大门入口的地方都变得无法看清的地步，像是彻底把这处空间与外界隔离开来一样。
　　柔软的身体紧贴在了身后，那处宏伟是常人无法触及到的禁区，此刻却是让莲完完全全的感受到了，她的身体被人从背后环抱住了。
　　一只手却是已经在悄然间，扶住了她的下巴，让她下意识顺着力道抬起头来，头顶上传来了一阵重量，那是被人用下巴搁着头的感觉。
　　熟悉的气息，挥退了来自于冥大人自身过于霸道的存在感，就像是温暖的大海一样，包裹住了她的全身。
　　莲没有反抗，只是单纯的为此而觉得灰暗的世界有了一抹亮光。
　　“红大人”
　　她轻轻地唤出了对方的名字，声音清冽却又温和，矛盾而又吸引人。
　　就像是受了委屈的小孩子，终于找到了可以倾诉的大人。
　　“嗯...我在...”
　　莫名的，冥大人只觉得这句话这个人，都变得碍眼了。
　　更为重要的是，她突然觉得自己的脑袋上有抹绿光在闪耀。
　　这可不是她想要的结果，就算是被人打死、活活饿死都绝对不会接受自己被人绿了的事实。
　　不会的，不可能，我不信。
　　“冥...莲...是我的...”
　　怀抱着自己小贡品的可恶女人，面无表情的看了过来，从那张讨厌的脸上即便是看不出表情，冥大人也能察觉到若有若无的敌意。
　　她的眼睛危险的眯了起来，挑眉冷笑着，说出了无比恶毒的话语。
　　“哦?那可未必吧，我可不知道自己的小贡品什么时候被你这样废柴恶鬼给占有了”
　　“嗯...”
　　没有任何的反驳，就像是听见了理所当然的事情一样，红大人认同了冥大人的话，还很耐心的科普了一下事实。
　　“不久之前...第一次...莲的全部...都是我的...”
　　“............”
　　这样的状况，简单来说就是，红大人并不想和你说话，并且丢了一顶原谅帽给你。
　　可还真是...
　　谢！谢！你！了！啊！
　　心中的恼怒迅速被冥大人转换成了对红大人的敌视以及自己那微妙到一丢丢的，嫉妒心理。
　　她才不会羡慕呢，怎么会呢，绝对不会的，吃醋什么的怎么可能，哈...！
　　“我没闻错的话，我的小贡品还是纯净的处子之身”
　　试图反驳某个恶鬼暗地里偷偷的炫耀想法的冥大人，自己为自己找着看似合理的漏洞。
　　事实上，和她想的根本不一样，红大人她根本不按照常理出牌。
　　“只差最后一步了”这一次红大人的言语轻快了很多，就连懒洋洋的调子都没有，一口气说完都不看冥大人那逐渐僵硬住的脸，破有种隐晦骄傲的感觉，“莲的全部都被我吃了个遍”
　　“...............”
　　怎么办，好想掐死这个不要脸的恶鬼啊！
　　冥大人的理智已经在岌岌可危的边缘晃悠着了，只不过她还是强迫自己冷静下来，黄金般璀璨的竖瞳直勾勾的看着总是借着小动作在偷偷摸摸卡油的某个恶鬼。
　　眼神阴鸷，凶戾无比。
　　“真是狂妄自大”
　　“是谁允许你对我的小贡品，动手动脚的...红！”
　　她的黑发不再是那样柔顺的垂落在身上，反而是因为她的怒火随着陡然攀升的气势，伴随着巨大的妖力汹涌澎湃的喷薄而出。
　　如同北极吹来的寒风一样凛冽刺骨，只是短短的刹那功夫，视野所及的范围内，全部都被冰霜覆盖住了，并且随着时间的加深，结冰僵化。
　　只有被红大人抱着的莲所处的地方，依旧如故。
　　红大人的双眸深邃，闪烁着与往常不一样的血色幽光，隐隐的暴虐与残酷的杀意，在眼底深处翻腾着。
　　猩甜的气息，化作了实质的形态，缠绕在了她的周身，这一刻的红大人不再是提不起劲颓废到没有上进心的废柴大妖怪了。
　　她是真正的恶鬼，统领着大江山所有鬼族，真真正正的大妖怪。
　　夔老板或许和她是一样的大妖怪，可在真实的地位上却是截然不同的，她是特殊的，独一无二的。
　　“我讨厌麻烦，却也更加讨厌你”
　　从沉眠中苏醒过来的恶鬼，露出了她的真正獠牙，同样的高高在上，不可一世。
　　比起冥大人那表现在外面的凶险，如同彻骨的寒风一样冰冷，她更像是无情的大海，表面平静内里却是暗流汹涌，不鸣则已，一鸣惊人。
　　每当这时，红大人就不会保持平常的懒洋洋的说话方式，反而是干净利落，直白无比。
　　“是谁让你掳走我的小贡品，还将她变得这么的大个的！冥！”
　　这是一场看不见硝烟的战争，这也是理念之争。
　　“小小个的才是最可爱的！”
　　“明明是青涩的才是最可爱的！”
　　“可恶...我要...撕了你...冥！”
　　“可恶...我要掐死你，红！”
　　在这一刻，两个人的气势达到了顶点，一触即发。
　　明明是这么正经严肃的场面，却有人不合时宜的，插了一句嘴。
　　「你们...是二人相声吗?怎么那么搞笑啊，跟个傻子似得争来争去——」
　　不会错的，这种吐槽不会看气氛，傻了吧唧的声音分不出男女。
　　一时之间红大人与冥大人气势一滞，随后极其默契的同时转头瞪视着某个不合时宜插口的书籍妖怪，眼神或冰冷或幽深。 
　　作为真正的局外人，莲默默地替某个耿直的妖怪，点了个蜡。

第三十四章 莲：可怜、弱小、又无助 红：真好看，想上！
　　出色的人，不论在哪都是与众不同的。
　　身为一名艺妓，需要做的事情同样也是非常多的，不论是歌舞曲艺，亦或者是学识修养，都要达到标准才能夺得那一丝的机会，成为真正的「艺妓」，之后才是更高层次的「花魁」。
　　莲突然的长大，打破了循规蹈矩的规矩，也成了一个被人无法忽视掉的特例。
　　夔老板在看到了她的第一眼，便是默然了许久，就连递到了嘴边的烟杆都放了下来。
　　他盘腿坐在榻榻米上，手指无意识的敲击着腿面，只睁着一只右眼看着莲，眸光深沉。
　　不说话的时候他这幅魁梧的身姿不论在哪都是极其具有威严的，再加上这种死寂的氛围，让人只觉得喘不过气来。
　　这是夔老板头一回在莲面前摆出了这样一副严肃的表情，以往的好说话似乎都只是她的错觉似得。
　　只是，也许是因为长大了的缘故，她的脸上表情依旧，看起来神色自若，澄澈的眼眸明亮，即便是低眉敛目的模样也显得其气质清雅。
　　如同她的一头白发，透露着月华般的清冷，单单是坐在那都像是铭刻在了画中般美丽。
　　夔老板即使是看了有一段时间了，也不由得为这份早已预料到的美丽而为之惊叹。
　　跨越了性别界限的美，模糊了男女的分界线，即使是淡然不语的样子，也着实是吸引人。
　　他幽幽的叹了口气，说不出的感情在话语中隐现，既有欣慰也有无奈。
　　“虽然早有预料，可还真得称赞一声————”
　　“灿如春华，皎如秋月”
　　得到了夔老板夸赞的莲，只是抬眸看向此刻还保持着原样，根本没有停下自己小动作的他。
　　既不道谢，也不开口，缄默无言。
　　夔老板的动作稍稍一顿，很快就把手按在了腿上，不再像是之前那样下意识的动个不停，他眯着眼与莲对视着，就像是在从新认识她一般，认真的打量着。
　　隔了好一会，他才板着一张脸，生硬的问道“怎么不说话了?”
　　“.........”莲的神情不变，烛火映红了她的脸庞，也浸染了她的眼眸，在夔老板的冷眼相待下，她最终开口解释道“比起不必要的纷扰，我想倒不如暂且留在这”
　　“我在让红知道的那一刻起，就没想过善了”
　　作为一个闻名遐迩妓楼背后的主人，夔老板从不认为在妖怪的世界里会有什么简简单单的各退一步，就算是认错了也不行。
　　原则上的问题，不是什么都能用理智一类的事情解释的清的。
　　不论是冥大人的任何行为，只从她把莲擅自掳走的那一刻起，他们就可以称得上是不死不休了。
　　都是大妖怪，同样都不是简单的货色，被人打脸了这种事情是夔老板怎么都不愿意接受的。
　　他此刻对于莲的不满，也是如此。
　　“莲，事情不是你想的那么简简单单就可以解释的清楚，不论是我还是红，都不可能同意你的想法，冥没有机会留下你的”
　　“但是那样继续下去的话，红大人需要和冥大人打上一架，然后各自受伤，而您...”
　　莲的目光直直的看向夔老板，在他有些不自在的挪动了身子时，才慢慢的唇瓣轻启，吐露出了自己最后的一句话来。
　　“还要继续夏日祭，前往京都战场，不是吗?”
　　她的反问，在最后的刹那成功击中了夔老板的要害，他的脸上表情一僵，被刀疤贯穿的左眼也完全睁开了。
　　有些闷闷不乐的抬手将烟嘴塞在嘴里，狠狠地吸了口，而后喷吐出白色的烟雾，夔老板就像是泄愤一样，恶狠狠的低声咒骂了某个人。
　　莲看着似乎因为自己的话语戳到了痛脚的夔老板发泄着不满，犹豫了一会，才又开口劝道“如果，红大人也暂且留下来一段时间呢...?”
　　“红?”夔老板的眉头拧成了一团，一张脸因为沉重的心情而变得更加的冷硬，他眯着眼看着莲，不置可否的说道“以她的性格来说不可能会答应的”
　　他很笃定，就像是看到了结局一样的自信，莲并没有急于否认这个可能性，她只是偏了偏头，看向被关的好好的拉门。
　　隔着糊着的一层纸，就像是看见了门后面的一切东西，莲肯定的答道“她会答应的”
　　夔老板没有说话，却又明摆着表达出了自己的意见，对于这件事他抱有怀疑的态度。
　　只是他也察觉到了某种不同寻常的气息，正在那隔着的拉门后面浮现出来，他的眼睛一眯，眼神锐利似刀。
　　就连声音，也随之变得冰冷了。
　　“你们还要躲到什么时候?”
　　他在“你们”两个字上加重了音调，如同咀嚼着什么重要的事情一样，脸上的表情危险无比。
　　隔着一个门，还不掩饰气息，这是做戏给谁看呢?
　　合着他这个算是中间人的家伙，就是被三方嫌弃的，当猴耍啊！
　　“呸！”他一口唾沫喷了出去，有些暴躁的从榻榻米上站了起来，不再是刚刚盘腿而坐的松散模样，一把拉开门，冲着外面的两个人吼道“既然都有了决定就早点说啊！让我进来谈是干嘛?！当我莫得脾气吗！！”
　　夔老板梗着脖子对着两个身材高挑，或妩媚或慵懒的大妖怪喊完之后，就察觉到了不妙。
　　他偷偷眯着眼瞧了瞧被自己的突然爆发震住了的两个人，维持着脸上凶恶的表情，喘着粗气，迈着八字步一把推开了堵路的家伙，头也不回的朝着外边亮光的走廊尽头走去。
　　边走边嘟囔着，声音还恰恰好可以让她们听的一清二楚。
　　“真是烦死了...！回家回家！莲这个小鬼...啧，就留着里一段时间好了！”
　　“还要去和花开院那个可恶的阴阳师战斗，真是头疼...嘁！”
　　“啊啊啊啊...！！受不了！受不了！！”
　　脚步声很大，还有克制不住怒火，烦躁的跺脚声，整个房子都随之抖了一抖，就像是承受不住那份恐怖的巨力一样，岌岌可危。
　　总算是从突如其来反应当中回过神来的两个人，互相对视了一眼，同时眯起了眼睛。
　　只是比起冥大人的寒光乍现，红大人却是对此不以为然，反而是直接无视掉了正在散发着黑气神情阴郁无比的冥大人，径自走进了屋内。
　　她的眼神亦如初见时的深邃，带着隐藏着的睿智，如同那浩渺无垠的大海一样的瑰丽。
　　她看着已然施施然起身，将身侧垂落的白发撩到身后的莲，面无表情的脸上少有的流露出了显而易见的纠结之色。
　　真的是，就连眼神也无比的犹豫。
　　尤其是......
　　“红大人?”
　　少女的嗓音清冽，不再是之前年幼时还留有稚嫩感的音色了，反而是因为年龄的增长而变得越发具有韵味了，如同山间流淌过的清泉一样，滑落时叮咚作响，清脆悦耳。
　　只是在呼唤着她的名字时，染上了一层柔柔的暖意，与那份拒人于千里外的表情截然不同，没有了气质上清冷疏离感。
　　可越是这样，红的心就越是抽痛，痛的无法呼吸了。
　　不自觉的，红大人还是喟叹着，低喃了一句。
　　“长...大了............”
　　说不出的萧索与怅然，那种眼神，简直是幽怨无比。
　　“............”
　　莲默了默，却也无法第一时间做出回答。
　　她知道红大人的意思，也明白对方的那份纠结，可是这又能如何呢?
　　现在的她，只能被动的承受这份被迫成长的命运。
　　可是当莲的目光透过红大人的肩膀，看到她背后之人时，瞬间有了决断。
　　白发的少女面露隐忍之色，就连那似是含着柔光的双眸也因为在乎之人的态度而变得黯淡了些许，面色稍稍苍白几分，声音低低的，说不出的压抑。
　　“我...似乎就连让您多驻留片刻的模样，都维持不住了呢......”
　　她轻咬住下唇，长长的睫毛微微颤动，明亮澄澈的琥珀色眼眸在阴影里失去了原有的神采，却还是低下了头，避开了红大人的目光注视。
　　既疏离，却也倔强。
　　“您说过我没有真正的心，不会有真正的感情，就像是那个无脸面具一样————”
　　“既然如此，您为我而来...现在，所想又是为何呢?”
　　倏然抬起头来的白发少女，虽然维持住了往日里的清冷淡然的模样，却也在悄然间晕染红了眼角。
　　就在之前，她看到对方的那一刻，想到的是一抹光，驱散了一切的阴霾。
　　真实、虚幻，都不重要了。
　　看起来真正长大了的少女，其实隐藏在坚硬外表下的内心，脆弱的一塌糊涂。
　　红大人没想到会被这么问到，她张了张口，在触及到莲的脸庞后又闭上了。
　　露出发丝间的尖耳朵不自觉的抖了抖，悄然染上了淡粉色，冷艳的恶鬼小姐干咳了一声，第一次遇到眼下状况，她下意识的板着一张脸故作镇定面无表情的答道“你是我的，莲”
　　只是与那正常表现不符合的是，她的话语干脆利落的不像话，根本不是之前慢悠悠提不起劲的样子。
　　似乎是为了加强自信心，又像是有点心慌，红大人踌躇了一会，还是没忍耐的住自己那颗被美貌诱惑到了不争气的本能内心，迈开步子走到了莲的面前。
　　她伸出手轻抬起莲的下巴，随后另一只手动作温柔的替其抹去眼角的湿润，手指摩挲着那泛红的眼尾，她的眼神也由之前的茫然无措，逐渐一点点转变为————
　　「情欲」
　　几乎是本能的伸出了舌头，舔了舔嘴唇，红大人的表情瞬间变得危险无比。
　　“真好看.........”
　　她的夸赞，不经大脑就说出口了，并且还意犹未尽的添了一句。
　　“好...想上...啊！”
　　“..................”
　　莲看着红大人的目光，瞬间起了变化。
　　这人，根本就是个色中饿鬼吧......

第三十五章 其实，这只是两个小孩子的争夺赛
　　冥大人现在很饱，涨得慌，也很酸，酸的牙疼。
　　谁能告诉她，眼前这两个不把她当人看的家伙是怎么一回事啊?
　　狭长的丹凤眼微微眯起，冥大人过分艳丽的脸庞上带上了冷冷的笑意，就像是一只紧盯着猎物的蛇一样。
　　就像是为了彰显自己的存在感一般，她那穿着黑色高跟鞋的修长美腿抬起，直接一脚跺下。
　　咚！
　　咔擦！
　　伴随着鞋跟落地的刹那，木质地板瞬间崩碎，蛛网状的裂痕弥漫开来，直接裂到了正在背对着她，某个身材好到爆炸，正在调戏自己小贡品的恶鬼脚底下。
　　嘶——
　　冰冷的蛇鸣声在冥大人不经意的抬手撩起额前垂落的几缕发丝后，从她滑落而下的宽大袖口间飞掠而出，漆黑色的烟雾迅速组合成了一个狰狞异常的巨大蛇头。
　　獠牙与猩红的眼瞳栩栩如生，而后直接张开蛇吻几乎是极限一样露出了全部的口腔内部，猛的咬向恶鬼的头颅，似乎是想要直接一口吞下。
　　莲因为被遮挡住了视野，所以并不能看见这一幕，她只是突兀的听见了蛇类特有的“嘶嘶”声，随后就看见面前的女人那长而卷曲的蓝色头发微微浮动。
　　紧接着就是被巨大的冲击波触碰到了似得，长发飞扬起了不规律的弧度，其本人却是若无其事的将她的身体拉进了怀中。
　　“真是...坏脾气的...女人...”
　　浑身上下没有丁点伤口的恶鬼，慢吞吞的如此说道，声音一下子变得懒洋洋的，根本没有什么想要好好说话的意思，没精打采的半转过身瞥视而去。
　　她的唇瓣紧抿着，脸上的表情虽然看似毫无精神的模样，却是在细微的地方显露出了自己并不像是表面上这么平静。
　　那双过于深邃的眼眸，不知不觉间却已经是悄然变得幽暗了几分。
　　对此，冥大人却只是冷笑不语。
　　那双狭长的眼眸，此刻却是悄然间盯上了被揽在怀中的莲身上，声音淡淡的透露着不容拒绝的威严。
　　“我可不记得之前的约定上有这么一条，独占欲太火了可是会出大事情的唷”
　　“............”
　　“嘁...”
　　“哼......”
　　两个人同时露出了不愉快的表情，眼中满满的都是对彼此的嫌恶。
　　如果不是莲在场看着的话，说不定转眼间就能从口角转变成搏杀了...
　　莲也察觉出了这份来自于两个大妖怪的怨念与森森恶意，伸手推了推抱着自己的恶鬼，低声唤道“红大人———”
　　红大人收回了和冥大人胶着的视线，转而低下头看向怀中模样变化颇大，长得近乎让妖怪都吃不消好看过头了的少女。
　　眸光瞬间软化，就像是浸透了一汪春水般美丽。
　　她柔柔的，缓声询问道“莲...怎么了...?”
　　要不是刚刚才看到她霸气侧漏的一面，根本没有人可以猜想得到这个有着「恶鬼」称号的大妖怪，会有如此柔软的一面。
　　事实上红大人也很绝望，她也想强硬一样，亦或者说是占据主动权，以对待其他贡品一样的态度来看待面前的少女。
　　只是，再怎么不愿意，红大人还是不得不确认了一件事，自己似乎是拒绝不了对方。
　　就像是之前还是个可口小孩模样的时候，被人畜无害的孩子默不作声的按在地上............
　　红大人的尖耳朵不自然的颤抖了一下，悄然再次染上了一层粉红，一双眼睛也变得飘忽不定，偶尔偷偷的瞥视几眼不明所以的莲。
　　明明是大妖怪不会有着人类的脆弱情绪，可是她却还是忍不住心跳加快，总觉得不对劲啊。
　　我喜欢的是小孩子！
　　在心里暗自bb了一会后，红大人就听见了怀中少女那轻轻地，仿佛是清泉流淌而过的悦耳声音。
　　“不要吵架，冥大人她其实很好”
　　事实上说出这句话的时候，莲还是有些犹豫的，毕竟她现在这样可是拜对方所赐，只是转头一想她又觉得无所谓了。
　　这个世界如此的不平凡，生而为人能活着已经是很好的事情了，不会被轻易的杀死也是幸运。
　　她由衷的，不会去怨恨任何人。
　　少女的眸光浅淡，转动间透露着温润的色彩，与冥大人那双狭长的眼眸对视上，既不退让也不躲避。
　　“能好好的谈一下吗?”
　　莲推开了有些不情愿的红大人，整理了一下太过于长的头发，不经意间露出了雪白的后颈，那份弧度曲线柔和而又充满了难掩的魅力。
　　与发色近乎一样的白，透明似得，冥大人的目光直接定格在了刚刚的美景上面，挪不开视线了。
　　她的喉结鼓动了一下，倏然勾唇一笑，鲜艳的红与白泾渭分明，却又显得无比的和谐，妖娆艳丽。
　　“好啊”
　　冥大人如此说着，答应的爽快，只是脚步却是悄然间迈动，来到了莲的身前，在红大人瞬间锐利的目光注视下，抚了抚那头长及脚踝的白发。
　　黄金般的璀璨竖瞳带着冰冷无情的感觉，可是在莲的眼中，却是突兀的看出了一丝不同寻常的意味，一闪即逝。
　　抚动着发丝的手掌修长有力，却又显得小心翼翼，莲感觉很是奇妙，忍不住眨了眨眼。
　　虽然不太情愿的样子可最终这两个同样成熟美丽的大妖怪，还是面对面坐着，摆出了一样的面无表情脸，似乎是要谈判。
　　莲坐在处于中间的位置，正好与红大人、冥大人处于三角状态。
　　过了好一会，气氛依旧是死一样的寂静，莲将手中的茶壶放下，将两杯茶轻轻推到两个人的面前，主动打开局面说道“请喝茶，红大人、冥大人”
　　“既然我的小贡品都这么开口了，勉勉强强就暂且认同你一下吧”
　　冥大人眯着眼，竖瞳透露着诡异的寒光，只是在垂下眼帘的时刻被掩饰的很好，并没有被人看出来，她冷笑着，打开了话题。
　　兴许是霸道惯了也傲慢久了，就算是面对着大江山真正的掌权者她也是如此的肆无忌惮。
　　红大人本来随意依靠在矮桌上，脸颊贴着支起的手肘懒洋洋的姿态慢慢的收拢，她的眼瞳呈现出了幽深的蓝色。
　　抬眸望去，四目相对，刹那间恍惚有火花四溅。
　　手掌缓缓按在了桌面上，原本圆润的手指甲变得尖锐无比，而且还有整根手指头那么长，轻轻的一触碰桌面就把它戳穿了。
　　明明是结实的木头做的，可在红大人的手指戳中后，就像是豆腐做的一样脆弱不堪。
　　“冥，你太自以为是了”
　　简洁的话语与面无表情的模样，真是让人难以相信这是平日里总喜欢慢吞吞说话，懒惰无比的红大人。
　　她的表情虽然不变，可是那种从骨子里透露出来的威严与不可一世，却也是和红大人针锋相对，丝毫不落下风。
　　“呵，你也就在这种时候才像样一回”冥大人倏然一笑，红艳艳的唇瓣轻启，慢悠悠的把玩着手指甲，似是不经意的随口一提道“这里是我的地盘，既然你想住进来也不是不可以...”
　　听起来格外好说话的冥大人，在红大人微微蹙起眉头，露出了沉吟表情的时候，才又把话说完。
　　“小贡品只有一个，既然如此按照一周七天来算，我就勉勉强强比你多一天好了”
　　“不行！”
　　红大人的语气都不对了，看向冥大人的眼神就像是在看一个傻子似得，不容拒绝的反驳着她的话语。
　　“不公平”
　　“我不会同意的”
　　被拒绝了的冥大人也不生气，只是以冷酷无情的眼神看向红大人，声音陡然转冷，阴鸷的表情太过于骇人。
　　她嗤笑着，厉声喝道“那就没什么好谈的了！磨磨唧唧的你算什么！干脆直接打一架！”
　　“！”
　　红大人的表情发生了细微的变化，原本美丽冷艳的脸蛋一点点的转变成了狰狞恐怖的模样，獠牙尖锐，就像妖怪传记里的恶鬼一样，青面獠牙。
　　身躯也在伴随着雾霭的出现，一点点的以肉眼可见的速度变大着。
　　就在冥大人露出了一抹奸计得逞了的笑容时，一直默不作声的莲，将端起来的茶杯重新放下，杯底碰撞着桌面发出了一声脆响。
　　随即，白发少女双手一按桌面，从跪坐姿态转变成起身。
　　她在站直身子的那一刻，表情淡淡的，说不出的疏离。
　　以平静的可以称之为理智的声音，缓声开口说道————
　　“你们，是小孩子吗?”
　　时间仿若是凝固在了这个时刻，原本还在挑衅着的冥大人与不可一世的红大人同时住嘴了，表情一僵。
　　她们保持着原样，一动也不动的互相对视着，最后很有默契的同时收回各自的战斗姿态，老老实实的坐好摆出了认真谈判的表情。
　　“从新开始吧，红”
　　“嗯...”
　　“一人一天，契约结束定为谁夺取了小贡品的真心谁就可以得到所有权，怎么样?”
　　“......好”
　　结果，在那之后谈判顺利进行到了几乎是几句话就解决了的地步。
　　所以说，之前这两个家伙到底是怎么一回事啊...
　　莲轻轻地叹了口气，忽然有些对未来失去了幻想的勇气。

第三十六章 今天，是属于冥大人的回合(一)
　　约定开始的第一天，是属于冥大人的。
　　为此她还很高兴的在红大人紧闭着的房门前，晃悠了很久，顺带着隔门相望，说着极其好听的话，与红大人互相口吐芬芳。
　　别问莲为什么会知道，这也是她不得不知道的事情，毕竟一大早起来就被侍立在外的仆从带去找了冥大人的她，并不能拒绝。
　　莲看着畏畏缩缩躲在了拐角处，特意把自己隐藏起来，根本不敢过去的仆从，陷入了长久的沉默当中。
　　仆从那张鱼脸上满带着恐惧的神情，就连身体都在微微颤动着，仿佛瞧见了什么不该看见的东西一样，一副命不久矣的样子。
　　说实话，她大概是理解不了对方想法的。
　　过了会还是莲自己主动挑起了话题，提问道“你怎么了?”
　　她也没有什么坏心思，只是想问一下对方为什么这么害怕，如果可以帮一下的话她就会去做的，只要是力所能及的事情。
　　很显然仆从察觉到了莲看似淡漠话语中蕴涵着的善意，他的表情也慢慢的放松下来，只是保持着有些反射畏惧的警惕心，偷偷摸摸的瞥了眼还没注意自己这里的冥大人，随后才冲着比起自己高了一点的莲小声交谈。
　　“嘘——！小点声！被冥大人听见就完蛋了！”
　　“嗯...?”
　　莲不明所以的歪了歪头，一副不解的样子，再加上那张过于出众就算是妖怪看了也会心肌梗塞的妖孽样貌仆从很从心的咽了口口水。
　　只是一回想死对方的身份，他就迅速打消了自己不该有的想法。
　　鱼嘴一张一合间，再搭配上一双鱼眼，说着悄悄话模样的仆从，总给莲一种异常滑稽的感觉，她忍不住抿了抿唇，压住了想要翘起的唇角。
　　没有察觉到她的异常的仆从，就像是找到了一个可以倾诉的对象一样，对着莲大吐苦水。
　　“您可是不知道啊！冥大人她有多么的难伺候，看不顺眼就会被揍一顿，如果心情差点还会直接掐死...！”
　　“每次瞧见冥大人，我们这些仆从都会觉得胆战心惊，生怕一不小心就惹到了她，就连冥大人手底下的大将们都害怕的不行！”
　　莲听着听着，却是悄然间有了些许认同感，对于这位仆从的话她确实是深有体会，从被冥大人抓来后她就深切感受过了生死边缘徘徊的感觉。
　　如果，她长得普通一点的话，兴许现在的她只剩下一堆骸骨了吧?
　　唇角的笑意散去，莲看着就连背后讨论着冥大人都显得敬小慎微的仆从，莫名的有了种悲哀的体会，不论是人类亦或者是弱小的妖怪，在这些大妖怪的眼中全部都是一样的。
　　弱小即是罪恶，自身难保的人，何谈自由与人权。
　　就连她自己，不也是这样的吗，仅仅是依靠着这幅出现的外表维持着脆弱的平衡线。
　　莲静默了一下，才一颔首表示认同了仆从的话语，再次将视线投注到了视野正前方的冥大人身上，看着她，对着仆从轻声劝慰道“辛苦你了，接下来我自己去就可以了...”
　　冲着仆从礼貌性的浅浅一笑，莲绕过他，朝着冥大人的方向迈步走去，步伐不疾不徐，带着从容淡定的意味。
　　随着她的走动，长及脚踝的白发轻轻摇曳，在烛火照耀下散发着微光...
　　“您、您小心啊...！”
　　仆从一双圆溜溜的鱼眼颇为感激的望向莲的背影，心情说不出的复杂，可是也没办法，只能是小声的朝着莲提醒了一句话后，满怀欣喜的转身小跑着离开了这个危险的地方。
　　在离开之前，他却还是不由自主的产生了“这个人类贡品又好看又善良，就算是妖怪瞧见了也没办法伤害吧，怪不得冥大人会看上呢”这样大不敬的想法。
　　暂且不提因为成功偷溜，不用被冥大人一不小心不高兴就掐死的仆从那里的想法，眼下的情况却是莲需要做出怎么样的应对。
　　毕竟是大妖怪，不讲理也根本没办法讲道理，随心所欲肆无忌惮惯了，上一秒可以和你平易近人在一块，下一秒失去了兴趣或许就是随手丢弃。
　　喜新厌旧，不是很正常吗?
　　细微的脚步声不大，却很容易被人听见，莲并没有刻意控制自己的声音，反而是非常自然的发出了。
　　她的眸光淡然，手掌掩藏在宽大的振袖当中，随着步伐手臂摆动间微微露出一鳞半甲，让人觉得像这样若隐若现的感觉很能吸引住注意力。
　　冥大人的目光沿着她的身体从上往下看了一遍，之后才勾唇一笑，笑容弧度不大，保持着既魅惑又有些艳丽的模样，狭长的双眸眯起，声音沙哑却富有磁性。
　　“早上好啊，我的小贡品”
　　她的唇色鲜艳，红的似是含着血一样的妖娆，因为她的表情缘故，总是让人觉得有些冰冷，就像是爱待在阴冷潮湿地方的蛇一样。
　　事实上，冥大人确实也是一条不折不扣的白蛇就是了。
　　“昨晚睡得好吗?”
　　似是不经意间的问话，从冥大人的口中飘出，她的眼瞳呈现出了黄金般璀璨的色泽，往边上紧闭着的房门扫了眼，笑容逐渐变得恶劣。
　　再次开口的时候，不出莲所料的吐露出了极其具有人生攻击性的好听话。
　　“呵呵...比起邋遢而又麻烦的红来说，还是像我这种主动有魅力的妖怪更好，不是吗?”
　　一件两个问题，让莲的目光稍稍一顿，她慢步恰好在冥大人说完话后，停步驻足在了其面前站定。
　　以一如既往地清冷口吻，理智而又客观的解答着对方难缠的问题。
　　“托您的福，一切依旧安好”
　　“您与红大人都是富有魅力的大妖怪，将两位放在一块比较在我看来是非常失礼的行为，恕我无法做出回复”
　　滴水不漏的答案，却也不出所料，冥大人细长的眉毛一挑，平静的看向莲那张过分让妖怪迷恋的脸蛋，忽然收敛起笑容，拖长了音调“呵———?”
　　似是嘲讽，又像是疑惑，双关的意思，让人捉摸不透。
　　“想要不正面做出回答，两边都讨好在我这可是不管用的唷”
　　笑容不见，眉宇间浸染上了冷傲之色的冥大人，以压迫力十足的表情静静地注视着莲，声音颇为玩味“让我想想看，你还会说什么...接下来肯定就是接一句好听话说什么‘您是独一无二的，红大人也是，犹如盛开的花朵一样，看似一样却是完全不同，各有各的美丽’...瞧瞧，我都帮你想好了”
　　性格恶劣用爱刺人的红大人，如此慢条斯理的说道，并且以更加慵懒的姿势倚靠在了紧闭着的房门上，让自己那凹凸有致极其火爆妖娆的身材完美的展露在了莲的眼前。
　　不论是修长的双腿还是一看就柔韧十足的水蛇腰，亦或者是胸前鼓胀几乎要撑破衣服束缚的饱满，还是那张美艳绝伦的脸庞，全部都是寻常人无法拒绝了的魅力。
　　莲的表情不变，只是微微眯了眯眼，随即浅浅一笑。
　　笑的清浅而又温柔，声音也是如此，既冷又温和，矛盾无比。
　　“您多虑了，比起您来说我的评价反而是不足为道了呢”
　　她抬眸，看着冥大人，这位无时无刻不再散发着惊人魅惑力的大妖怪，表现的不卑不亢却也带着淡淡的疏离感。
　　“过多的华丽词藻堆砌出来的好话，我也比不过您，比起您来说我只能是以一句话来回复您了”
　　“哦?”冥大人露出了感兴趣的表情，眯起的眼眸也睁开了，目光灼灼的看向莲，饶有兴趣的说道“什么话，说说看”
　　“今天，我是属于您的”
　　这位统领水中妖怪的大妖怪忽然不说话了，难得的陷入了短暂的沉默当中，只是很快的她再一次展颜一笑，笑容真实了许多。
　　带着满意与欣赏的态度，对莲微微颔首，轻笑着低语道“我喜欢聪明的乖孩子，你可真是棒极了呢...我亲爱的小贡品......”
　　“那么，今天的安排是什么呢?”
　　莲没有去接冥大人的话，反而是直接切入正题的询问着对方有关于今天行程的问题。
　　冥大人轻轻地哼了一声，既不生气也不高兴，只是单纯的收敛起了自己表露出来的笑意，表情变得有些肆无忌惮起来。
　　“难得的可以有个人陪伴在身侧，正好我今天也没事做，你就和我一块去下面的城镇露下面巡视吧”
　　事实上这些事其实用不了她亲自去的，只是一想到今天是自己的主场日，为了那份赌约，她却也是提起了兴致，在自己那过于高傲的胜负欲下，觉不允许自己输了。
　　区区一只红，老娘今天就提起锄头挖她丫的墙角了！
　　“是”
　　对此，莲并没有提出反驳的意见，反而在冥大人转身扭着腰肢离开的时候，紧随着她一起离去。
　　脚步声逐渐远去，直至消失不见，就连两道身影也淹没在了拐角处的阴影当中。
　　原本紧闭着的房门被缓缓拉开，穿的宽容衣服，露出大半个雪白饱满的红大人，面无表情的注视着空无一人的走廊。 
　　她在原地站了会，才抬手揉了揉自己那因为睡姿问题蓬松卷曲的水蓝色长发，使其更加凌乱后，才抿了抿唇，有些不高兴的鼓起来腮帮子，露出了有点不忿的表情。
　　明明是长着一副冷艳大姐姐样子的人，却没有想到私底下会是这个样子。
　　她嘀咕了句“讨厌”之后，才把门用力的合上了，有点低落又有些烦闷的背靠着门双手抱膝坐地上，将头埋在了膝盖上。
　　只有那双扭曲蜿蜒的长角，如同波浪一样竖立着，散发着微弱的尖锐光芒。
　　讲道理，红大人这回是真的和恰了柠檬一样，酸了。

第三十七章 今天，是属于冥大人的回合(二)
　　冥大人的居所位于高处，下方就是城镇，由人类聚集着组成的集市也在其中。
　　毕竟是在极东之地，无论是此刻的年代亦或者是局势与审美，作为本土妖怪的冥大人所喜好的建筑风格也是正常的。
　　她的宫殿并不是一栋栋连绵着的，反而是传统的天守阁，只是比起单纯的古式天守阁的布局，冥大人的却是更加具有连贯性的连立式。
　　这是由一栋占据城镇最高以本丸为中心位置的大天守阁开始，连接着两栋以上的小天守阁形成的布局，中间的道路是由过廊相连。
　　此刻的莲与冥大人，便是通过这个构架在两栋建筑之间的过廊前往外边，城墙出口处，从那里离开这个代表着权利与政治地位的中心之地。
　　一路上有着许许多多的侍卫与仆从们来往，或是站岗或是巡逻，也有在进行着打扫卫生的。
　　只是无一例外的在看见冥大人那无时无刻不在散发着强烈存在感的身影后，大老远的就全部诚惶诚恐的跪伏在地，不论是人亦或者是妖怪，没有一个有胆量与资格抬起头来注视着这位大妖怪的真颜。
　　是的，没有谁胆敢如此做。
　　莲的眼睛四处张望着，将这一切尽收眼底，对于眼前还在自顾自行走着的大妖怪有了更加深刻的映像。
　　冥大人的身材很好，几乎是可以称得上是完美，即便是穿着类似于欧洲大陆才会有的黑色长裙，也无法掩盖她那柔软似乎是没有骨头一样腰肢扭动间，带来的视觉冲击。
　　长而卷的黑发如瀑垂落至臀部，随着她的走动而轻微晃动，半遮半掩的更加凸显出来那过于妖娆的背影，是多么的魅力四射。
　　以莲认真的思考角度来看待这件事，还只是个少女的她，很诚恳的给出了一个定义。
　　————尤物
　　不论是美艳绝伦的脸蛋，还是凹凸有致的身材，亦或者说是那种高傲而又霸道的气质，如同女王一样高高在上，全部都是魅力的体现。
　　如果自己是男性的话，莲想她或许会喜欢上像这样一看就很强势的女性。
　　兴许是因为看的久了，失神思绪飘散的缘故，让莲并没有在第一时间收回自己那有些失礼的目光，以至于让冥大人敏锐的察觉到了她的心不在焉。
　　哒——
　　伴随着高跟鞋落地，鞋跟落在地板上发出的声音，四周的空气为之一顿，时间在这一刹那失去了原有的作用。
　　只是很快的，世界再次恢复正常，只是冥大人却是不知何时开始，已然停下了脚步，双手抱臂站在那里，身体微侧偏头向莲看来。
　　只是一眼，就让莲觉得寒毛卓竖，整个人如坠冰窟。
　　即使是在白天视野与采光度极佳的过廊上，莲也能从冥大人那双过于无情的狭长双眼中，看出来其漠视一切生命的傲慢。
　　蛇类的竖瞳本就冰冷，被盯着看久了总会让人觉得浑身不自在，莲收回了过于发散的思绪，整了整心神，而后以一种极为淡然的态度应对着突如其来的注视。
　　“您有什么事情吗?”
　　她如此问着，并不想从对方那听到任何消息，做好了被冷嘲热讽的准备。
　　红唇轻启的冥大人，微笑着回以一个反问“你刚刚走神了，在想些什么呢?”
　　与那冰冷眼神完全不同的表情，显得很微妙，却又带着独属于冥大人特有的气质，阴郁的美。
　　“...嗯...?”莲沉吟着，眼瞳转动看向了一侧，可以透过宽敞的空间看看过廊外面的敞亮天光，她抿了抿唇随后又看向冥大人，“只是觉得天气很好”
　　“哦?”冥大人脸上带笑，看似好脾气的样子，很是好说话的顺着莲的话问了下去“只有天气好吗?没有其他诸如终于可以出来了此类的想法吗?”
　　“............”
　　事实上冥大人的观察力，敏锐的可怕，她像是从莲的失神上看出来了一些端倪，保持着自己一贯的高傲与自信，自然而然的就说出口了。
　　莲既不否认，也不肯定。
　　她只是沉默不语着，向前走去，很快就越过了冥大人的身侧，像是要一个人先走在前头引路似得。
　　冥大人红唇微抿，唇角一勾，露出了更加艳丽的笑容，声音变得越发的魅惑人心了...
　　“今天，你可是属于我的唷~”
　　很快的，她就心满意足的瞧见了莲倏然停顿下的步伐，背对着自己呆立在原地。
　　聪明的孩子，冥大人在心中如此想到，并且为此而给对方加了几分，对于原本就是顺手为之的想法更加满意了。
　　“我的城镇和其他人那边可不一样，你会喜欢上这的”
　　冥大人说的信誓旦旦，就连脸上的笑容都变得更加诱人堕落。
　　“那里有人类居住着，也有妖怪，很有趣的场景”
　　一旦提起了有关于自己优势方面的事情冥大人就变得话多了一些，她的言语之间透露着的意思全都是对于自己治理有方的骄傲与炫耀。
　　就是故意这么说的，不论如何也都是为了引起莲的兴趣罢了。
　　“在我的领地里什么都有，比起那个没用的废物鬼来说，对比起来还是我更好———”女人露出了迷之微笑，明里暗里都是在讽刺着还在家里的那位，说话阴阳怪气的“瞧瞧我们的大妖怪红大人，她每天都在干嘛，不是睡觉就是瘫着，那可真是太辛苦了”
　　“...红大人其实蛮可爱的呢”
　　冷不丁的莲突然插了一句嘴，成功打断了冥大人的暗戳戳抹黑，也咽了冥大人一口气。
　　狭长的双眸一眯，冥大人露出了危险到张扬的表情，声音陡然转冷。
　　“邋遢鬼有什么好说的！”
　　“.........?”
　　“呵，真狡猾...”
　　话题刚刚似乎是由你提起来的吧...
　　莲看着冥大人有些不高兴的冷着一张脸，扭头就走的样子，疑惑的歪了歪头，只是沉吟了一会后她还是明智的选择了沉默是金。
　　老样子只要是一提起有关于红大人的事情，冥大人就会非常的不高兴。
　　不论是她自己先提起来的，还是莲提起来的，最终结果都不会有什么改变的。
　　一路穿过过廊，将原本可以一览无余两旁高处往下看风景的地方抛之脑后，在跪了一地的仆从们的恭送下，莲与冥大人总算是离开了天守阁。
　　也真是难为这些仆从了，侍奉着冥大人还要战战兢兢的，生怕哪一回惹了她的不高兴，直接就会被掐死。
　　以至于只要是冥大人出没的地方，就没有一个人敢率先开口说话的，莲还知道这些仆从们养成了一个小习惯，一闻到冥大人身上的香味，隔着老远就能安全的跪伏在地，恭敬异常。
　　托冥大人的福，在察言观色和闻香识人的方面，她的仆从们可是真的一个个都是大师级别的。

番外 万华镜4 卷
第一章 并不美妙的开头
　　熟悉的晕眩感，以及潮湿的空气，还有带着凉意的水，滴落在了身上，濡湿了她的衣服，紧贴在身上很是不舒服。
　　羽生清弦苏醒过来的第一眼，看到的便是一片狼藉的油柏路，也不知道是在哪条废弃的高速公路上，两边都是高大的树木。
　　一眼扫过去，可以看到的也不过是处于野外状态的环境，根本没有可以安心待着等待人来往的地方。
　　很奇怪，她抿着唇感受着身下传来的湿湿的感觉，不自觉的蹙起眉头，琥珀色的眼眸眯了眯，显然是不太满意现状。
　　“我这是被………嗯？”
　　羽生清弦的话堵在了口中，没有在继续说下去，她下意识的低头看着自己的手，白皙依旧却又沾染了许多的泥土。
　　身上传来的不适感，这个时候在眼前逐一展现出来时，才变得更加的具象化了。
　　羽生清弦的表情从一开始的疑惑转而变成了茫然，她刚刚到底想说什么来着呢，为什么觉得自己似乎忘记了某些重要的事情一样。
　　还有，她现在到底是在哪里？
　　呆坐在树下的羽生清弦，在愣神许久之后，被一阵冷风吹醒过来，摇摇晃晃的从地上爬起来，身体不自然的一个踉跄。
　　嘭——！
　　“……唔…”
　　混沌的大脑在这一摔之下有了反应，开始慢慢的运转起来，之前想不明白的地方也一点点变得清晰。
　　因为身体无力而选择放弃再费力气爬起来的羽生清弦直直的望着就距离自己不远的高速公路，抿抿唇，有些不知所措了。
　　她好像，不记得自己是从哪里来的了，也不清楚现在的地方是哪里，除了名字什么都不知道了。
　　这种情况，似乎很不妙。
　　“羽生…清弦…？”
　　她小声的念叨着自己的名字，感受着脸颊贴在湿润的泥土上的湿润感，意识都快迷迷糊糊的飘散掉了，似乎下一秒就会陷入昏迷当中一样。
　　可骨子里的不安还是让她保持着警惕心，没有就那么轻易地昏睡过去，反而是强撑着闻着土腥味极重的气息，打起精神来。
　　就连她自己，也不明白自己到底在等着什么，所谓的坚持又是为了什么。
　　老老实实的趴在地上许久，也不清楚时间的具体流逝情况，羽生清弦只能大概的估算着时间，漫无目的等待着被人发现。
　　现在的她就像是一个什么都不知道的人，如同一张白纸一样，除开苏醒的地方哪里也不敢去，也因为没有力气而选择爬着节省宝贵的体力。
　　就在她的视线焦距变得涣散的时候，隐约间看到了一辆私家车从远处的高速公路尽头驶来，速度很快过不了多久就会来到眼前。
　　纯黑色的私家车带着汽车特有的声音嗡鸣着极速驶来，最终在羽生清弦的注视下，从她的面前开了过去，全然没有停下来的意思。
　　这是这段时间头一辆车，羽生清弦不知为何有点失落，扭动了一下头，用目光注视着对方的远去，却没有叫喊。
　　在不远的地方那辆车突然停了下来，过了一小会就有人从上面下来了，距离有点远羽生清弦没看清楚是谁，只是隐约看见了一抹明亮的色彩。
　　直到对方走近了她才发现，那是一个很娇小的女孩子，有着金发碧眼的外貌，穿着得体的礼服，从内到外透露出一股子华贵的气质。
　　对方就那么直接的走到了她的面前，蹲下身子用白皙的指尖戳了戳她的脸颊，似乎是在试探着她到底是死是活。
　　很漂亮的人，这是羽生清弦仅有的映像。
　　迎着羽生清弦的目光，两人的视线有那么一刹那的对撞在了一起，金发女孩的神情平淡，只是那双眼眸却是灵动且明亮的望着她。
　　仿佛会说话一般，又似乎是只是错觉。
　　羽生清弦眯了眯眼，避开了对方探究的目光，纤长的睫毛遮盖住了她那琥珀色的眼眸，整个人散发着脆弱无助的气息，就像是一只流浪的野猫一样。
　　“呐，你想活还是想死呢？”
　　“…………”
　　这是羽生清弦与对方的第一次见面，开头的一段对话，如同开场白一样，她直至以后也都不会忘了这样不美好的一句话。
　　两个人的相遇，就是如此充满了戏剧性。
　　“呵呵”
　　金发女孩轻笑起来，也不在意羽生清弦的沉默，用手掩在唇边，遮住了唇角的笑意，只是用那双澄澈的眼眸看着趴在地上没了力气的羽生清弦。 
　　仿佛是发现了什么有趣的玩具，眉眼弯弯的笑着，用具有良好教育的大小姐口吻，说道“就这样趴着的话一声不吭，可不会有人来管你的唷”
　　“………”
　　羽生清弦的目光再次移到了她的身上，垂下眼帘，隔了一会才轻声说出了一句话。
　　“我不知道”
　　“嗯？”
　　这个回答确实是引起了金发女孩的兴趣，她饶有兴趣的低下头看着那张因为泥土与雨水洗刷后混合起来，看不清容貌的小脸，微笑着反问道“就连你自己想死还是想活都不清楚吗？”
　　“这样的话，不是和傻子没有区别了嘛，那我为什么还要救你呢…还真是没有意思”
　　说完，她就像是失去了所有的性质一般，叹了口气起身拍了拍裙角将不存在的灰尘弹去，穿着黑色圆头鞋的小脚转动着一个直角的弧度，朝着停在路边的黑色私家车走去。
　　哒哒哒的脚步声在这个安静的高速公路上清晰可辨，亦如踩在人的心间上一样，带着某种韵律不疾不徐的有着。
　　手指随意捋过耳畔的金色发丝，露出了小巧的耳朵，嘴角微翘，眼眸中似有点点涟漪荡漾而出，仿若最为上等的绿宝石般漂亮。
　　金发女孩似乎在等着什么一样，步伐稍慢了些许，长而翘的睫毛映衬的她小小年纪就有了一种不相符的妩媚多姿。
　　没有等多久，羽生清弦终于是开口了，她的声音低低的犹带着些许的茫然无措，清冽却又童稚，如同路边被遗弃的猫咪一样的可怜。
　　“等……请你等一下……”
　　“哼哼～”
　　被白色过膝袜包裹着的笔直长腿一停，金色的长发在阳光下闪耀着近乎夺目的光彩，金发女孩眉眼带笑，半转过身来望着服软的羽生清弦。
　　轻笑着，用优雅的姿态撩了撩垂落到胸前的长发，垂眸玩味的说道“啊嘞啊嘞，坏孩子终于肯说实话了吗？可惜...”
　　她的话风一转，嗤笑一声，神情变得冷淡，如同换了一个人一般，抛开指尖捏着的发丝。
　　“现在的我，可是没兴趣再来管你了呢～”
　　明明是那样冷淡的模样，可话语却是轻挑无比，眼线上翘有种勾人的风采。
　　羽生清弦抿抿唇，一时间却有些失落了，神情黯淡了几分。
　　“不过嘛～...”似乎是看够了自己想要的反应，金发女孩坏心眼的瞬间露出了一抹迷人的笑容，身子前倾竖起食指挡在唇前，“如果你好好求求我的话，我说不定会答应你哦？”
　　“……………”
　　羽生清弦定定的盯着她看了许久，才垂下眼帘，没有开口继续说哪怕一句话，沉默的如同木雕泥塑一般。
　　她不喜欢求人，虽然不记得了，却知道自己的底线是在哪里。
　　“……………”
　　金发女孩脸上的笑意一点点的褪去，忽然眯了眯眼，好看的眼眸中暗流涌动，似是被浸透入了浓重的沉郁之色。
　　情绪太过于复杂，以至于除开她自己之外，再也没有人能看得懂了。
　　探究的神色，一闪而过，心中盘算着许许多多的事情，她最终还是率先做出了让步，勾起一抹完美的弧度，笑容恰到好处。
　　良好的家教与自身带着的华贵气质，都让她看起来是这般的美好，除开完美再也没有其他的形容词可以囊括了。
　　只听见，她说————
　　“呵呵，看在我今天心情不错的份上…就先帮帮你好了，要记住救命恩人的恩情呢，脏兮兮的小猫咪”

第二章 并不像表面那样简单的她
　　“伸手”
　　金发女孩重又走回到了羽生清弦的面前，歪歪头打量了她半晌，才用平淡的命令式口吻如此说道。
　　而她本人，却是半弯下腰，将修长而白皙的手递到了羽生清弦的面前，暗示的意思非常的明显。
　　这是一个契机，也是唯一的机会，错过了就再也没有别的可能性。
　　羽生清弦虽然还是不明白自己到底是什么身份，自己的定位在哪里，可她却有着极为敏锐的直觉，就在这个时候，她清晰的感觉到了。
　　自己应该如何去做，该流露出怎样的神态才是最符合情况的。
　　“……谢谢”
　　她伸出手，搭在了对方的手上，借助着来自于对方的力量一点点的爬了起来，因为力气不太多的缘故，绝大多数还是依靠于对方。
　　既然是狼狈无比的模样，却也无法掩盖住她来自于骨子里的清冷，在站起来以后就要抽回手。
　　金发女孩全然不在意的样子，顺从的一松手，就准备带着一看就比自己矮了一个头的小家伙回到车上。
　　就在她转身的时候，本站起来的羽生清弦的身子晃了晃，还是没有站稳，本能的往前扑倒着，在那一刻羽生清弦总算是有了点反应，手一伸就按在了还没完全转过身的金发女孩肩膀上。
　　因为有了缓冲，她勉强稳住了身体，低低的喘息了一声，眉头紧蹙，淡粉色的唇也失去了色泽。
　　金发女孩偏过头，看了眼突然将手搭在自己肩膀上的羽生清弦，长而翘的睫毛一颤，垂下眼帘，将翠绿色的眼眸里一丝丝的厌恶敛去。
　　她用略显冷淡的勾人嗓音，慢吞吞的问道“你怎么了？”
　　羽生清弦很敏感的察觉到了她的不喜，按在她肩膀上的手顿了顿，随后抽回，用手指揉了揉太阳穴，摇摇头。
　　“抱歉…”
　　克制着脑海里的疼痛，暂时抛开过往的空白，羽生清弦开始正视起自己现在的状况，抿抿唇身子稍稍前倾弯腰低头道歉。
　　疏离而礼貌，全然没有想要套近乎之类的想法，有的只是本能的戒备心。
　　不止是她，其实对方也是心怀警惕心的，羽生清弦可以察觉的到，那副优雅亲切笑容背后的漠然，也许只是因为疑惑才会促使对方来搭救她。
　　至于之前的调戏，也许不过就是对方习惯性表露出来的表象罢了。
　　对于不了掌控、新奇的事物，不外乎都会如此做的。
　　羽生清弦明白，却又不懂，她没有过往一切的记忆，却又有着该有的常识性，这是一件很让人讨厌的事情。
　　她讨厌这样的感觉，讨厌什么都不知道的自己，也迷茫以后的人生到底该何去何从。
　　就在她的思维放空，如此想着的时候，金发女孩眯了眯眼，用眼角余光打量了一下羽生清弦那副柔柔弱弱的模样，忽的问了一个突兀的问题。
　　“你，几岁了？”
　　“……………”
　　羽生清弦收回飘散的思绪，抬眸看着金发女孩，却发觉对方只是留个一个侧脸对着她。看不清神情，只能看到那长而翘的睫毛与挺翘的鼻梁再加上似笑非笑勾起的唇角，构成了一幅近乎完美的侧颜。
　　“…不…不清楚”
　　她的眼睛澄净，却又带着深入骨髓的克制与冷淡，在这晴好的天色下异常的明亮，如同被洗净的玻璃珠，又像是最为漂亮的琉璃琥珀般剔透，清晰的映照出了对面之人的模样。
　　认真的回答，却还是引来了金发女孩皱眉探究的目光，迎着那种目光羽生清弦神态平静，完全没有开玩笑的意思。
　　盯着羽生清弦看了好一会，金发女孩才不置可否的嗯了一声，开始迈步朝着早已从车上下来的司机走去，对方正站在黑色的私家车后座门口，看到金发女孩走来，非常恭顺的弯腰鞠躬，顺带着拉开了车门。
　　即使是走着，金发女孩也维持着自己那无可挑剔的礼仪，由内而外的透露出大家族教育出来的气质。
　　羽生清弦伫立在原地，忽然有些抗拒与这种人接触了，她蹙眉看了眼远处依旧没有一个人的高速公路，迟疑不决。
　　刚刚坐进车内，却察觉到羽生清弦没有跟上的金发女孩本安放在大腿上的手一顿，扫了眼还伫立在车门口，望向一处的司机，微不可察的叹了口气。
　　果然啊，她还是不喜欢接触外人…尤其是小孩子…
　　将头探出了车，扶着座椅，金发女孩用翠绿色的眼眸盯着仍旧站在原地的羽生清弦，淡淡的说道“在不上来，你就自己在这里自生自灭吧”
　　说完，她就收回了头，闭目养神起来，脑海里却在快速的翻阅着过往的一切记忆，一遍遍的查找着当初自己回家路上，到底有没有这么一个人。
　　可结果，却还是让她的脸色微变，因为从头到尾，都没有。
　　记忆出错了吗？
　　她那么想着，却又自觉的否决了，因为过往的一切都在告诉着她，一切都是真实的不是虚幻的，所有的事情都在原定的记忆进行着。
　　如同固定了框架的剧情一样，从头到尾都没有变过。
　　脑海里不自觉的就浮现出了一张与自己一模一样，就像是一个模子刻出来一般美丽的脸，那副软弱的神情，极其具有欺骗性的乖巧怕生口吻。
　　金发女孩安放在大腿上的手，一点点的握紧，呼吸也急促了几分，却又很快的克制住了自己的情绪，只是在睁开眼的时候，眸光森冷而蕴含着无尽的愤怒。
　　巨大的冲撞力，支零破碎的记忆画面，神经质的笑容，蛊惑人心的天真话语…………
　　“觋夕莉…觋夕摩…”
　　她重复的念叨着这两个的名字，低垂着头，长长的金发遮住了她的脸，只有那种平静到毫无感情的声音才显示出了一股不一样的味道。
　　直到羽生清弦上车，距离金发女孩远远的坐着的时候，本垂着头的对方才抬起头来，瞥了羽生清弦一眼，不在言语。
　　司机一言不发的坐在驾驶座上，发动了车子，沿着高速公路继续前行着。
　　车内的气氛凝固，金发女孩侧过头看着车窗外倒退的景物，翠绿色的眼瞳里没有丝毫的景物留下的倒影。
　　视线焦距，却又似没有看着眼前，而像是透过那些表象看着过去或者是未来。
　　这段车程不算漫长，直到羽生清弦昏昏欲睡的时候，才猛然察觉到车子停了下来，而在她身旁的金发女孩也回过神来，收回了视线。
　　就在几秒钟的等待过后，司机下了车，拉开了车门，供两人下车。
　　“跟着我”
　　金发女孩如此说着，率先下了车，抬起头看了眼极具古老气息的日式大宅，一撩肩上垂落的金色发丝，朝着大门走去。
　　在她身后紧跟着出来的羽生清弦，不经意间飘到了她的表情，就是一怔。
　　等到羽生清弦想仔细看的时候，却发觉对方已经朝着敞开的大门内走去，只能看到那摇曳着的金色长发，与从红黑二色格子裙子下露出的白皙长腿，笔直而光洁套着白色的丝袜，轮廓曲线无一不是最完美的。

第三章 初步的试探
　　曲径通幽，形容的便是这栋极具历史年代特色的日式大宅，当你又在其中才会发觉每一处地方都透露着一种时代的气息，细致而又充斥着艺术的品味。
　　与现代化的世界，格格不入的形成了两种截然相反的风格。
　　羽生清弦跟在金发女孩的身后，进一步的观赏了对方所居住环境代表的意义，典型的日式格局，只不过这座大宅巧妙的利用了山麓地形，形成了规模宏达的回廊式庭院。
　　仅仅是路过的地方，就看到了明显是用人工挑选的树木与经过雕刻后形态各异的石头，用假山表示瀑布，用白沙铺地表示大海，典型的禅宗式创造风格。
　　光光是这样看来，就可以明白了，远比外表更加深厚的底蕴，便是从细微的地方一点点展现出来。
　　在庭院里，除开曲折的廊道，就是那些静心打理的景观树最为瞩目了，除开红叶最多的便是樱花树，还有些许的松树。
　　这样单单算下来，一年四季的景色都可以有了保证。
　　更别提那样花草了，反正羽生清弦随意的看过去，都能发现许多名贵的品种。
　　两个人并没有走廊道，反而是踩着踏脚石，路过了一处池塘，羽生清弦看了眼，能看到池中游弋着的观赏性锦鲤。
　　金发女孩自从回来步入到这个家的时候，就开始变得沉默，一路上都没有在开口说过一句话。
　　既然对方不说，羽生清弦也就没有想要主动搭话的意思了。
　　走着走着，看着周围的格局变化，金发女孩停在了一栋建筑前，还是与主格局一样的建筑风格，因为有深檐，所以在外面就延伸出了檐廊平台。
　　她抿着唇，只是盯着这栋建筑看了一会，才扭过头来对羽生清弦说出了回到家中后的第一句话。
　　“你为什么会一个人出现在很少有人经过的那段高速公路上”
　　这句话，似乎在预示着所有的事情的开端，本跟在她身后没有什么表情，微微走神的羽生清弦回过神来，抬眸看向她。
　　“我不知道…”
　　“我醒来的时候就已经在哪里了，什么都记不清楚”
　　金发女孩没有第一时间回答，反而是用打量的目光上上下下扫视了羽生清弦一圈，本还平静的脸上终于有了神情。
　　警惕与好奇掺杂在一起，亦如她的内心一样的纠结。
　　在这一刻，她非常想赶走这个突然出现在眼前，又没有出现在记忆里的人，这种突兀直接构成了她对于以后事态的把握可能性，会出现不可逆转的偏差。
　　可，她还是忍住了，就因为是不可控制的因素，就越是不能让对方轻易超出掌控。
　　“就连名字也不记得了吗？”
　　“名字吗…我叫，羽生清弦”
　　“羽生…清弦…？”
　　嘴里重复念叨着这个名字，金发女孩忽然展颜一笑，完美的笑容让人挑不出一丝一毫的毛病，礼貌而优雅。
　　她用那双翠绿色的眼睛，一眨不眨的盯着羽生清弦，在这充满禅意宁静气息的环境下，如同不真实存在的妖精，又像是为其打开了的绿色花园。
　　清冽还带有童稚的嗓音，因为她说话的语调，带上了点点勾人的意味。
　　“既然什么都不记得了，那就以后都要听我的话呢”
　　“我说什么，就是什么，你明白了吗？”
　　有着惊人美貌，在小小年纪就已经崭露头角的金发女孩，转过身来，用手指指尖一点点的抚摸过羽生清弦的眼线，最终滑落到眼角。
　　她依仗着身高，用一种很是沉寂的目光看着羽生清弦，准确的说是看着那双眼睛，口气依旧是那样的轻松而柔和的。
　　“你的眼睛我很喜欢，所以才会救你，我这么说…你明白吗？”
　　“…………”
　　“呀嘞呀嘞，我忘了你还只是个小孩子啊…根本不懂太深沉的话呢”
　　“我以后只听你的，只看着你”
　　出乎意料的说，金发女孩听到了这样让人讶然的回答，她重新打量起羽生清弦，看着那还带着污垢的小脸，神情一下子变得极具讽刺意味的轻挑。
　　似是诱人堕落的魔鬼一样，脸上挂着完美的笑容，落在对方眼角出的手指，毫不客气的往下，一拉。
　　柔软的触感，如同手中揉捏着的不是人脸而是棉花糖一般的，让人欲不能罢。
　　不自觉的，金发女孩另一只手也附在了羽生清弦的脸上，两只手一起揉捏着那样还脏兮兮的小脸，全然不顾别人的想法。
　　“呵呵……还真是柔软的感觉呢…太可爱了…嗯，前提还是要先洗洗脸呀…”
　　至于羽生清弦的话，金发女孩选择性的无视，她不是不清楚那意思，可在她看来无疑只是一个笑话，况且她本人也不需要这种誓言。
　　就在羽生清弦愕然，下意识就要反抗的时候，捏着她脸颊的手被收了回去，而金发女孩却是露出了非常满足的笑容，比起之前模式化的礼貌笑容真实了许多。
　　斜眼瞥着羽生清弦，看着那已经被捏红了的脸颊，她抿着唇笑着说道“自我介绍一下，我是觋夕莉”
　　“比起你来肯定大了几岁，所以呢…小妹妹————”刻意拉长的语调，带着戏谑的意味，又似乎只是日常对话一样的平淡“你必须，叫我姐姐呢”
　　羽生清弦盯着自称觋夕莉的金发女孩，心里却是莫名的有了一种明悟，这个对于旁人永远抱有怀疑情绪的人，算是试探完毕了。
　　对于她自己，也就是刚刚被认同，可以成为勉强玩弄的对象。
　　说不上什么舒服不舒服的，羽生清弦很清楚的知道，她自己除了眼前这个第一眼见到的人，这个肯捡回自己的人以外，什么都没有了。
　　那种心情很复杂，太多太多的情绪掺杂其中，可心中隐隐约约间的悸动，却还是让羽生清弦决定相信对方。
　　不为何，只是一种直觉罢了。
　　她有种预感，往后的人生即将被对方侵蚀，与对方纠缠不清。
　　“…………”
　　姐姐什么的，羽生清弦很干脆的无视掉了，装作没有听见的模样，反问道“我饿了，能先带我吃饭吗”

第四章 喜爱捉弄人的她
　　“好吃吗？”
　　又是一盘金枪鱼寿司被白皙的指尖推到了她的面前，颗颗饱满的米饭搭配上鲜活而刀功精致呈现出薄片状的金枪鱼肉，光光是看着就让人觉得食欲大增。
　　尤其是处于饥饿状态下的人，更会有种迫不及待了就想要狼吞虎咽的感觉。
　　羽生清弦虽然什么都不记得了，却还是在每个时候明白自己到底该做些什么，怎么做才好。
　　她克制着想要大口呑咽的冲动，捧起一个金枪鱼寿司，小口小口的吃着，因为洗净了的缘故这个时候也就露出了原本的样貌。
　　也不知道是不是故意的，就在刚刚她吃完了一个苹果以后，对方才慢悠悠的把一盘算是主食的东西推了过来。
　　莫名让人觉得浑身不舒服的目光，一直盯在她的身上，即使是微低着头小口吃着寿司的羽生清弦，都可以察觉的到。
　　可是光吃不回答，也是很不礼貌的事情。
　　“嗯”
　　看着羽生清弦如同猫咪一样捧着金枪鱼寿司吃着的模样，觋夕莉无意识的用食指按在矮桌上，划着圈圈。
　　她们现在正跪坐的地方就是用木板铺地的檐廊平台，两人是席地而坐，正对着面中间只有一张小矮桌。
　　在左手边就是外面没有深檐遮盖，被阳光直射的地方，与她们所处的阴凉地方完全是两个世界，只需要一偏头就能看到那白的晃眼的地方，在阳光下依旧努力散发着生命力气息的植物们。
　　现在的天气稍稍有点热了，已经是春季与夏季过渡的季节。
　　但在这种阴凉的地方，只需要跪坐着，就会有通透的凉风吹过，轻易地消除掉了那点点变换季节所带来的燥热。
　　“既然喜欢吃的话，就多吃点吧”
　　“一个都不许剩下呢，不然…”
　　也不知道是抱着怎么样的心情，觋夕莉露出了一个完美的笑容，无可挑剔。
　　说出的话，却是完全不符合她的笑容。
　　“我可不会再给你吃的了唷”
　　就在她话音刚落下的时候，轻而易举的看到了羽生清弦那明显一顿的动作，那张在她看来也是如同精雕玉琢一样无瑕的小脸上，似乎是有犹豫的神色一闪而过。
　　很显然，觋夕莉的话还是起到了一定的作用，羽生清弦下意识抬眸看了一眼对面，恰好觋夕莉的目光也没有离开过她。
　　明明可以不说后面那句话的，只要那样羽生清弦对她肯定是会很有好感，可不知道为什么觋夕莉却还是说了出来。
　　在她看来，这个捡回来的小家伙，或许是一个可以时时刻刻调节心情的东西吧。
　　与觋夕莉翠绿色的眼眸熠熠生辉不同，羽生清弦的眼眸呈现出剔透的琥珀色，不似觋夕莉的心思莫辨，她更多的是天生的冷淡与对事物的不太上心。
　　眼睛就是心灵的窗户，盯着看了一会觋夕莉眉头微蹙，却还是没有移开目光，停下了用食指在桌子上划着圈的举动，改而用手背垫着下巴，手肘抵在了桌子上。
　　不用过多的言语，自然而然的压迫力就展现出来了，满满的强势气息。
　　“…我…吃不完…”
　　羽生清弦低下头看了看手里才吃了一半的金枪鱼寿司，再抬起头来看了看面前矮桌上的一盘子堆成了好看花朵盛开模样同样的食物，低低的说道。
　　她眉目低垂，神情有着疏离的清冷之感，双手捧着金枪鱼寿司也不吃了，就那样乖乖的跪坐着，背脊挺得笔直，坐姿端正。
　　不得不说的是，一个人的容貌到了这种地步的时候，性别的界限都已经被模糊了，只是这样坐着就让觋夕莉有种赏心悦目的感觉。
　　很新奇，在她的记忆里，除开自己得天独厚的容貌就只有她的双胞胎弟弟与她的母亲，有那么相同的容貌可以凌然众人的了。
　　一直以来觋夕莉都不在意别人的样貌，因为她自己就是一个绝对漂亮的人，可现在随手捡到的一个小家伙就有让她看的舒服的容貌。
　　嗯…也许是，自己那时候没有关注过吧…
　　她那么想着，就把这一切归结于记忆里的自己错过了什么，才会导致这样的不可控制的因素出现，所幸的是她现在已经把握住了这个突兀出现的人。
　　想归想，她还是做出了相应的回答。
　　“吃不下吗？”
　　“………”
　　羽生清弦再次抬眸看着她，一颔首，没有说话意思却很明显。
　　“呵呵”觋夕莉低低的笑了起来，上挑的眼线显得眼睛极为妩媚，翠绿色的眼瞳似是浸透了一汪春水，“不行呢”
　　她极为果决的做出了否定的答案，就连神态都变得严肃起来，全然没有开玩笑的意思。
　　紧盯着因为自己话语而变得神情有了波澜的羽生清弦，觋夕莉垂下眼帘，掩盖住了眼底深处的波涛汹涌。
　　“还是说……你想说谎骗我吗？”
　　她的语气突然变得冷冰冰的，整个人都散发着无比沉郁的气息，那张带着青涩之感的脸上，神情晦涩。
　　突如其来的转变让人琢磨不透，觋夕莉就像是一个矛盾体，对待你的时候有时亲昵又爱玩弄你，可在下一秒就变得冷冰冰的疏离无比，你永远都不会明白她到底在想些什么。
　　气氛一时间变得极为静谧，外面的天气明明还有点炎热的感觉，可到了她这里却如同冰天雪地一样的寒冷。
　　这个问题，如果回答错了………
　　羽生清弦手指用力了几分，深陷入米饭当中，摇了摇头。
　　“你的意思是说，你没有骗我还是说你都是骗我的？更进一步的说…你说谎了却不想骗我？嗯？”
　　绕口令一样的话只听得人脑壳痛，可羽生清弦却明白了几分，说来说去就是不信任故意的。
　　她抿着唇，忽然一口咬在了手里的金枪鱼寿司上面，细细的咀嚼。
　　觋夕莉愣了愣，一眯眼，语气不善的说道“你这是……？”
　　她忽然说不下去了，因为羽生清弦一改刚才小口小口吃的模样，改为大口大口的吃，腮帮子都因为吃的太多了而鼓鼓的，从她的角度看过去就和仓鼠似得。
　　话语被梗在了喉咙里，觋夕莉蹙眉看着已经吃完一个，继续去拿盘子里第二个金枪鱼寿司的羽生清弦，莫名的无话可说了。 
　　她只能抿着嘴，用让人看不透的目光注视着羽生清弦，也没有阻止的意思。 
　　从一开始的大口大口，到吃了几个下去，不得不变得缓慢了许多的呑咽，用了也不长的时间，可羽生清弦却还是没有停下来的意思，依旧吃着。
　　很艰难，因为已经吃饱了，胃胀的难受，这个时候在继续吃再怎么美味的东西都变得如同嚼蜡一样的难吃。
　　终于，觋夕莉扑哧一声笑了出来，不像是之前那种面具式的笑容，发自内心的笑容让她终于有了她这个年龄段该有的模样。
　　“你呀，真是个大笨蛋呢！”

第五章 小笨蛋
　　面前的盘子被拿开了，羽生清弦低着头，白色的长发很好的掩盖住了她的表情。
　　觋夕莉起身，双手背在身后，轻笑着绕过小矮子来到了羽生清弦的身旁。
　　看着她那挺直的背脊与端正的坐姿，一丝不苟，即便是吃不下了还要强撑着没有露出软弱模样的克制力。
　　觋夕莉就觉得，很有趣，她不喜欢毕恭毕敬的人，却独独喜欢去玩弄撩拨克制力极好的人，看着对方露出可怜而脆弱的表情。
　　不过………可怜、脆弱……
　　那与她一模一样的容颜，再次在她的脑海当中一闪而过，却让她的脸色有一刹那的变化，既是愤怒又是纠结，还有着无法抹除的悲伤。
　　所珍爱的宝物，视若在这个世界上唯一在乎的人，将全部的爱恋都寄托的存在，却背叛了她。
　　没有比这个更让人觉得讽刺的事情了，觋夕莉怀着憎恨的情绪，睁开眼再次回到了这里，这个记忆里的家，无比压抑而扭曲的…地狱。
　　只不过觋夕莉还是太会伪装了，很快就收敛好了表情，重又恢复成了正常模样。
　　“既然吃不下去了，就别吃了”
　　“傻乎乎的还真是让人觉得可爱呢”
　　觋夕莉俯下身子，靠在羽生清弦的身上，双手按在她的肩膀上，将头搁在右肩，贴着她的耳畔如此说道。
　　温热的气息喷撒而出，让羽生清弦的身子一僵，就连呼吸都是一滞。
　　她很不喜欢和人这样亲昵的接触，感觉怪怪的，最为主要的还是她的耳朵…很敏感。
　　“…是你让我吃的…”
　　清冽的嗓音还带着童稚的声调，因为没有进入变声期，所以听起来总让人觉得有种意外萌的感觉。
　　也没有怎么样的情绪变化，可在觋夕莉听来，却莫名有一种委委屈屈的控诉感。
　　她眨眨眼，翠绿色的眼瞳一转，瞥着那张低垂着的侧脸，语气戏谑的说道“嗯？小笨蛋居然还会反驳了吗，我可是从头到尾都没有直接说过让你真吃的话呢”
　　“我不叫小笨蛋”羽生清弦忽的扭过头，看着那近在咫尺的脸，一本正经的说道“羽生清弦，我叫羽生清弦”
　　她的目光就那么直直的撞入了一汪春水里，那翠绿色的眼瞳并没有随着时间的增长而变得颜色加深，反而越发的剔透浅淡，就像是被画家精心调制好的色彩一样，明丽的让人沉醉。
　　这双眸子的主人，就这么静静的看着她，忽然露出了狡黠的笑容。
　　“不，以后你就叫做小笨蛋了”
　　“我不要…”
　　看着皱起眉头，整张小脸都有了明显神情变化的羽生清弦，觋夕莉眉眼弯弯的笑着，却又说着极其肯定的话语。
　　“不行”
　　这只是两个人相处了一个上午后的小插曲，并不算什么，只不过是漫长岁月当中的小小浪花罢了，谁都没放在心上。
　　直到下午，快要吃晚饭的时候，天色暗沉下来，抬头望向天空就可以看到瑰丽的火烧云场景，从远处的天际边界线直直的渲染了整片天空。
　　你能看到的，视野里的所有色彩，全都是橘红色的，无论是景物还是人，全都被染上了一层暖色的光彩。
　　羽生清弦就是在这样的天色下，与觋夕莉来到了她所吃饭的地方，一间专门的房间，比起她居住的地方也不遑多让的大。
　　里面的装饰都是极为考究的，充满了典雅洁净的气息，整体风格偏向自然风，几何感极强。
　　与觋夕莉来到这里的时候，她才发觉房间里已经有了两个人，更为准确的说，是一个成年女性一个未成年的男孩。
　　她只是一看，就有点愣住了，因为那个男孩与觋夕莉，简直就像是一个模子刻出来的一样，只要对方把短发留长，就又是一个觋夕莉了。
　　“等下什么都别说…”
　　在她的耳畔觋夕莉特有的嗓音传入了她的耳中，不知何时觋夕莉已经停下脚步与她并肩而立了。
　　羽生清弦点点头，没有言语，神情淡然而疏离，眉目低垂的模样再配上她的脸庞，让人有一种岁月静好的感觉，如歌如画。
　　察觉到了她们的到来，本还依靠在一起，看起来举止极为亲昵的两人，同时抬头看了过来，只一眼，羽生清弦就觉得浑身不舒服。
　　也不知道是不是她的错觉，她感受到了一种极为隐秘的警惕视线，而视线的主人便是被成年女性抱在怀里的那个男孩。
　　下一秒，她再次打量的时候，却发现对方的身子微弯着，头小幅度下垂，配上那副容貌，与柔弱的神情，浑身上下透露着让人想要保护的欲望，很容易激起成年女性的母爱。
　　刚刚的感觉，就像是错觉一样，可羽生清弦却明白那不是错觉。
　　觋夕莉瞥了她一眼，不动声色的往前跨了一步，随后摆出了疏远的态度，很平静的说着话。
　　“妈妈，你这样抱着，夕摩会很不舒服的”
　　她的脸上自然而然流露出的表情，有一种隐晦的敌意，对象却是针对着自己的妈妈，也就是那位成年女性。
　　面对来自于女儿的质问，对方只是抬起头来，那张充满了成熟韵味的脸，与两个孩子极其相似，也是惊人的美貌。
　　“夕莉你在乱说什么呢，你的功课做好了吗？”
　　“还有，妈妈帮你联系的那个经纪人呢，他是以前妈妈的经纪人能让你成为偶像明星出道，你一定要好好做…”
　　巴拉巴拉的一通话，在觋夕莉听来就像是一个可笑的笑话，她垂下眼帘，静静的听着这段无比熟悉的话，恍惚间又回到了记忆里的时间段上。
　　一样的对话，一样带着不是妈妈该有的冷淡与丝丝厌恶的神情，完全不像是她的亲生妈妈，更像是一个在防备着的……
　　————情敌
　　呵，愚昧无知的女人，一辈子都沉浸在扭曲幻想当中的女人，永远不明白自己的爱到底有多么的肮脏与恶心。
　　她冷笑着，却又不让人察觉，只有在她身后落下一个肩膀距离的羽生清弦看到了，神情就是一紧。
　　觋夕莉与家人的关系，莫名的微妙，而且很复杂的样子……
　　羽生清弦脚步往觋夕莉的身后挪动了几下，没有被人察觉，她伸出手拉了拉觋夕莉的小拇指，在对方偏过头投来奇怪的目光下。
　　控制了一下脸上的神情，抿抿唇，忽然展颜一笑，浅浅的笑容，眸光潋滟着点点的涟漪。
　　虽然没有明说，不可思议哦是觋夕莉却看懂了她的笑容，在那其中蕴含着的意思。
　　她的神情一缓，毕竟像这样可爱的小家伙，谁都不会讨厌的。
　　只不过，她嘴里低低的话语，可没有心里那种软化的意思，带着满满的嫌弃。
　　“小笨蛋”
　　“………”
　　羽生清弦默然了片刻，抽回手，直接收敛起笑容低下头去，只留下头顶对着觋夕莉。
　　无声的抗议，就这样不明说却固执的展现出来。
　　她想，她是真讨厌口口声声叫她笨蛋的觋夕莉了。

第六章 并不和谐的家庭关系
　　如果按照以往，觋夕莉肯定会反驳妈妈的话，甚至是故意对着干呛声回去，全然不顾及自己对妈妈该有的态度因该是怎么样的。
　　但现在的觋夕莉，只不过是冷眼旁观着那个有着成熟韵味的美貌女人在哪里故作出妈妈的样子，来教训她。
　　漠然的态度，是一种无需言语的冷暴力。
　　“夕莉……”
　　弱弱的声音从一直低垂着头的男孩那传出，觋夕莉与喋喋不休的成熟女性同时看过去。
　　似乎很不习惯被人如此瞩目，男孩白皙的脸上浮现出了两抹红晕，双手揪着衣服，小声的劝道“妈妈…夕莉她肯定都做好了，你…你不要再说她了…”
　　“夕摩！你别说话！”
　　他的话根本没有被剑拔弩张的两个人听进去，作为觋夕摩的妈妈，成熟女性微微呵斥了一句，紧接着就摸了摸怀中觋夕摩的头，柔声细语的说“听妈妈的话，不要随便插话好不好呢，要做妈妈的乖孩子啊夕摩”
　　“妈妈你不觉得自己太不讲理了吗？”
　　冷淡的夹带着隐隐怒气的嗓音，褪去了往日里的勾人，觋夕莉目光冷冽的看着正在安慰觋夕摩的成熟女性，垂在身侧的手不自觉的握紧成拳。
　　一次又一次，全都是这样，以前的她根本不懂，也只是在差不多在长大一些的几年后才完全明白了，妈妈为什么会这样的区别对待她与觋夕摩。
　　不是羡慕妈妈对夕摩比对她好，而是因为妈妈对夕摩…
　　那不是单纯的母爱，而是充斥着幻想与一厢情愿的荷尔蒙。
　　————情欲
　　妈妈她，已经疯了，这是觋夕莉再次醒来后，明悟的一个道理。
　　“夕莉——！妈妈是为你好，无论是关心你的学业还是帮你介绍的经纪人，那都是带过妈妈的…”
　　“妈妈你以前也不过只是一个过气不起眼的三流小明星吧”
　　“……………”
　　觋夕莉嗤笑一声，抬眸看着愣愣望着自己的妈妈，显然她明白对方为什么会愣住。
　　呵呵…一直恨不得把自己支的远远的妈妈，肯定没有想到过她那顶多是和她针锋相对的自己，会直接挑白了嘲讽。
　　气氛一时间僵持住了，房间的静的针落可闻。
　　一直处于边缘状态装作背景板的羽生清弦，默默的观赏了这一场不正常的家庭对话，她抿着唇露出了思索的神色，随后突然插口了。
　　因为她的插入，近乎凝固住的气氛缓和下来，所有人的注意力都暂时投到了她的身上。
　　只听见，她说————
　　“夕莉姐姐，阿弦好饿呀…”
　　“…………”
　　觋夕莉的表情刹那间变得很诡异，扭过头看着突然转变了画风，一下子从冷淡高冷画风转变为可爱纯真画风的羽生清弦，只觉得眼皮直跳。
　　说不上来什么感觉，只是听着那突然柔软下来，带着浓浓的童稚音色的声音，浑身发寒而已。
　　嗯，她突然之间，有一种想要赶紧把羽生清弦从新扔出去的感觉了。 
　　与她的目光相对，羽生清弦那张本该清冷的平静的小脸上，头一次有了笑容，是那种生动而明亮的笑容。
　　纯真而又乖巧，湿漉漉的琥珀色眼眸，再配上柔顺的白发与那种由内而外的软软的感觉，丝毫没有棱角，完完全全就是大人们最喜欢的那种好孩子的模样。
　　“夕莉这孩子是…？”
　　作为觋夕莉与觋夕摩的妈妈，觋夕香里第一时间就关注到了被觋夕莉带过来的这个陌生的孩子，她从一开始就知道了消息，却并没有放在心上。
　　直到个时候她才发觉，原来除开她们一家以外，还有这样容貌出色的人存在。
　　那种乖巧的纯真模样，即使是觋夕香里也不由得心生好感，单纯外貌而论，这种超乎了性别界限的美丽，很吸引人。
　　觋夕香里即便是再怎么样与觋夕莉不合，也不会再外人面前表现太多，她放开了怀里抱着的觋夕摩，转而冲着羽生清弦展颜一笑，温柔而端庄。
　　“你就是夕莉带回来的那个孩子吧？很可爱呢，你的名字叫什么？”
　　如果不是刚刚的事情，羽生清弦或者就会对这位容貌出众的人轻易的心生好感，可经过刚刚的事情，在发觉到有一道若有若无的目光盯着自己之后。
　　她抿着唇，还是带着那种乖巧到让人怜惜的笑容，用明亮的眼睛看向对自己释放善意的觋夕香里。
　　不过没等她开口，觋夕莉就眯起了眼睛，极为强势的挡在了羽生清弦与觋夕香里的面前，阻碍了两个人的视线接触。
　　声音冷淡而不失礼貌，很锐利的堵住了觋夕香里想要继续说下去话的势头。
　　“羽生清弦，她是我带回来的，妈妈你别管太多了”
　　就在说完话之后，觋夕莉垂眸，与偷偷抬起头来用无辜的眼神，既欣喜又担忧且带着渴望表情看着自己的觋夕摩，对视着。
　　下一秒，她移开了视线，眼中的复杂之色更甚了几分。
　　即是同样的欣喜，而又翻滚着无尽的爱意，就像是纠缠着她的内心的毒蛇一样，不让她喘出一口气，就有种窒息的感觉。
　　痛苦而扭曲，愤怒而厌恶，还有说不清道不明的无奈。
　　如果可以的话，觋夕莉还是抱有一些希望的，她想自己还能做些什么，在自己唯一珍爱的弟弟完全崩坏之前，改变了他。
　　而现在，她似乎有了一些想法，眼角余光瞥见了已经收敛起笑容，重又恢复成为清冷平静表情的羽生清弦，心里有了一个想法。
　　至于行不行，还是要看看时机的。
　　最起码那份容貌与这种装乖的本事，是觋夕莉赞赏而又觉得可以利用的东西，她的骨子里就是强势而抖s的，不会在乎别人的想法。
　　“她的家人呢，就这样带回来肯定不好的吧”
　　觋夕香里可没有那么好糊弄，而是一针见血的指出了问题所在，说道“如果不记得了，就需要去警局备案，让警局去帮忙找一下”
　　“她不记得以前的事情了，我是在公路上捡到她的，妈妈说的方法我已经拜托人去做了”
　　觋夕莉捋了捋自己鬓角的金色发丝，勾起唇角露出了一抹似笑非笑的神情，望着觋夕香里。
　　觋夕香里顿了顿，却只是平静下来，端庄文雅的笑了笑，开始吩咐起仅有的一名仆人上餐。
　　羽生清弦老老实实的跟在觋夕莉的身后，在她身旁椅子上坐下，对面就是觋夕香里与觋夕摩。
　　气氛很诡异，却又充斥着觋夕香里不断对觋夕摩的温柔话语声，如同对待的不是自己的亲生儿子而是更进一步的亲密存在。
　　好的过头，却又让人挑不出什么毛病。
　　这时，觋夕莉目不转睛的看着对面的两个人，用微不可察的声音对羽生清弦说道“刚刚突然插话帮我解围的事情，你根本不用做的，即使是这样做了…”
　　“我也不会去感谢你，哪怕是一下，你要记住了如果找得到你的家人我会把你送走的”
　　羽生清弦低着头，看着自己安放在大腿上的手，在听到了觋夕莉突然又变得冷淡无比的话语与态度，没有太过于在意。
　　她只知道自己什么都不记得了，唯一认识的人也只有觋夕莉，如果被送走了………
　　不安窜上心头，可她最终也还是没有说什么，选择了沉默。
　　即使是说了，她想对方也不会理得，不如不说。

第七章 诡异的四人
　　这顿晚饭并没有开始，就被一个人打断了，羽生清弦就待在觋夕莉的旁边，打量着这位来客。
　　因为位置的关系，她是第一眼就可以看到对方的，不算太高的身高，有点微胖，头发梳理的一丝不苟，面庞还算看得过去带着眼镜。
　　穿着体面的西装，一回来就拉着领带，偏着头说道“啊，今天真是累死了…我回来了，夕香里”
　　他说着说着，看着突然安静下来表情端庄却又隐隐带着抗拒的觋夕香里，顿了顿，眼角余光扫过了坐在觋夕香里身边的觋夕摩，鼻子里发出一声不屑的冷哼。
　　而这时他的注意力，终于转到了觋夕莉这里，冲她笑着说道“夕莉今天学习怎么样啊？当偶像也不要太累，如果累了的话就和爸爸我说一下，爸爸我会去和你的经纪人说的，怎么说也不能让你累着毕竟是小孩子嘛”
　　觋夕莉端起桌上的水杯，抿了口温水，借着喝水的动作掩盖住自己那厌恶的表情，只是礼貌性的嗯了一声。
　　不过，想了想她还是放下水杯，抬眸看向自己正对面坐着，因为爸爸回来而低垂下头显得极为不安的觋夕摩，微不可察的叹了口气。
　　“我并没有太累爸爸，多谢您的关心”
　　得到了觋夕莉的回答，来人终于露出了一个算是愉悦的笑容，似乎浑身的疲惫都被治愈了。
　　也就在这个时候，他注意到了一直默不作声看着他的羽生清弦，眉头一挑看了过去，目光带着审视的意味。
　　羽生清弦眨眨眼，露出了一个纯真而乖巧的笑容，配上那模糊性别界限的容貌，真的是让人不由自主的心生好感。
　　毕竟小孩子嘛，除了变态很少有人会讨厌像这样看起来极其可爱的孩子，最起码的看的舒服是肯定的。
　　作为入赘到觋家的人，改名为觋礼次郎的他，一开始确实是用职场上政客的目光开始观察羽生清弦，不过后来他就释然了。
　　因为那个笑容，他的戒心就不知不觉的消弭了不少，转头向沉默着的觋夕香里问道“这孩子是谁呢夕香里，怎么没见过，难道是家族里面亲戚的孩子吗？”
　　觋夕香里的身子颤抖了一下，就像是除外危险边沿的可怜动物，完全没有了刚刚的生动模样，长长的金发随着她抬头的动作而晃了晃，从肩头滑落。
　　羽生清弦在她对面，眼角余光就瞥见了她这个时候的表情，很僵硬却又不太容易看的出来，带着太多复杂的情绪。
　　似有畏惧又有厌恶还带着点点的憎恨，可却无可奈何，本能的以温顺的态度面对着丈夫的问话，小心翼翼的让人觉得怪异。
　　与觋夕莉说话时的尖锐，觋夕摩时的体贴入微，和她说话时的端庄温柔完全不一样。
　　就连声音，都带着隐蔽的几丝颤音。
　　“…不…不是的，这孩子是…”
　　低垂着头的觋夕摩安放在大腿上的双手一点点的握紧，死死的抓着裤子，咬牙面目隐藏在发丝间，狰狞可怖。
　　一直在关注着他的觋夕莉敏感的察觉到了自己弟弟的异样，或许是作为双生子的心灵感应，觋夕莉蹙眉就准备开口解围了。
　　可不等她开口，一直显得很乖巧的羽生清弦却是用平静的声音，说话了。
　　“是夕莉姐姐带阿弦回来的”
　　“…夕莉带你回来？”
　　觋礼次郎挑挑眉，将身上的西装外套脱下，拿在手里递给了迎上来的仆从，而后顺手将卡着脖子的领带扯开也递了过去。
　　他的目光，转而看向觋夕莉。
　　觋夕莉眯了眯眼，随后露出了完美到无可挑剔的笑容。
　　“是的爸爸，她…嗯，是我带回来的…朋友”
　　最后两个字，她的语气怪怪的有点嫌弃的意味，显然是很不满意羽生清弦的自作主张牵扯到她。
　　毕竟觋夕莉想解围，却不想是以这种推出去的方式来做的，她心里总归还是会不舒服。
　　不为何，仅仅是因为，作为妈妈的这个人，她讨厌。
　　与自己争抢弟弟，这是多么的让人讨厌的事情，更别提是以身为妈妈的身份。
　　“是吗，既然是夕莉你的朋友就好好带家里玩吧，毕竟你很少有朋友啊”
　　“谢谢，爸爸”
　　一副父慈女孝的画面，其乐融融一般，却只有羽生清弦察觉到了其中蕴含着的诡异，如同之前觋夕莉与觋夕摩以及觋夕香里对话时的气氛相同。
　　这个家，怪异的让人从心底觉得不安，羽生清弦下意识伸出手拉住了觋夕莉的衣角，眼底深藏着无尽的暗流。
　　而觋夕香里却是因为她们的插入而松了一口气，握住了身旁觋夕摩的手，像是在给予对方或者说是从对方身上汲取勇气一样。
　　觋夕摩默默地握紧了手，也像是抱着相同的想法，对于这位自己名义上的爸爸，他很害怕也很渴望得到认同。
　　就像绝大多数的孩子一样，不被父母重视，就越是想要得到重视。
　　“………夕莉”
　　他低低的呢喃着心中唯一寄托的名字，手也越发的用力了。
　　“不要害怕夕摩，妈妈在这里…”
　　耳畔传来了觋夕香里低低的声音，极其细微，觋夕摩咬了咬下唇，微不可察的点了点头。
　　这一顿饭吃的并不愉快，除开一直在说着政治上问题的觋礼次郎在哪里喋喋不休的彰显存在感，脸上带着毫不掩饰的得意，意气风发的时不时找觋夕香里搭话。
　　在他的眼中，有的是炽热的感情，还有迫切想得到认同的心情，可惜的是觋夕香里并没有想要回应的意思，只是唯唯诺诺的偶尔回答几声。
　　觋礼次郎的脸色难看了几分，也不知道想起什么不愉快的事情，神情阴霾。
　　觋夕莉再次喝了一口水，随后将水杯放下，玻璃杯底磕在了木质的桌面上，发出了一声不大的脆响，水杯中残余的水随着她的举动在杯中晃荡了几下，在头顶的白炽灯下折射出水光。
　　她把手按在了桌子上，站起身来，偏偏头瞥了眼羽生清弦。

第八章 沦陷入深渊边沿的她
　　“我吃饱了”
　　觋夕莉如此说着，一撩鬓角的金色鬓发，冲着还在吃饭的余下三人笑了笑，就准备离开了。
　　作为家主也是唯二的男性成员，更是身为长辈的觋礼次郎拿着筷子的手停了下来，顿在半空当中，他推了推鼻梁上的眼镜，笑着说道“早上好好休息夕莉，如果爸爸没记错的话明天你还要去经纪人那里”
　　一听到经纪人这个词，觋夕莉背对着他们，刚刚将脸庞隐秘在所有人看不到的地方，微不可察的蹙眉，随即半转过身来，依旧是那副完美的笑容，让人挑不出一丁点的毛病。 
　　“嗯，是这样没错…不过，爸爸我觉得自己还是不太喜欢当偶像呢”
　　她只是隐隐约约间透露出了自己的不满，对此觋礼次郎心知肚明，眼镜后的目光闪烁，最终定格在了已经抬起头来，看向觋夕莉的觋夕香里身上。
　　从他的角度看过去，可以看到觋夕香里那张成熟而极为精致美丽的面庞，轮廓柔美，长长的睫毛微颤，涂着口红的唇瓣艳丽，正微微开合似乎想说些什么。
　　“夕莉————”
　　“夕莉…”
　　两道声音同时响起，声音的主人互相对视了一眼，最终还是觋礼次郎沉吟着选择了沉默，把话语权留给了觋夕香里。
　　毕竟，觋夕香里是妈妈，这种事情还是她来说才好。
　　觋夕香里没有注意觋礼次郎的目光，而是皱眉看着觋夕莉，这个最近越来越奇怪而且不听话的女儿，心里浮现出了过多的不安。
　　是的，就是不安。
　　因为觋夕莉已经变得和以前完全不一样了，态度比之更加的冷淡，而且总是会和她针锋相对，最为主要的还是…觋夕莉看她的眼神，似乎是看穿了她所有的想法与心思，让她害怕。
　　勉强稳住了心神，觋夕香里维持着表面的神情，端庄而优雅，以询问的口吻问道“你怎么会突然这么想呢夕莉？”
　　觋夕莉的目光转移到她的身上，那双同样颜色的眼瞳，却如同一汪深潭看不见底部的色彩，闪烁着幽幽的光芒。
　　“…………”
　　突如其来的沉默，让觋夕香里的目光头一次有了慌乱的迹象。
　　“不，没什么，刚刚我只是随便说说而已”最终，觋夕莉如此说着，将事情直接揭过，点点头“那么我先回房间去了，爸爸”
　　自始至终，她都未曾搭理过原本极为在意的弟弟。
　　————觋夕摩
　　在她的身后，觋夕摩愣愣的望着觋夕莉的背影远去，直至关上了门，都没有来得及收回来，眼眸中的光彩黯淡，恍若失去了所有的希望。
　　突兀的，一声不算大的声音，惊醒了觋夕摩，他下意识的瑟缩起身子，往声音传来的地方望过去，入眼的就是一双带着浓浓厌恶之色的冰冷眼眸。
　　那让人讨厌的嗓音，也随之传入了他的耳中。
　　“你在乱看什么夕摩！你这个废物！”
　　“……”
　　随着门的合拢，也将这句话最终传入了门外觋夕莉的耳中，她紧抿着唇，一阖眼深吸了一口气。
　　一直默不作声跟着觋夕莉的羽生清弦抬眸就那样静静的望着对方，眸光澄净，亦如暖阳般和煦。
　　将身体靠在门上，觋夕莉沉默了一会，才睁开眼，恢复了那副冷淡的模样，完全没有说话的兴趣，自顾自的走了。
　　“你家很怪”
　　背后突然传来了这么一句话，觋夕莉的脚步顿了顿，回过头瞥了眼隐没在阴影当中的羽生清弦，想了想才嗤笑一声。
　　“你也看的出来吗？”
　　“原来已经难么明显了，还真是可笑啊…”
　　她自言自语着，神情却很平静。
　　“…………”
　　“刚刚怎么变得那么乖，看起来很会装的模样呢”
　　言辞突然锋锐，仿佛要扎入人心一样的冰冷，凉凉的语调让人害怕。
　　看着突然变了话题，转而谈到了自己身上的觋夕莉，羽生清弦偏了偏头，避开了对方的目光。
　　“夕莉姐姐…”
　　“……………”
　　觋夕莉眯了眯眼，对于这个称呼只觉得浑身不舒服，抿着嘴看着羽生清弦，以极为疏离的口吻说道“有什么问题吗”
　　“我会听你的话的”
　　她极为认真的如此说道，眉宇间少有的出现了固执之色，稚嫩的口吻让人不由自主的觉得好笑。
　　就和之前听到她说‘我以后只听你的，只看着你’一样，对此觋夕莉表现的浑不在意。
　　敷衍是的点点头，直接头也不回的离开了，脚步有点快，比起来时显得焦躁许多。
　　很明显，刚刚的事情还是让她的心，起了不知名的波澜。
　　这个复杂的家庭关系，已经到了极为扭曲的边沿，距离破碎的深渊也是，越来越近了，只需要再行差踏错几步，就会轰然泯灭于尘埃。
　　到时候的觋夕莉将误会许多事情，然后自责为自己的心背上枷锁，而她的弟弟觋夕摩也会彻底崩溃扭曲，进入…………
　　觋夕莉什么都知道，也明白了自己的时间所剩不多了，才会这样的迫切需要打破命定的程序设计，重新规划出一条道路来。
　　到底该怎么做才好呢………
　　她永远都不会忘记，在大雪纷飞的昏沉天空下，追逐着的那道身影，然后就是争执
　　因为嫉妒，因为不可置信，因为理想与心灵寄托的崩溃。
　　巨大的远光灯、来往人流的喧嚣、昏暗的天空、下个不停的雪花、情绪理智崩溃后的疯狂与质问、还有莫名没有预料到的巨力、最终唯一记得的是………
　　————巨大的冲撞力
　　啊啊啊……哪里都好疼……就连最后的时刻…看到的…也只是那失去焦距无神的双眸，还有那面无表情的脸庞。
　　觋夕莉的身子不可抑制的抖动了几下，如同受了惊吓一样，眉眼间的痛苦在片刻后就化作了最为原始的怒火，刻骨仇恨。
　　她讲牙齿咬的‘咯咯’作响，额角的青筋凸起，白皙的脸上也有潮红涌现。
　　这份回忆，无法被阻碍，也没办法忘却，一次又一次的在关键时刻涌现上心头。
　　似乎是在一遍又一遍的提醒、警告着她自己，以前的她到底是多么的愚昧无知，又像是恶魔的低语，在她的耳畔呢喃着————
　　只要改变了，一切都会好的。
　　是啊，她要改变，把一切都破坏的七零八落，让所有的预谋都化作泡影。
　　夕摩…夕摩……夕摩………
　　不要………在让我……失望…了…
　　羽生清弦就像是影子一样，乖巧的跟在觋夕莉的身后，将她的所有举动与反应都看在眼里，却又不知道到底是为什么才会有那么多复杂到看不懂的情绪变化。
　　她来到这里，除了第一眼的觋夕莉，谁都不知道，她似乎除了觋夕莉就再也没有可以信任的人了。
　　羽生清弦就像是刚刚睁开眼看世界的幼崽，会把第一眼看到的生物，当做是可以信任的人。
　　除开觋夕莉她真的，什么都没有了，所以一定要努力乖乖的听话，不想被赶走。

第九章 你在…担心什么呢？
　　觋夕莉与觋夕摩，是双生子，也是性格截然相反的两人，就像是光明与黑暗一样，完全不一样。
　　羽生清弦在这个家，待了已经差不多一个星期了，而她的身份在这个世界上并没有存在的痕迹，无论再怎么寻找都没有一丁点的存在感。
　　就像是，从来没有出现过的人，凭空出现。
　　“你就光待在这里发呆吗？”
　　熟悉的声音从身后传了过来，依旧是那样的清冽，却比起羽生清弦的嗓音多了几分勾人，话语间满是戏谑。
　　羽生清弦垂眸，没有回头去看就已经知道是谁了，她很乖巧的回答道“嗯，我在发呆”
　　“真是大笨蛋呢”
　　淡淡的香气伴随着一道身影一起落下在她身旁，长长的金发恍若丝绸，即便不再阳光下也依旧如同金丝耀眼。
　　想来她今天心情很不错，就连话语都满是笑意，这让羽生清弦不由得侧过头看向她，琥珀色的眸子里有着好奇之色。
　　“这么看我做什么？嗯？”觋夕莉依旧面上带着笑，那一声‘嗯’撩人无比，手指轻点着脸颊，“看出什么了吗”
　　羽生清弦盯着她看了会，收回了目光，眸光澄净的看向屋外的庭院。
　　因为觋夕莉的心情很好，她不自觉的也心情变好了，嘴角微勾，声音温和也化去了平日里的冷冽。
　　“你的心情很好呢”
　　“嗯...”
　　觋夕莉抿着唇笑着，将端正跪坐的双腿并拢，垂落到檐廊平台外，白皙的小腿从长长长的裙摆当中露出。
　　也没有否认的意思，反而是大大方方的承认了。
　　她晃荡着双腿，任由明媚的阳光扑撒在她的脚上、小腿上，将白皙的肌肤映衬的如同白玉般。
　　“从今天开始，我就不用去当偶像了，也和经纪人解约”
　　“以后，就可以每天陪着夕摩了呢，当然会很开心～”
　　听着她的话语羽生清弦的眼瞳转动了一下，用眼角余光瞥着她，不置可否。
　　觋夕莉到底有多么喜爱她的弟弟觋夕摩，羽生清弦这几天看的一清二楚，也明白其中的含义。
　　对于这个人来说，除开她的弟弟，其他人都不在她的心上，全都是可有可无的存在，所以她会那么高兴。 
　　她抿着唇，将视线移开，重新看着那被雕刻好的假山与观景用的樱花树，目光似是要被盯刻在其上一样，琥珀色的眼眸似浸透了一层薄冰般冷冽。
　　“夕莉开心就好”
　　“………”
　　觋夕莉蹙眉，偏过头看着这个自己捡回来、没有任何身份如同凭空出现的人，脸上的笑容渐渐收敛。
　　“为什么那么叫我？”
　　她的神情恢复了原本的样子，总是端着那种刻入骨子里的端庄，和她的妈妈一样，如果她继续长大，想来容貌也会越来越贴近她的妈妈。
　　每当看到觋夕莉与觋夕摩以及觋夕香里站在一起的时候，羽生清弦总会有种奇异的感觉，如果再加上觋礼次郎，却又让她觉得不和谐。
　　不为什么，只是因为容貌差距太大，完全不相似。
　　但是不知道为什么，觋夕莉与觋夕香里的性格差距极大，而且两个人完全不像是母女，更像是…
　　说不上来，却是真的怪。
　　“你之前，不是叫我姐姐的吗？”
　　她的脸上有种不明的神采，却很认真的问着羽生清弦，她的声音也低了几分。
　　羽生清弦两双手按在大腿上，低着头，看着自己那并不算长的手指，依旧是年幼孩子特有的小巧。
　　“夕莉是夕摩的姐姐，不是我的”
　　“嗯…——”觋夕莉盯着她看了会，忽然展颜一笑，用手撑在地板上，身子前倾，将头凑近贴着那露出发丝间的耳朵，声音带着浓浓的笑意，“你这句话，倒是有意思呢，为什么夕莉是夕摩的姐姐就不能那么叫了？你在…担心什么呢？”
　　“…………”
　　羽生清弦将唇紧抿着，眉头一点点的蹙起，感受到了耳朵处的温热气息，她不自觉的将头往旁边歪了歪，想要避开这样亲昵的行为。
　　却没有说话，也没有想回答觋夕莉这明摆着就是要看她笑话的话语。
　　至于到底是因为什么原因，羽生清弦的眼眸沉了沉，按在腿上的手一点点的揣紧，将贴在肌肤上的布料握住。
　　“你该不会是…讨厌我了吧————”
　　“这还真是让人伤心呢，明明再把你捡回来的时候，你可不是那么对我说的”
　　觋夕莉饶有兴趣的看着羽生清弦一点点退缩的举动，就连她躲避自己的亲昵举动也看在眼中，坏心眼的直接用手按在了那消瘦的肩膀上。
　　而她也将下巴搁在了手背上，制止了羽生清弦进一步躲避的行为，恶趣味的直接呵出了一口气，喷洒在羽生清弦的耳朵上。
　　“嗯——？…到底是为什么呢？快告诉我呀…不然～”她眯起眼，一副笑眯眯的模样，将翠绿色的眼眸里的一切情绪掩盖住了，“我就再也不和你说话了，除了我在这个家里面你可是谁都没有了哦？”
　　“………夕莉你…”
　　羽生清弦的手指僵了僵，死死的揣着手心里的衣服布料，一时间失去了话语的能力，头一回有了不知所措的慌乱感。
　　一旦牵扯上这个问题，她就不得不就范。
　　觋夕莉显然很明白这个道理，所以她很好的把握住了羽生清弦的命脉，如同狡猾的狐狸，笑眯眯的看着猎物被自己诱骗着步入陷阱。
　　只不过————
　　她侧目，看着羽生清弦紧抿着下弯的唇角，还有那因为心情起伏而微颤如同蝶翼的长长睫毛，却还是能看得出对方那种不符合年龄的克制力与清冷，没有被自己打破。
　　这可不好，她不喜欢不能掌控住的不明因素，因为她的记忆里并没有这个人，所以她才会越发的不放心。
　　为了以后，为了夕摩……
　　“闭嘴，不许那么叫我”
　　她忽然撤离了，手也收回，重新恢复成原来的坐姿，就像刚刚根本没有动弹过一样。
　　可她的声音，却也同时冷了下来，带着警告的意思。
　　“…………”
　　羽生清弦抬起头来，偏过头与她对视，只觉得那双翠绿色的眼瞳里的情绪太过于复杂了，全然没有一个孩子该有的模样，更像是经历过很多事情的大人一样。 
　　成熟而冷静，以绝对的主观意识打量试探着身边的人，对于她来说，一切都是不可信的。
　　“不想我讨厌你的话”
　　“就告诉我，你到底是在想些什么，才会那么说”
　　羽生清弦的眼眸澄澈，又似是琉璃一样的明亮，琥珀色的瞳色很像外面的阳光，暖暖的，单单是与她对视就会让人心平气和下来。 
　　虽然有点喜爱，去也只是一瞬间而已，觋夕莉更多的注意力还是转移到了逼迫羽生清弦说出真实想法的事情上了。
　　没有什么，比打破原有的枷锁还要让人兴奋的了。

第十章 转变的契机
　　觋夕莉的目光带着咄咄逼人的强势，也卸下了刚刚的伪装，看着还在沉默似乎有点松动的羽生清弦挑了挑眉，忽然笑了起来。
　　“来，告诉我，为什么呢？”
　　她就像是一个固执的孩子，死守着自己最想知道的答案，不肯退让的问着。
　　羽生清弦看着这样的她，忽然觉得有些不知所措，犹豫了半晌，才微微蹙眉，说道“我………”
　　“我只是…不舒服”
　　觋夕莉脸上的笑容越发的大了，猛的将脸凑近到羽生清弦面前，四目相对。
　　她的眼眸熠熠生辉，显得是那么的明亮，而富有神秘感。
　　“因为我是夕摩的姐姐，所以就吃醋了，对吗？”
　　虽然是疑问句，可那言语间的调笑意味还是让羽生清弦不自在的避开了她的目光，咬了咬下唇。
　　就在对方以为羽生清弦不会正面回答的时候，羽生清弦露出发丝间的耳朵以肉眼可见的速度一点点的变红，被染上了动人的色彩。
　　她轻轻的嗯了一声，垂下眼帘，纤长的睫毛微微颤动，琥珀色的眼瞳澄澈而剔透，就像屋外和煦的暖阳，直直的映照入了对面之人的眼里，心间。
　　褪去了清冷克制外表的羽生清弦，内在柔软的让人觉得不可思议，就连看着她都会有种怦然心动的感觉，无关乎喜不喜欢。
　　这是一种特有的气质，容貌虽然稚嫩，却已经有了超脱性别界限的魅力。
　　“你还真是…”
　　“小笨蛋呢……”
　　得到了满意答案的觋夕莉满足的笑了，纯粹而明丽，犹如盛开的百合花一样的纯净，眉眼间常带着的成熟与隐忍，一点点的散去。
　　羽生清弦对于再次被那么称呼也没有表达出什么不满，只是将手按在胸口，贴近心脏的地方，感受着掌心下传达来的‘砰砰砰’的心跳声。
　　充盈在其中的，便是破开阴云的阳光，也是觋夕莉的那一抹笑容，不同于以往的任何一次，纯粹到了让人觉得炫目。
　　“为什么要避开我的目光？”恶劣性格的觋夕莉察觉到了破绽，白皙的指尖挑起羽生清弦垂落在脸颊侧的白色鬓发，轻笑着“清弦？”
　　“………”
　　羽生清弦听到了觋夕莉叫她名字的时候，下意识抬眸看向对方，神态已经恢复平静的脸上，除开耳尖还未消退的红晕，一切都和以前一样。 
　　只是那种清冷的感觉，却是少了很多，却又多了不一样的感觉。
　　“夕莉”
　　她那么叫着对方，展颜一笑，不是之前装乖应付人的乖巧可爱的笑容，而是那种发自内心纯粹的笑容，如同的眼眸一样澄澈。
　　柔柔的声音，就像是一个得到了认同的人一样，又像是终于被主人宠爱的猫咪。
　　“不要赶我走，我们说好的”
　　“事到如今还在害怕这种事情吗？”
　　觋夕莉晃了晃神，收回了被那种笑容迷住了的思绪，视线偏移开羽生清弦的脸庞，只是挑着羽生清弦发丝的手指弯曲，拉了一下。
　　她是在表达不满，因为来之前她就和羽生清弦说过了，只要听话，就不会不要对方。
　　“已经迟了哦”她抿着唇表情又变的玩味了，将头前倾，额头贴着额头，呼吸彼此可闻，“你不是说过要听我的话的吗，还记得自己的承诺吗？”
　　羽生清弦正视的与她对视着，到没有什么过多的心思，单纯而固执的点点头，肯定的回答道“我说的话，不会不守承诺忘了”
　　白皙的指尖一动，转而挑起了羽生清弦的下巴，在羽生清弦认真的目光注视下，不急不躁慢悠悠的吐出了一句话。
　　“很好呢，那么从现在开始你就需要学会笑，不允许再板着一张冷淡的脸了”
　　“…笑？”
　　羽生清弦怔了怔，忽然主动将脸再贴近了一分，两人几乎就要亲吻到了一起，在觋夕莉下意识退让后撤回头的时候，问道“一定要吗？”
　　“……”
　　觋夕莉点了点头，收回了手，将手背在了身后，食指摩挲了一下大拇指，若有所思。
　　刚刚那是错觉吗，怎么有种不妙的预感。
　　羽生清弦得到了觋夕莉的答案后，也没有急着回答，歪歪头想了一阵子，才又对觋夕莉粲然一笑。
　　“是这样吗？”
　　“…你这家伙是故意的把”
　　觋夕莉皱眉扭过头，暂且不去看羽生清弦的笑颜，毫不客气的说道“这种笑容不行，太假了，要换成那种”
　　“哪种？”
　　羽生清弦不解的收起了笑脸，转而看着觋夕莉，谦逊的询问道“夕莉能做个示范吗”
　　“嗯……”觋夕莉想了会，才点点头，瞥了眼羽生清弦“看在你那么乖巧的份上，我就暂时来教教你吧”
　　没有了平日里的成熟，夺目而张扬，眉眼带笑。
　　就在她们凑在一起的时候，微不可察的脚步声由远及近，觋夕摩站在了拐角处的假山后，无神的目光以直勾勾的望了过来。
　　觋夕摩从未想过，他兴冲冲的来找觋夕莉的时候，会碰巧看到这种画面，心脏就像是被一只无形大手紧握住一般，让他仿佛忘记了呼吸，窒息的眼前一黑。
　　他的夕莉，这是他的夕莉啊……
　　“呜呜………夕莉…夕莉……你在做、做什么啊………”
　　“不要这样……不要…我不要……”
　　脆弱的就像会轻易破碎的易碎品，可怜的年幼男孩无助的跌坐在了地上，低垂着头，用双手抱着手臂，身体微微颤抖起来。
　　“啊啊啊…不对…这都不对…”
　　“夕莉………我的‘日记’还没有开始……怎么能这样结束了…”
　　“我的夕莉……我的夕莉……”
　　他忽然颤抖的越发厉害了，然后突然‘呵呵呵’的笑了起来，身子晃了晃，扶着假山一点点的站了起来。
　　对啊，是他的夕莉，怎么会对他以外的人这样亲昵了，不可原谅…肯定都是那个人，迷惑了他的夕莉，他的夕莉是多么的纯洁，怎么会这样做。
　　“夕莉……我会保护你的，别害怕…很快就会好了…”
　　摇摇晃晃的离开了这个让他浑身颤抖，痛苦的地方，崩溃的内心裂缝再次溃散，另一面即将被释放出来。
　　凶恶的恶意，也将毁灭一切，包括他仅存的善念，唯一残留的或许只有对觋夕莉的爱恋。
　　但，真的是爱恋吗？
　　扭曲的事物，一切都会变得不一样。
　　展露着笑颜的觋夕莉似有所感，视线转移到了刚刚觋夕摩站立的地方，不置可否的敛去了眼底浮现出的复杂情绪。
　　没事情的，夕摩…姐姐一定会将你拉出那个深渊的…没人能阻挡… 
　　现在，暂时忍耐等待一下，很快就会结束的。
　　思绪收回，重新转回面前，她看着用手指戳在唇角，努力想露出更符合自己想法笑容的羽生清弦，抿抿唇。
　　最终还是没忍住，噗嗤一声笑了出来，在羽生清弦疑惑的目光注视下，一本正经的伸手捏住了那柔软的脸颊，上下揉捏着。
　　“大笨蛋，教你了那么多次还学不会，需要惩罚呢～……真可爱…”

第十二章 会
　　犹如被刺激到了敏感神经的凶恶猛兽，觋礼次郎愤怒的本该维持着礼仪的严肃面庞，都因为怒意而涨得通红。
　　他的两眼逐渐充.血，额角、脖颈间青筋暴起，手指捏的‘咯吱’作响，他再也忍受不住了，直接‘嘭’的一声拉开拉门。
　　屋内的景象，直接完完全全的映入他的眼帘，远比偷看的一条缝隙还要让人觉得触目惊心。
　　“！？”
　　“……………”
　　觋夕香里本还蠕动的身子瞬间僵硬下来，一动也不敢动了，而在她的身下觋夕摩两眼无神，白皙的身体直挺挺的躺在那里。
　　与觋夕香里的惊讶和恐惧截然不同，觋夕摩只是眼瞳转动了一下，斜着眼瞥着觋礼次郎伫立在门口暴怒的模样，本来面无表情的脸上，忽然露出了一个扭曲的笑容。
　　眼中，似有狰狞之色一闪而过。
　　但在其他人发现之前，他却是收敛起了笑容，又恢复成了刚刚泪眼朦胧的可怜模样。
　　“你们……”觋礼次郎脸颊抽.动，挤出了一个根本不像是笑的笑容，声音沙哑而干涩的说“这是在做什么啊————！！！！”
　　他将身上穿的西装外套直接脱下碰到了一边，大步走了进来，领带也被他扯下扔开。
　　“觋夕香里！！”
　　伴随着暴怒的嘶吼声落下，他的手也死死的拽住了觋夕香里的头发，将她的头拉起，面对面的问道“你来告诉我，你在做什么？！啊？！！”
　　他那夹带着酒气的气息，喷洒到了觋夕香里还带着红晕的脸上，让觋夕香里凝固住的惊恐越发的重了几分。
　　“一次不够，你还要给我来几次？！”
　　“你把我当成了什么？傻子吗？！”
　　“我什么都知道，你自己也清楚…可你看看你在做什么？！”
　　觋礼次郎面容狰狞，一点点的用力，掐着觋夕香里的脖颈，手上青筋暴起，却又没有真的下得去手，忍住了他的怒意。
　　他一口气说完一堆话后，微微呼出一口气，却又忍不住自己胸腔内翻涌的火焰，那种灼烧感让他的浑身都在发热，如同被放在了火焰中炙烤。
　　死死的盯着因为恐惧而眼角含泪看着自己的觋夕香里，觋礼次郎露出了一个可怕的笑容，将额头抵着她的额头，一字一句的说……
　　“我爱你啊，夕香里”
　　“可是从结婚开始，你就只是拿我做备胎、挡箭牌用的，你根本不爱我，我知道的一清二楚”
　　“你真正爱的人是你永远都不可能在一起的，你还不知道吧，我今天去谈了什么事情”
　　他忽然‘哈哈哈’的大笑起来，笑声嘶哑却又带着快意，眉眼间的怒意都因为这件事而消散了不少，却让被掐住脖颈的觋夕香里心里有了不祥的预感。
　　冷笑着的觋礼次郎，满意而嫉妒的看着觋夕香里担忧且绝望的脸，说出了让她更加绝望的话语。
　　“因为逃税的缘故，即使是觋家也没办法庇佑的了他了，现在他已经被逮捕令追的不得不出逃去了国外，你以后别想再见到他哪怕是一面了！”
　　终于，觋夕香里有了动作，剧烈的挣扎起来，从喉咙里发出了咕哝声，却因为脖颈被掐住说不出来，只能哭泣着看着已经陷入了半疯狂当中的觋礼次郎。
　　她到底有多么的痛苦，多么的绝望，多么的愤怒，也只有她自己清楚了。
　　成功得到了满意答案的觋礼次郎，将因为窒息而逐渐失去了反抗力度的觋夕香里扔到了一边，转而目光阴冷的看向软软的躺在榻榻米上一动也不敢动的觋夕摩身上。
　　远没有对待觋夕香里的态度那么好，在觋夕香里还没有反应过来的时候，就直接拳打脚踢了，觋夕摩那种瘦弱的身体怎么可能承受的住。
　　哭喊的求饶与呜咽声，掺杂着男人沙哑的怒吼，最终在偷窥者的目光下，转而朝着不可预料的方向转变了。
　　男人粗鲁的行为与男孩颤抖的身体，还有女人无助的祈求形成了鲜明的对比。
　　一直隐匿在暗中的人，慢慢的退后，离开了这个地狱一样的地方，也将心一点点的沉入了谷底，再也没有了丝毫的幻想。
　　她的手足冰冷，犹如赤身裸体站在了冰天雪地当中，已经失去了知觉，只能本能的朝着自己的房间走去。
　　踉跄的脚步，让她一路上撞到了很多地方，裸露在外的膝盖处也淤青了一大块。 
　　漫无目的走着，最终回到了自己唯一记住的地方，脑子里面也昏昏沉沉的，她怎么都没有想到，原来弟弟堕落的原因，会是在这个事情上。
　　她以往只知道的是，妈妈对于弟弟超出了常识的爱，却没有想到会是这样的关系。
　　而对于爸爸的暴怒，她却是知道的一清二楚，到底是因为什么原因导致的。
　　刚刚，我为什么没有冲出去呢？
　　她那么问着自己，却恍然发觉，有了那段记忆的她，等同于再次活过来，而被推下站台，被电车撞飞、碾压的画面又一次涌现出来。
　　所以，她才会沉默的看着，直到最后也没有出去的意思。
　　“……………”
　　“夕摩………”
　　姐姐，好像…不是那么爱你了……
　　因为她记得，说好了学校有事，让她等在校外的弟弟，被她找到时，是在哪种情况下的事情。
　　背叛，那是珍爱着的弟弟，对她的背叛，远比杀了她更让她痛苦与不可置信。
　　与她以外的女孩子，做着不该做的事情，原本得到了她的身体，也还不满足。
　　心里的一切执念，都破碎了，现在的她，到底该怎么做呢……
　　突然，她的身子像是撞到了什么东西，并不像之前的那样坚硬，而是柔软的。
　　嘭———！
　　耳畔听到的，也是最近才熟悉的小声惊呼，紧接着便看到了一个不该在这个时候苏醒过来的人，正蹙眉撑着身子将她拥住，自己却是后脑勺找地磕在了地上。
　　“…夕莉？”
　　轻轻地呼唤，让觋夕莉回过神来，头还压在身下之人的胸前，这时候才抬起头望向对方。
　　因为刚刚睡醒，还穿着睡衣，一头白色长发微微翘起稍显凌乱的羽生清弦，没有了白天与平常时的冷淡，还有些睡眼朦胧的模样，眉眼间有着点点的担忧。
　　是在担忧自己吗？
　　觋夕莉沉默的看着羽生清弦，忽然叹了口气，伸出手环住了羽生清弦的脖颈，将脸颊贴在了她的胸口处，紧挨着心脏的地方。
　　“我现在脑子很乱呢，根本不知道自己该怎么办、怎么想”
　　“我要是哭了，你这个大笨蛋会不会嘲笑我？”
　　羽生清弦怔了怔，脑子清明起来，似乎察觉到了现在的觋夕莉的脆弱，小心翼翼的拥住了她，犹豫了一会才软了软声音，让自己的音色听起来不是那么的清冽。
　　柔柔的，似是屋外黑夜当中高悬的明月一样柔和而皎洁，照亮了夜空。
　　“会”

第十三章 好奇心
　　觋夕莉脸上的表情一僵，却又忍不住咬了咬下唇，将脸颊贴靠着羽生清弦的心脏处，听着而有节奏的‘砰砰砰’的心跳声。
　　她的声音也沙哑了些许，带着不易察觉的颤音。
　　“你骗人”
　　羽生清弦眨眨眼，神情清冷的脸上转而露出了一抹浅浅的笑容。
　　“没有”
　　“在那之前，我不会让你哭出来的”
　　一时之间觋夕莉没有在开口说话了，却是咬着下唇，眼神复杂。
　　她呼出一口气，突然抬起头来，盯着羽生清弦那双在昏暗环境下依旧明亮的琥珀色眼眸，脸上同样露出了笑。
　　如同狡黠的狐狸，又像是勾人的小恶魔，似笑非笑。
　　“大笨蛋，说什么大话，你啊————”
　　“还只是一个小孩子而已，比我还小唷”
　　她用手指，戳了戳羽生清弦的脸颊，轻哼一声。
　　“这种话如果换做是男孩子对我来说，我还或许会心跳加速一下，换做是你…”
　　“还是算了吧”
　　羽生清弦一怔，抿抿唇，垂下眼帘，心情忽然差了很多，也不在意身体上的疼痛，敛去了心中的那一丝失落。
　　她用手推了推觋夕莉的身体，偏过头不去看对方，“你起来，夕莉”
　　“…………”觋夕莉眯了眯眼，脸上的笑意越发的深了，忽然说道“你不高兴了？”
　　“没有”羽生清弦否认，而后又瞥了眼觋夕莉，解释道“只是身体疼”
　　这时候觋夕莉才想起来刚刚发生的事情，慢慢收起了笑容，神情黯然，却没有起身，只是更加用力的去勾住羽生清弦的脖颈。
　　觋夕莉就在羽生清弦诧异的注视下，将脸埋在她的锁骨处，一言不发起来。
　　很快，湿润的感觉，浸湿了她的衣服，沾染在了她的肌肤上。 
　　就像是沉甸甸的重物，落在了她的心间，挥之不去，无法忽视。
　　————她哭了
　　这是羽生清弦最为直观的映像，也是她愣住了的原因。
　　见过了冷淡的觋夕莉，也见过了与妈妈针锋相对的觋夕莉，更见过成熟却理智的觋夕莉，却从未见过这样一面脆弱的觋夕莉。
　　她哽咽着，终于压制不住复杂而悲伤的心绪，无助的哭泣起来。
　　她的哭也与其他人不一样，只是颤抖着身子，无声的哭泣，努力的保持着自己那坚强的外表，不让人看出来。
　　即使是，明知道只是自欺欺人。
　　她的悲伤与痛苦，全都来自于那份记忆和现在所知道的事实交织在一起的缘故，即是悲伤于自己无法拯救弟弟也是痛苦于自己对于弟弟的爱，并没有想象当中的坚定。
　　因为那一次的背叛与死亡，教会了她太多的东西。
　　觋夕莉不再是以往的觋夕莉，而是拥有了那一份记忆等同于活过了一世的觋夕莉，她拥有的是远超过外表该有的心智成熟无比的大人。
　　这一刻的哭泣，也将是最后一次了，将过往的一切都放下，对于弟弟的爱也会一同放下。
　　她很清楚，拯救弟弟，已经是不可能的事情了，也明白现在的弟弟与之后的差别不大。
　　最为主要的是，她比起弟弟夕摩，更早的联系过了高桥先生，也隐约把握到了一些以前记忆里事情的苗头。
　　觋夕莉很聪明，她有着出色的容貌也有与之相匹配的智力，所以她只需要换位思考，就可以大概猜得到那一份记忆里事情的前因后果了。
　　“夕摩是我最喜欢的弟弟，我真的很喜欢他，是想要一直在一起永远不分开的喜欢…”
　　她开口如此说着，声音还带着过度哭泣后的颤音，哭腔很明显，却又勉力维持着常态，坚强到让人心疼。
　　“可是……怎么办啊…我…”
　　“我…我或许…没办法在接受他了……”
　　那就不要接受了，不是更好吗…
　　这句话，羽生清弦终究还是没有说出口，只是默默地伸手轻拍着觋夕莉的背后，安抚性的说道“顺从内心，不要后悔”
　　她只说了这么一句话，算不上是安慰，只是以冷静而理智的观念看待这个问题。
　　姐弟的感情，超过了常理世俗，以她的视角看过去，作为旁观者可以感受得到，觋夕莉对觋夕摩那病态的爱恋。
　　这个时候也不知道发生了什么事情，才会这么说，情绪这样的不对劲。
　　觋夕莉的失态也只是短暂的一段时间，很快她就恢复了平静，却是没有起身，而是安静的趴着压在了羽生清弦身上，闭上眼似是睡去。
　　最终，她也没有给出一个答案，做出回答。
　　或许就连她自己也不知道，自己到底该怎么去面对觋夕摩她的弟弟，到底对于对方她是喜欢还是讨厌，无法适从。 
　　毕竟两份记忆加起来，就是两份爱恋，唯一不同的是现在掺杂了痛苦与愤怒。
　　“抱歉，我刚刚失态了”
　　因为刚刚哭过带着丝丝沙哑的嗓音，低低的传进了羽生清弦的耳中，似是呢喃般轻柔。
　　紧接着就是视野内一暗，羽生清弦下意识抬眸望去，就看到了那张熟悉的面容，居高临下投下了目光。
　　因为觋夕莉自己支着手臂，撑起上半身俯视着她了。
　　无言的对视，显得很是突兀。
　　而觋夕莉的目光，却是不经意间柔和了很多，最起码一开始的隐隐戒备，已经淡化去了，这件事让她改观了不少的事情。
　　长长的金发垂落到羽生清弦的脸颊、耳畔，觋夕莉的声音，也随之传来。
　　“清弦，我们做朋友吧”
　　“我这一次，不会再欺负你了”
　　羽生清弦蹙眉，神情是出乎觋夕莉意料的奇怪，只听见羽生清弦问道“你有欺负过我吗？”
　　“……………”
　　觋夕莉起身，拍了拍身上并不存在的尘土，偏过头低低的笑了起来，笑声说不出的揶揄。
　　“大笨蛋…”
　　她背着双手，脚步轻快了许多，沿着羽生清弦来时的路走去，身影一点点的再次没入到黑暗当中，与沉郁的夜色融为一体。
　　而她的声音，也幽幽的传了过来。
　　“我好困呢，先回房间睡觉了，你也快点跟过来哦…不然————”
　　“我可是要让你睡檐廊平台的呢～”
　　觋夕莉就像是一抹让人捉摸不透的明丽光彩，时隐时现，随心所欲的摆布着其他人的喜怒哀乐，又像是隐匿在黑暗当中的猎手，等待着猎物的自投罗网。
　　总是这样的飘忽不定，情绪转变极快，从头到尾，羽生清弦都不知道哪个时候的她才是最为真实的。
　　只不过，为什么会突然这样呢…？
　　就像猫咪一样的羽生清弦，同样也具有了猫咪那强烈无比的好奇心，忍不住起身朝着记忆里仅去过一次的地方走去。 
　　“到底…发生了什么……”

第十四章 我也，和他们一样
　　廊外的天色依旧昏暗，仅有月亮洒落下的余晖照耀下的微微皎洁。
　　借助着那微弱的月光，羽生清弦只需要扫上几眼，就能看得清白天所见的景色，比起白天的色彩分明景色雅致，夜晚更加增添了一份神秘。
　　“………嗯…？”
　　当逐渐走到记忆里那间屋子的时候，她愣了愣，侧耳倾听，很是认真。
　　微弱的声音因为隔着极远，只能隐约听到迎着风传来若有若无的声音，似是哭泣。
　　羽生清弦琥珀色的眼眸里有着好奇，却又开始迟疑不定了，她的好奇心很强，可也隐约觉得这样不好，毕竟跑去偷听什么的。
　　还是在觋夕莉父母的房间，她下意识的不想被觋夕莉讨厌。
　　“不……呜呜………不要、不要啊…快住手…”
　　“夕摩……救命，不要那么对他…”
　　“呜！放开他！！！”
　　距离越近，羽生清弦听的就越是清楚，先是几句带着哽咽哭腔的祈求，最后又化作了一句爆发的怒吼。
　　她听得出，似是刚刚来到时见过的那个人，觋夕莉的妈妈似乎是叫做觋夕香里，以为优雅而又端庄的成熟女性，容貌就像是长大后的觋夕莉。
　　夕摩…？是夕莉的弟弟？
　　羽生清弦心里的迟疑化作了坚定，赤着脚踏在光洁的木地板上，不发出一丁点的声响，蹑手蹑脚的走到了隐隐开着的拉门前。
　　走的近了，才明白那一声声哭泣到底有多么的揪心，并不只是一个人的，还掺杂着另一个稚嫩却又因为年幼而分辨不出性别的中性嗓音。
　　羽生清弦蹙眉，歪着头想了想，才试探性的将头凑到了门缝处，透过了这处没有关闭的地方，往内一看。
　　这一眼望过去，她就怔在了原地，眼瞳瞪大随即一阵收缩，如同看到了让她也惊愕无比的事情，身体僵硬的如同脚底生根一样，根本无法挪动半分。
　　“……………”
　　眼前的情景，即使是对大多数事情都不上心的羽生清弦，也被震住了。
　　不是太过于血腥或者是让人害怕，她唯有的感觉只不过是…
　　————恶心
　　即便是站在门口，她似乎也能嗅到那弥散在空气中的浓烈荷尔蒙气息。
　　那种因为激烈的运动过后，残留的气味单单是闻着就让人不舒服，太过于陌生了，让羽生清弦忍不住蹙眉，扶着墙壁的手，不禁用了几分力气。
　　那种画面仅仅是看一眼，就让人觉得无比的刺目，本能的她便知道了这是在做什么事情。
　　这是，在进行繁衍过程的画面。
　　如果用更为准确的形容词的话，贴合实际，似乎是…
　　————强.暴
　　很粗鲁的行为，完全没有让人赏心悦目的感觉，单单是看着就有种从内心深处涌现出的厌恶，让人讨厌的气息似乎都飘散在她的面前。
　　那种‘嗬嗬嗬’的声音低哑，似是怪物的嘶吼，在忽明忽暗的灯光下，纠缠的身影映照在墙壁上，只能看到剪影晃动。
　　“………………”
　　羽生清弦闭了闭眼，而后努力控制住自己的心绪，往后一点点倒退，直到她忽然撞到了一个人的身上，她抿着唇与身后的人故意交织在了一起。
　　柔软而温暖，似乎可以驱散她身体上因为情绪变化僵硬过久而带来的冰冷，她张了张口犹豫的轻声唤道“……夕莉？”
　　“………”
　　身后的人沉默着，似是被人掐住了喉咙，过了好一会才轻轻的‘嗯’了一声。
　　两个人同时沉默了，羽生清弦咬了咬下唇，伸出手往后摸去，却被人抓住了手腕，很用力。
　　“对不起…我…”她下意识的皱起了眉头，即是明知道对方看不到，也还是觉得很不好意思，“…我不是故意的”
　　“你的好奇心太重了”
　　觋夕莉的身体隐藏在朦胧的黑暗里，就像披上了一层黑纱，垂下眼帘，纤长的睫毛如同蝶翼，那双眼睛如同翡翠般的绿，绿的灼人。
　　她的声音轻轻的，却又像是温凉的手指划过脊梁，让人不由自主的浑身颤栗。
　　可不知怎么的，羽生清弦莫名的有些不安，她想要转过头，去看此刻觋夕莉的表情，却被制止住了。
　　紧接着，觋夕莉将下巴搁在了她的肩膀上，温热的鼻息擦过她的脸颊，羽生清弦不自然的歪过头，躲开了那让她耳根子发红的源头。
　　就贴着她的耳朵，觋夕莉温柔且带着点点沙哑的嗓音，传入其中。
　　“你看得到吗，夕摩…他————”说不上来什么情绪的声音平缓而有节奏，直到后面拖长了音节，带着诡异的笑意“正被爸爸…压在榻榻米上…”
　　“…夕莉？…你…？”
　　羽生清弦怔了怔，猛的侧过头，想要直视将头压在了自己肩膀上觋夕莉的眼睛，因为眼睛是人内心的窗户，看到眼睛就能看到人的内心。
　　可紧接着却是被一只手扶住了脸颊，让她的动作停了下来。
　　觋夕莉显然不想让羽生清弦看到自己此时此刻的模样，一点也不想，只是用冷了几分的声音，命令式的说道“看着里面，不要转头”
　　这种情况太突兀而奇怪了，觋夕莉就像是变了一个人一样，神经质的吓人。
　　为了不刺激觋夕莉，羽生清弦还是依言顺从的把视线重又转回到了屋内，那种画面与刺耳的啜泣声还有痛苦的呻.吟，形成了一副地狱般可怖的场景。
　　这一回，因为觋夕莉的话，她看的更加清楚了。
　　“真是肮脏啊，对吗…清弦？”
　　这个问题，羽生清弦无法回答，这是觋夕莉他们的家务事，她因为好奇看到了已经是不对的了，在做出评论的架势就是更不对的。
　　所以，她又一次沉默了。
　　觋夕莉不是，喜欢她的弟弟觋夕摩吗…怎么会…
　　现在的觋夕莉就像是处在爆发边缘的人，却又很克制着自己的情绪，如同被冰块封存着的火焰，随时都会破冰而出。
　　“只要带上假发，夕摩就会和我长得一模一样…”
　　“而我们，都是妈妈的孩子…就像是缩小版的妈妈…年幼的妈妈…”
　　觋夕莉的声音越发的低沉了，如同夜色一样的深沉，又像是轻纱划过一样的轻柔。
　　可她接下来的话语，却像是一道惊雷，炸响在了羽生清弦的脑海中。
　　“妈妈是怀着我们，嫁给爸爸的，你知道这意味着什么吗？”
　　“爸爸爱着妈妈，可妈妈却又爱着…她的弟弟…”
　　“他疯了，妈妈也疯了，夕摩现在也差不多了”
　　“我和他们一样，留着的是禁忌的罪恶之血，迟早也会疯了的……”

第十五章 不该做的事情
　　到底是怎么样的事情，才能让觋夕莉这样的一个人亲口说出，这种话。
　　虽然只是一起待了几天，可觋夕莉的性格羽生清弦还是很清楚的，就像是对她的映像一样，如云似雾。
　　虽然可以看得到，却又无法触碰的了，太过于难以琢磨了。
　　羽生清弦喉咙里就像是被堵住了一样，半天都发不出一句话，色泽浅淡的琥珀色眼瞳因为阴影而变得颜色暗沉了几分。
　　“夕莉…你———”她紧抿着唇，犹豫了一会才迟疑着，问道“你不生气…？”
　　她怕被觋夕莉误会，顿了顿就继续说着。
　　“你的弟弟…”
　　她的话还没有说完，就被身后的人打断了，因为转不过身只能感觉到本来搁在自己肩膀上的头挪开了，对方的鼻息也随之偏离了她的耳朵。
　　“闭嘴，不要提他”
　　平平淡淡的声音依旧清冽悦耳，却因为强压着情绪而变得低沉，如同暗夜里的风声般沉重。
　　身后的觋夕莉倒退了几步，伴随着微不可闻的脚步声，也将她身上的体香带离了。
　　羽生清弦怔了怔，这才转过身子，去看身后的觋夕莉。
　　一簇月光皎洁映照而下，恰好透过檐廊平台上屋檐遮盖不到的地方投在了她的身上。
　　“我和你说过了吧，我不会再喜欢上他了”
　　“……………”
　　可是之前并不是这么说的啊…
　　羽生清弦蹙眉望着突然改变了主意，自我否认了自己对弟弟爱意的觋夕莉，一时之间都有些茫然无措了。
　　似是察觉到了羽生清弦的疑问，觋夕莉那双在月光下如同翡翠一样漂亮的翠绿色眼眸，透出了灼人般的绿意。
　　她撩起了自己那头金色的长发，挽在了脑后，用手指压着，露出了白皙而优美的脖颈，长长的金发如同金丝般即使是在夜里也闪耀着微光。
　　嘴角翘起的弧度不大，与还带有青涩稚气的外表完全不符，就像是刻意拧起的笑容一样僵硬而干涩。
　　“刚刚准备去睡觉的时候，我突然想到了以前的一些事情，再加上今天晚上发生的一切…”
　　她就这样笑着，声音却是陡然变得冷冷的，如同寒雪冰渣一样划过了人的心里，让人不由自主的打了一个哆嗦。
　　“我什么都可以猜得到了”
　　“夕摩他到底在想些什么，为什么要这么做”
　　不太妙的预感，让羽生清弦的眉头跳了跳，下意识的偏过头看了眼屋内依旧继续着的肮脏画面，又很快的移开了目光。
　　若有若无的呻.吟声，掺杂着还不算熟悉的哭泣咒骂声，伴随着一道嘶吼般畅快的男声，编织成了一曲乐章，响彻在了寂静的夜色里。
　　觋夕莉显然也听得到，却只是嫌恶的皱起了眉头，往前走了几步，再次隐没进了阴影里，却也离羽生清弦更近了些。 
　　似乎，此时的状况，再一次回到了之前未曾动弹的状态下。
　　“今天下午吃完晚饭，我是和你一起走的，只不过在半途被仆人拦住了，有事情和我说，所以你就先回去了”
　　觋夕莉的声音忽然变得轻轻的，如同一缕微风般没有重量，讲述着之前的事情与一切的源头。
　　她看着比起自己矮了将近半个头的羽生清弦，这个被她无意间就在身旁的不安定因素，脸上的笑容逐渐收起。
　　“所以你不知道，我被传递了假信息，无意间‘凑巧’发现了一个隔间，更有趣的是隔间可以连接到这里，就是里边，透过那个地方我可以看到这里发现的一切事情…很清楚”
　　“夕摩和妈妈进来了，然后夕摩被妈妈强迫性的发生了那种事情，我可爱无助的弟弟当着我的面被一步步的侵犯了…”
　　“原本，我是很痛苦和愤怒的，甚至一度想要冲出去拉开妈妈————”
　　说到了这里觋夕莉忍不住又扯起了嘴角，露出了一个冰冷冷的笑容，毫无笑意，如同雕塑一样的生硬。
　　“可是，我忽然有些不信了，疑心病不只是他有，我也有…”
　　“在那之后，爸爸来了，出现的很突然，没有一丁点的征兆却又恰好发现了这件事，直至爸爸开始愤怒咆哮的时候，我也没有出去”
　　话语声戛然而止，羽生清弦还怔在了原地，出神的望着觋夕莉那张容貌精致的脸庞，在那之上她只看到了……
　　————讽刺
　　“夕摩到现在的哭喊才是真的，他不相信这一切超出了估计，当然也不否认还有一种可能性…你知道是什么吗？”
　　觋夕莉放下了手，任由如同流水一样柔顺的金色华光从自己手指间泄落，几缕发丝恰好从她眼角滑落，停在了唇边。
　　而她的目光，却锐利的如同一把尖刀一样，似乎要划破人的胸口，冰冷刺骨。
　　“…………”羽生清弦默然了片刻，才稍微理清了这一家人怪异的关系，声音平静而轻柔“一切都是刻意做的戏，你的弟弟把你两种可能性的反应都计算在内，不…还有可能是三种反应…”
　　“呵～”
　　觋夕莉轻笑起来，眉眼间的冷意消褪了不少，直直的望着羽生清弦。
　　“你根本不像是一个小孩子呢”
　　“不过算了，我说过不会再欺负你了呢，也会把你当做是朋友”
　　有着精致容貌的金发女孩，伸出手来，亲昵的勾住了羽生清弦的脖子，将脸颊紧贴着她。
　　两个人身体贴近，温热的气息随着话语声，让羽生清弦紧抿住了唇，身体有些不适应的动了动。
　　“你看，我的秘密都被你知道了…而我的家人都疯了、扭曲了，最爱的弟弟也想要变着法的来算计我…怎么办呢…我可是什么都没有了唷？”
　　明明只是寥寥数语，却又因为压低了的嗓音变得沙哑而撩人，羽生清弦侧过脸恰好与觋夕莉垂眸的目光对撞上。
　　那双翡翠般绿的灼人的眼眸，此刻正闪烁着微光，似是在算计着什么一般的明亮。
　　羽生清弦盯着她，似乎是发现了什么，愣愣的没有说出口。 
　　觋夕莉就像是被猜到了小心思的孩子，苦恼的皱了皱眉，随即又像是被愉悦到了，展颜一笑。
　　“对哦，就像是你猜的那样…弟弟没有了也没关系啦，我反正不会喜欢他了呢…既然这样，全都是因为你来到了才转变的————”淡粉色的唇瓣一启一合间，温柔到足以让人身体酥麻的柔软嗓音，也响了起来“我可是什么都没有了，清弦…你现在可不能离开我了呢，要做好妹妹的角色哦？”
　　她的精神状况其实很不对劲，两份记忆交织纠缠在了一起，而她的人格似乎也在逐渐转变，对夕摩的那份占有欲与无法割舍的双生子的喜爱，也在一点点的变淡。
　　如果…如果没有发生这件事，我根本不会这样的…夕摩…为什么呢，就不能等等姐姐……
　　觋夕莉的眼中含着水雾，似是在怅然又似是在嗤笑一样，眼角余光瞥着那条缝隙内的世界，与似乎是无意间痛苦中挣扎着对上的视线一碰撞就移开了目光。
　　没办法，现在的她已经醒了，不再会为不该的人做不该做的事情，反正她也有了其他的替代品。
　　用脸蹭了蹭对方的脸，感受着被自己勾着的人那柔弱的身子，鼻尖嗅着那抹冷香，轻轻地呼出了一口气。
　　屋内与屋外，如同地狱与天堂，隔阂了双生子唯一仅存着的羁绊，也将彼此彻底分离。

第十六章 你又欺负我
　　自从那个夜晚不知所谓的对话过后，羽生清弦发现自己貌似待遇变了。
　　也不知道那天觋夕莉是什么时候跟过来的，最后和她说了一堆话，把自己的事情全都倾诉出来。
　　只不过，也说不上是什么心情，羽生清弦只是觉得…
　　心情莫名的，感觉很好。
　　她将双腿垂放下檐廊，和服长长的下摆将她的双腿掩盖住了，仅留下一双赤裸的双脚随意的前后摇晃，眉眼间难得有了点点暖意。
　　羽生清弦在这个陌生而不熟悉的地方，终于有了一种归属感，而这种感觉的来源处全都是觋夕莉给予她的，并不算讨厌的感觉，她那么想着。
　　“夕莉…”
　　她轻轻地用微不可闻的声音，低低呢喃着对于自己来说唯一重要之人的名字，嘴角不自觉的上翘，勾勒出了一抹她以前很少有的笑容。
　　阳光照在她的面上，留下了一层光晕，整张脸都变得生动起来，清冷的神态淡去，化为了可以将人沉溺其中的缱绻柔意。
　　明明不过是清冽而平静的嗓音，却又因为她的转变而柔和了许多，温软的声音仿若春风拂面般让人不由自主的想要继续倾听。
　　羽生清弦就像是一个懵懂无知的孩童，浑然没有将周围的一切放在心上。
　　空旷的环境静谧，却没有人声，如同另一个世界一样将她与刚刚踏入这个地方的人隔离开来。
　　哒哒哒——
　　木屐踏落在石子小路上的声音惊扰到了原本陷入静谧环境里神情安详的羽生清弦，她偏偏头将目光投射到了声音的发源处。
　　琥珀色的眼眸在阳光下色泽越发的浅淡了，却又透露着与冰冷色彩全然不同的温和，就算是神情清冷也可以看得出她的心情很好。
　　嘴角翘起的弧度，就表明了一切。
　　“夕莉———”她那么唤着熟悉的名字，没等对方走近，就主动问道“今天很早呢，怎么了？”
　　留有一头金色长发的女孩今天一反常态的穿着合身而华丽的和服，双手微抬，长长的袖摆随着她的动作一扬一甩，在半空中荡出了漂亮的弧度。
　　“你不知道吗？”她反问着，随即也没有等羽生清弦回答，就继续自顾自的说了起来“今天算是女儿节，也有俗称是桃花节，需要穿的漂漂亮亮的去神社祈福唷”
　　“桃花节…？”
　　看到了羽生清弦不明所以的目光，金色长发女孩勾起了嘴角，露出了狡黠的笑容，翡翠般明丽的眼眸一转，说道“对哦，就是桃花，我等一下就要出门去了呢，只留你一个人在家里了…”
　　“需要去神社吗？”羽生清弦看着露出了笑容，却又让人觉得不怀好意的觋夕莉，指出了问题的所在“我看书有看到哦，在3月3日之前不用出门只需要等朋友送上贺礼，而且也没有要外出祈福的事宜，只需要在家摆好人偶就够了”
　　“……………”
　　出乎意料的是，等羽生清弦把话都讲完了，觋夕莉还是没有开口，就维持着抬袖的动作，用明亮的目光直直的望着她。
　　这是…什么意思呀…？难道说错了吗…？
　　一时之间，羽生清弦变得有些不自信起来了，赤着的双脚动了动，收起腿，转而跪坐到了地板上，背脊却是挺得笔直，如同一株翠竹般清俊秀逸。
　　一看到了羽生清弦这么重视的模样觋夕莉就像是憋不住笑意似得，‘噗嗤’一声笑出声来，悦耳的笑声清脆，伴随着远处似远极近的惊鹿幽静的鸣响，好听极了。
　　“清弦你这个…大笨蛋——”觋夕莉的笑容明艳，全然没了几日前的模样，绿的灼人的眼眸在阳光下熠熠生辉，“那么笨笨的，什么话都要说出来，小心我讨厌你了呢？知道不知道呀～”
　　嘴上说着‘讨厌’可她的行为却是根本称不上这个词的意思，反而有种截然相反说着反话的样子。
　　也没有顾及身上色彩艳丽以大红为主的华丽和服，她抿着唇，笑着小跑了过来，长长的金发在她的跑动下反射着金丝般的光辉。
　　白皙的面庞，也因为小小的运动而泛上了两抹红晕，纤长的睫毛轻颤，眼波流转之间，不经意的妩媚浑然天成。
　　觋夕莉总是像这样奇怪，如同云雾，做事风格无迹可寻也无法琢磨，只能被动的顺从她的摆布，却也还得让她开心。
　　羽生清弦是讨厌麻烦的人，可对于觋夕莉这个第一次见面又肯收留什么都不知道的自己的存在，心里总归是将她与旁人区别对待的。
　　“一本正经的模样，我也很喜欢哦”
　　自自然然的脱下脚上穿着的木屐，金色长发女孩低着头那么说着，在抬起头来时，却已经是穿着洁白的二趾袜，踱着步来到了羽生清弦身旁，同样跪坐下来。
　　她的声音轻柔又漫不经心，就像是顺口说出的话语一样，让人一时之间有些把握不住她的态度。
　　羽生清弦偏偏头，看着她那白皙的脸上细密的汗珠，主动伸出手去用手指擦拭过她的额头与鼻尖，指腹处感受到的却是比起平时烫了些许的温度。
　　这是因为一路小跑过来的缘故吗，她那么想着，却也收回了手找到了自己摆放在身侧，无聊打发时间所用的工具。
　　在倒好了以后，端起茶杯，递到了觋夕莉面前，眸光平静而澄澈，就像是杯中的茶水一样让人喝一口就觉得心平气和。
　　而她的声音，也是如同清泉一样的悦耳，又像是水滴滴落在石头上的动听。
　　“嗯，我也很喜欢夕莉呢”
　　“先喝茶吧，这样会舒服一些”
　　顺从的接过了面前递来的茶杯，双手捧着，先是抿了一小口，确定了温度后金色长发女孩的神情才彻底放松下来，眯了眯眼享受起了难得的安静。
　　也只有在这里，在这个孩子的身边，她才能那么放松，暂时抛下了家里那些乱七八糟的破事情，也将今日的不快遗忘了些许。
　　总归，双生子还是双生子，有些事情是无法改变也无法挽回了的，可也不是没有转机。
　　她很清楚，自己对于弟弟到底是怎么样的心态，心底隐隐的幻想，却还是时不时的冒了出来，虽然不至于影响到她的判断力可也让她觉得不舒服了。
　　一面是厌恶的记忆展露着上风，一面又是弟弟那副柔弱乖巧的模样惹人怜惜。
　　就连她自己也没有察觉的到，她那金色的眉毛一点点的蹙起，就连喝茶也开始变得心不在焉了。
　　之前的好心情，荡然无存。
　　“还在想不高兴的事情吗？”
　　即使是年幼，却也已经显露出惊人容貌的羽生清弦，就那么静静的捧着茶杯，悠悠开口问道。
　　她的姿态自然，宽大的袖摆滑落，露出了雪白的肌肤，青色的血管若隐若现，透出了她的瘦弱。
　　不得不说，羽生清弦或许就是那种只需要依靠容貌，坐在那里都能让人心生好感的类型，就连觋夕莉也不自觉的呗吸引了注意力，下意识的点点头。
　　“既然是桃花节就不要想太多了，夕莉你想不想吃点心？”
　　“点心吗？”觋夕莉也没在多想，确实如同羽生清弦所说的一样，想太多根本于事无补，不如放下心来，笑着说道“普通的那些都已经吃腻了，我可不要唷”
　　“…………”
　　本来还准备拿出点心盘的羽生清弦顿了顿动作，随后幽幽的望着觋夕莉忽然又变的具有深意的笑容，眉头一皱，思考起这该怎么办。
　　还没等她思考完，觋夕莉就像是胜利者一样，一手按在了地板上，另只手越过羽生清弦拿起了点心盘里的一块点心，举在半空中端详了片刻。
　　羽生清弦被她这幅认真的模样迷惑住了，也没有多想，只是开口问道“怎么了夕………？”
　　话语也才出口了一半，就被堵在了喉咙里，如同被猎人掐住了脖子的猎物，身体往后一倒，白色的长发泛着丝绸般柔顺的光泽，铺撒在了深褐色的地板上。
　　“……………”
　　“……………”
　　她只来得及看到，对方嘴角高高翘起，露出了得意而隐隐蕴含着兴奋的笑容，还有一种莫名的腹黑感。
　　后脑勺磕在了地板上，还是有点疼的，却也比不上现在的情况麻烦，嘴中含着的点心软糯，甜甜的却又不会太腻人，是出自名厨手里的美食。
　　近在咫尺，彼此的气息交融，冷香与百合花香纠缠。
　　而不知何时，金发也一点点的滑落，逐渐吞噬了呗压在下方的白发。
　　“我喜欢吃的，是清弦你含着的点心呢”
　　“怎么现在还没有反应过来啊，笨蛋～…”
　　脑子空白了几秒钟，羽生清弦才默然的发现，自己好像在不知不觉当中呗觋夕莉调戏了一顿不说，还顺带着欺负了一次。
　　她紧抿着唇，琥珀色的眼瞳紧盯着身上之人，语气淡然的说道“夕莉你骗人了”
　　“我那里有骗人呀？”
　　回答羽生清弦的只是觋夕莉，那种完美毫无失礼之处的礼节性笑容，意思不言而喻。
　　反正我就是没有骗人，光明磊落。
　　“那为什么又要欺负我？”
　　“……………”
　　这一回换做觋夕莉怔住了，她眨眨眼，下意识的瞥了眼身下羽生清弦变得殷红的唇，因为刚刚的行为而泛着水润的光泽。
　　随即反应过来，脸色忽然变得有点不好看了，皱眉面无表情的看着羽生清弦，也不知道到底在想些什么。

第十七章 觋夕莉的发现
　　觋夕莉冷哼一声，却也没有再说什么了，从羽生清弦身上爬开，等到羽生清弦支起身子抬眸看去的时候，她已经推开拉门走进了屋内。
　　因为是白天，屋内并没有开灯，觋夕莉摸索着走了进去，在翻找了一阵子之后又很快出来了。
　　只不过，手里多了一件东西。
　　“桃花节是女孩子都要过的节日，你也换上衣服和我一起去吧”
　　她用一种非常奇特的目光看着羽生清弦，翠绿色的眼瞳里似是有星光闪耀，让人无法拒绝。
　　而在觋夕莉的手中，被展开的是一件和服，却并不是旧衣服，恰恰相反的是这是一件新衣服，色彩光鲜亮丽，与觋夕莉自己身上穿的颜色截然相反。
　　蓝色为底色的和服用白色点缀，再加上云纹与特殊的图案，既大气又显得清丽。
　　如果穿在羽生清弦的身上，肯定会更加凸显出她的气质，不得不说觋夕莉看东西的眼光非常的准确。
　　这种节日是家人帮着自家女儿过得，和她其实根本没有什么关系，羽生清弦怔了怔看向觋夕莉目光柔和了很多。
　　却也摇了摇头，拒绝道“这是你该过的节日，夕莉”
　　被拒绝对于觋夕莉来说，是一件不好受的事情，她抿着唇轻哼一声，秀气的眉头一皱，目光也变得冷了不少。
　　将手里的蓝色华丽和服放下，直接走到了还跪坐着的羽生清弦面前，微抬着下巴，以一种从上而下的俯视目光，看着那张最近才仔细注意起来的脸。
　　“我说过了，你和我是朋友，而且你答应过我的话难道又忘了吗？”
　　“这和那个有什么关系？”
　　“清弦你想骗我吗？”
　　也许是因为羽生清弦那种太过于直白的话语，刺激到了觋夕莉敏感的神经，她下意识的往前踏了一步，弯下腰俯身看着羽生清弦已经开始崭露头角的完美脸庞。
　　温热的气息，随着觋夕莉的唇瓣开合间，喷洒到了羽生清弦的脸上，带着似曾相识的味道，又像是刚刚她自己所含过的甜点那般甜美。
　　“你说过要听我的话，不会离开我的唷”
　　如同梦呓一般轻柔的声音，从觋夕莉口中道出，传入了羽生清弦耳中。
　　羽生清弦蹙眉，身子往后挪了挪，避开了那种异常具有魅惑力的气息，也想起来了自己所说过的话，一时之间居然没有办法反驳觋夕莉。
　　她不自觉的抬眸看向觋夕莉，眼神的金发女孩似乎已经从那一次的精神状态不对劲当中挣脱出来，眉宇间有着寻常女孩没有的成熟。
　　可也不知道是因为什么心态，此时的觋夕莉却是用一种水润的目光看着羽生清弦，眉头微蹙，咬着下唇。
　　“呐，你该不会…是真的骗我的吧…？”
　　“就叫你也要这么对我吗？”
　　“果然呢，我也和他们一样…你会感觉恶心是吗？”
　　连珠炮一样的质问，让羽生清弦根本来不及开口，所有的话就被觋夕莉说完了。
　　她垂下眼帘，长长的睫毛微颤，嘴唇紧抿着，就像是在忍耐着什么一样，却又隐忍着倔强的不肯流露出哪怕是一丝一毫的脆弱。
　　整个人都像是沉浸在一片浓郁的黑暗里，看不到半丝的光明。
　　有句话记得是怎么说来着，只要是女孩子，一但以柔弱的姿态出现，只要是一个正常人，都会不自觉的心软。
　　更别提，羽生清弦本来就只是对觋夕莉在乎了。
　　“不是的…夕莉你不要这么想”
　　几乎是没有过多的思考，羽生清弦就忍不住摇头开口解释，言语间还带着少有的焦急。
　　她是真的害怕，害怕让觋夕莉伤心，哪怕是知道觋夕莉只不过是故意博取她的同情心，也不想让觋夕莉有一丁点不高兴。
　　那双琥珀色的眸子仰视着觋夕莉的脸，似是楚楚可怜的猫咪一样，忽略掉脸上犹带着的冷淡表情，却还是有明显的情绪流露出来。
　　“夕莉，我…”
　　“那么，穿还是不穿？”
　　觋夕莉忽然收敛起了脸上的表情，重又恢复成平日里的模样，嘴角微翘勾勒出一抹愉悦的弧度。
　　她打断了羽生清弦还想说出口的解释，眉目含笑，金色的长发再配上翡翠般漂亮的双眸，柔美的让人怦然心动。
　　很显然，就和羽生清弦猜想的一样，觋夕莉刚刚的所作所为都不过是博取同情心的刻意为之，一看到羽生清弦态度软化就直截了当的出口定下了结果。
　　“…………”羽生清弦抿抿唇，偏开头不去看整个人如同发光体一样耀眼的觋夕莉，语气也缓了几分“穿…”
　　得到了满意答案的觋夕莉‘呵’的轻笑起来，语气也变得柔缓而旖旎，声音悦耳动听。
　　“乖孩子～……”
　　“和我进来换衣服吧”
　　她那么说着，已经伸出手拉起了跪坐着的羽生清弦，不容置疑的将其带入了房间里，背着门把拉门缓缓合拢。
　　在还未开启灯的屋内，阴影笼罩下来，她的嘴角翘起，似笑非笑，只有那双眼睛明亮异常，看向羽生清弦的背影时，透露出了极为璀璨的光芒。
　　如同翡翠般的眼瞳，闪耀着迷人的绿光，灼灼生辉。
　　在羽生清弦寻找到吊灯，打开的时候，金发女孩却是已经慢条斯理的开始把手里的蓝色华丽和服展开，看了看嘴角的笑意越发的深了几分。
　　“夕莉————”羽生清弦再打开灯以后，就转过身去看身后的金发女孩，说道“和服递给我…？”
　　她的话语戛然而止，倏地愣住了，抿抿唇视线偏移开了那突兀显露出雪白肌肤的身子，声音也有了些许迟疑“你…你在做什么呢？”
　　偏过身子，正在解开身上碍事和服的金发女孩闻言只是一笑，慢条斯理的将外衣褪下，声音说不出的柔媚。
　　“教你换和服唷”
　　换和服和脱衣服又有什么关联？
　　羽生清弦歪歪头，很认真的说了出来。
　　“这种正式的和服夕莉你只需要教我就好了，没必要脱衣服的”
　　“清弦你知道吗，我为什么要先脱衣服？”觋夕莉忽然变得严肃起来，相当认真的反问了一句，在得到羽生清弦疑惑不解的目光后，才露出了一抹完美的笑容吐字清晰的说“如果不先自己脱光了，那还怎么一步步的手把手教你呢？我可是知道的，你肯定不会穿这种正式繁琐的和服…”
　　觋夕莉从头到尾都是占据着绝对的主动权，条理清晰而明了，一步步把握住谈话的节奏，迫使得羽生清弦不得不认同她的观点。
　　最为主要的是，觋夕莉发现了一件事，那就是只要她稍稍认真讲道理的事情，羽生清弦顶多迟疑一下，最后只需要她一个表情就会无条件听从她的话了。
　　头一次的，她有了一种奇妙的满足感，来自于最爱的弟弟觋夕摩以外的人身上，这个被她捡回来的……
　　————大笨蛋
　　果不其然，最终在她的目光注视下，神情清冷的羽生清弦还是同意了她的观点。
　　“嗯，都听夕莉你的”

第十八章 说好的开车
　　“女孩子的节日，需要很认真与细致的对待，你知道吗？不可以马虎大意的唷”
　　“…………”
　　“你看，这里————”
　　柔柔的声音蕴含着天生撩人的妩媚，在羽生清弦的耳畔响起，一个柔软的身体从背后紧贴上来，将她还没有脱去的和服拉住。
　　容貌精致的金发女孩微微眯起眼，长长的睫毛弯弯，勾起唇笑着的时候就像是盛开了的百合花一样，既纯净又好看。
　　白皙纤柔的手臂从她的腰间缓缓探出，就像是白玉一样的肌肤细腻，在灯光下近乎看不见纹理。
　　在她低下头，看着的时候，伴随着温热的鼻息喷洒在耳边，那双手，却是已然熟练的拉扯住了和服腰带处，将系好的结一点点的抽出、解开。
　　就像是慢动作一样，又似乎是故意的一般，而对方却还是用轻柔的嗓音含着笑，戏谑的在羽生清弦的耳畔解说着。
　　“我们要仔细的看好了哦，先把它一点点的解开，在慢慢的抽离腰间，这一步是初始…”
　　“还需要这样做”
　　金发女孩那么说着，却是一直用探寻的目光打量着羽生清弦的侧脸，想从她的脸上看出些什么端倪一样的认真，那双翡翠一样绿的灼人的眸子里，跃动着无穷无尽的光彩。
　　在对方的眼里，这个捡回来的孩子的容貌完美到了近距离观察的地步也无法察觉出丝毫的瑕疵，超脱了性别的界限分化的美，完全是以人类最理想的美的定义而精雕细琢出来的艺术品。
　　即使是年幼，也无法阻碍那种隐隐约约间透露出的气质，如果完全长开了，或许会比现在更让人着迷也说不定。
　　这可还真是，有点微妙的挫败感和兴奋啊。
　　只不过，眼下更重要的事情，却还并不是这个，金发女孩暂且将飘忽的思绪收拢，注意力重新投放到了面前的事情上。
　　“清弦你看好了唷…现在，我可是要教导你一件很重要很重要的事情呢”
　　蕴含着蛊惑性的话语，从金发女孩的口中道出，羽生清弦听着，认真的想着对方的话语里的意思，却没有过多的考虑太多，只是单纯的认为这是真正的教导并不抗拒。
　　顺从的让人只感觉不可思议，这样外表出色的人，会如此乖巧的让人抱着，如同猫咪一样听从着这充满了不怀好意意味的行为。
　　在那之前，两个人的位置却还是被金发女孩主导着变了变，走到了一人多高的落地镜面前，恰好将她们的身影完全映照进了镜子里。
　　“不许动呢，要好好的听我的话清弦，不然我可是会生气的…你答应的事情可不能忘了唷”
　　羽生清弦琥珀色的眸子透露出了些许的迷茫之色，却又因为天生性格的缘故显得澄澈而无垢，不适应的站在那儿任由将下巴搁在自己肩膀上的金发女孩，用一种近乎是暧昧到了旖旎的姿态，将唇凑到了耳畔，似是情人的呢喃般软声细语。
　　而对方的手，却已经在漫不经心间将腰带抽离了，在镜子的反照下，翘起小拇指，手指不再用力分开了些许缝隙，任由腰带从指缝间滑落。
　　整个动作既优雅又透露着一丝丝的撩人，远比直白的色.气更让人觉得心跳不已。
　　“真漂亮”
　　金发女孩眯起眼，嘴角的笑意越发的大了几分，仿若是盯上了猎物的猫科动物一样，充满了喜悦与兴奋，整张精致的脸都因为她的笑容而变得艳丽异常。
　　她忍不住夸赞着，即使是同为女性，她却也还是被那半遮半掩露出了白皙细腻肌肤的身子所吸引，脸上浮现出了淡淡的红晕，衬的整个人越发的具有魅惑力。
　　“好了，第一步已经完成了…接下来是第二步，我们先这样做————”
　　伴随着她的话语落下，本来解开腰带的双手却又是沿着羽生清弦纤细的腰肢往上爬着，漫不经心的透露着极为暧昧的旖旎。
　　在双手抬起，反扣住羽生清弦肩膀的那一刻，手指微动就已经拉住了和服宽大的领口，在羽生清弦身体陡然僵硬住的时候，一点点的往外拉开，并且向下扯着。
　　就在金发女孩的注视下，长长的白发与渐渐露出的雪白肌肤所交融，几乎分不清彼此，让人不由自主的觉得喉头发干的圆润肩头露了出来，消瘦却又充满了如同羽生清弦本人一样的精致之感。
　　金发女孩下意识的舔了舔下唇，眼中跃动着名为兴奋的火焰，绿的灼人的眼眸熠熠生辉。
　　“……夕莉…我觉得这样很不好…”
　　羽生清弦僵硬着身子，看着镜子里倒映出的自己，紧紧的抿着唇，就算是她性格再怎么的冷淡禁欲，也没办法在这种时候保持冷静。
　　她下意识的就伸出手揣紧了胸前的衣襟，让身后的金发女孩也就是觋夕莉无法再继续下去，这种让人觉得羞耻的事情。
　　之前她或许还不明白这是做什么，可现在却是本能的察觉出了不对劲的地方。
　　如果再这样下去，会有很糟糕的事情发生的，这是羽生清弦的直觉，所以她不得不开口打断了觋夕莉的举动。
　　“我不学了好不好”
　　明明是一个外表清冷到让人觉得疏离的人，此时此刻却是用那双澄澈无垢的琥珀色眼眸望着自己，即便是紧抿着嘴唇，也是再用不让自己生气的询问口气说着话。
　　这孩子，还真是让人……
　　————欲不能罢
　　觋夕莉忽然觉得，自己如果在继续下去，说不定板着张脸就能让这个外表冷淡的孩子，低声下气的哄着自己。
　　事情还没开始就被打断了，确实是有点扫兴，可一想羽生清弦现在的外表，还是太过于年幼了，比起自己都小了几岁的模样，觋夕莉就暂时放下了哪方面的心思。
　　没关系的，反正时间还长，就像是以前和夕摩一起时一样好了，把这孩子一点点的养成，等到真正长大了在继续……
　　只不过，就那么简单放过对方的话，却又不甘心，觋夕莉想看想，却是展颜一笑，艳丽的让人觉得夺目无比。
　　她吐字清晰的说了两个字，成功看到了羽生清弦蹙眉的景象。
　　“不好”
　　顿了顿，觋夕莉才似笑非笑的翘起唇角，声音婉转动听的轻笑着，接了句“不过也不是不行————”
　　刻意拉长了的尾音让人觉得心痒痒的，羽生清弦认真的看着镜子里映照出的觋夕莉的脸，等待着她的答案。
　　察觉出了她的认真，觋夕莉也就不卖关子了，松开手不再缠着羽生清弦，反而是侧着身子半趴到羽生清弦的身上。
　　即使还未长大完全发育，却又青涩的身体充斥了无穷的魅惑力，艳丽异常。
　　她的背脊被长长的金发挡着，因为姿势的缘故只有臂膀与大腿裸露在外，重点都被几缕垂落的发丝遮掩，半遮半掩的就像是一幅画卷，透露出了靡靡之气。
　　“条件就是…———你要叫我姐姐，然后笑着冲我撒娇唷”
　　恶劣性质的话语从她的嘴中说出，却全然没有开玩笑的意思，在这个问题上表露出了绝对的执拗与坚决。
　　事实上，她还真是觉得讨厌，说好了一直叫姐姐的，可羽生清弦除了最初那几次，现在天天叫她名字这可是很不好的事情。
　　所以觋夕莉，故意那么做的，为的就是看羽生清弦被迫撕毁外表的清冷与禁欲，让那张完美无瑕的脸庞，因为自己而变得表情生动，甚至是……
　　————哭泣
　　在这一刻，她成功看到了羽生清弦露出了一种明显的表情变化，那是名为纠结的神情。
　　很显然，羽生清弦对于觋夕莉的要求，还是有点抗拒的。
　　一瞬之间，觋夕莉眯起了眼睛，脸上的笑容也消失不见，冷冷的看着羽生清弦，青涩而精致的脸上，一片冰寒。
　　“你又不听话了”

第十九章 变化的笼中鸟
　　又来了…
　　羽生清弦总算是有了一种无可奈何的感觉，再怎么想也没有办法拒绝来自于觋夕莉的要求，她只是思考了不到一秒钟就乖乖的听话。
　　按照觋夕莉的想法，老老实实的撒娇了。
　　只不过…怎么撒娇…？
　　在羽生清弦的大脑里，很少有这方面的记忆，关于到底该怎么实行还是有一定困难难度的，她也只是知道一些行为罢了。
　　“和之前见到我的妈妈时一样就可以了唷”似乎是出于好心，有着长长金发的女孩主动开口搭腔，翠绿色的眼眸绿的灼人，唇角也勾勒出了一抹笑容“对待那种人都能做得到，为什么对我就不行呢…难不成————”
　　她刻意的拉长了音调，眼中闪过锐利的光芒，如同潜伏着伺机而动的猎食者，似笑非笑的说道“我还比不上那种人吗？真伤心呢…”
　　话一说完，她就似是受了天大的委屈一般，以手掩面，声音都带上了哭腔。
　　这样的行为方式，就是金发女孩独有的模式，也不管别人的想法，就像是海中魅惑水手沉迷于歌声当中坠入深海溺死的人鱼，牢牢的抓着人的心理。
　　又像是喜好玩弄人内心的小恶魔，时而亲近时而疏远，撩拨人的情绪变化，以达到自己想要的目的。
　　虽说察觉到了她的意图，可知道是一回事，拒绝却又是另一回事了。
　　羽生清弦很清楚的明白一件事，她是拒绝不了正用漂亮的绿色眸子看着自己的对方。
　　“……………”
　　看着陷入了沉默，表面依旧平静且冷淡的羽生清弦，金发女孩嘴角的笑意更甚了几分。
　　她可是看得出来，这孩子那平静外表下，不平静的内心。
　　现在，肯定是在纠结着到底该怎么做才好吧？怎么办呢…她可就是这么的坏心眼，就喜欢看到这副模样。
　　心里是那么想着的，自然而然的脸上却不会显露出半分，只是很有耐心的等待着预期当中的事情发生，好让她的心情更加愉悦。
　　只不过，想法是美好的，可现实却是并非如同她所想的一样进行下去了。
　　不速之客，由远及近。
　　哒哒哒——
　　脚步声传来，让本在等待着自己期盼画面的金发女孩眉头一皱，瞬间从羽生清弦身上离开了，走到一旁弯下腰拾起了地上刚刚扔下的衣服，披在身上。
　　没有穿好的和服因为仅仅是披着的缘故，露出了大片雪白的肌肤，也因为太过于宽大的缘故将女孩那种还未发育成熟尤显青涩的身体勾勒的若隐若现。
　　在拉门被打开以前，金发女孩却已经是从后领处一撩将金色恍若丝绸一样耀眼且柔顺的长发捋出。
　　恰好，没有敲门声亦或者说是招呼，拉门被直接打开了，显得很是突兀。
　　可有心人却还是可以发现，其中所蕴含着的焦急与强压着的不安，金发女孩恰好就是有心人。
　　“夕莉————！”
　　不出所料的声音，传入了耳中，在背对着拉门的地方被称作觋夕莉的金发女孩微不可察的叹了口气，脸色在这一刻阴沉的吓人。
　　那双本该蕴含着诱人魅惑力的翡翠般的眼眸，此时此刻毫不掩饰的流露出了摄人的压迫力，沉沉的目光犹如实质一样。
　　真的是…烦死了！当她是什么？！跟的那么紧……讨厌的家伙…
　　似乎是察觉出了觋夕莉此时的心情不好，羽生清弦回过神来，目光透过她的肩膀，恰好看到了拉门处微微喘着气扶着门的那道身影。
　　觋…夕摩…？
　　“夕莉，你弟弟——”羽生清弦想明白了原因，看向脸色已经逐渐恢复正常的觋夕莉，说道“他……”
　　可是，话还没有出口，就被觋夕莉猛的打断了。
　　“清弦————”
　　突然亲昵叫着羽生清弦名字的觋夕莉就像是没有察觉到觋夕摩的到来，直接抱着羽生清弦，将身体很好的遮挡住了。
　　在门口觋夕摩瞬间苍白下的面色时，才慢悠悠的转过头，瞥了眼他那与自己一般无二精致却又蕴含着她所没有的怯懦神情的脸，眼中有隐晦的阴霾一闪而逝。
　　只要一看到这张脸，她就会不自觉的在脑海里回想起那一天发生的事情，如同梦魇，挥之不去。
　　既让人作呕，又让人觉得可笑，如果是以前的她说不定还真会傻乎乎的怜惜起对方，可只要一想起那一份记忆里的画面，被背叛过后的死亡，她就觉得可笑而厌恶到愤怒。
　　这一回，我可不会再犯同一个错误了。
　　垂下眼帘，勾起唇角，露出了无可挑剔的完美笑容的觋夕莉看着她本无比喜爱的弟弟，声音柔和的问道“夕摩？你怎么来了，妈妈不是让你和她一起的吗”
　　一开口，她的话语就隐隐蕴含着锋锐。
　　“妈、妈妈……她…”
　　声音低低的，没有到变声期男孩子特有的中性嗓音稍显女性化的尖锐，觋夕摩苍白着脸，用湿润的脆弱目光看着抱着别人的觋夕莉，努力压抑着心里的感情。
　　“她让我过来…叫夕莉你…”
　　他说到了这里，在叫觋夕莉名字的时候刻意停顿了一会，等待着觋夕莉的反应，可惜觋夕莉就像是没有察觉到一样，依旧是以那副完美的笑颜对着他，显得公事公办。
　　心里莫名的划过失落的心情，他勉强笑着，说道“要快点过去，大家都已经来了呢”
　　在这一刻，有着如同女孩子一样精致外貌的他，身材瘦弱的微微弓着腰，身体越发的佝偻了，全然没有这个年纪孩子该有的精气神。
　　显得即是可怜，又让人觉得胆怯到了懦弱的地步。
　　“嗯”
　　回答他的，却只是一个鼻音，觋夕莉没有再多说一句话的意思，平静的目光让他的心一点点的往下沉，如坠冰窟。
　　觋夕摩不自觉的心慌起来，他紧紧的抿着唇，扶着门的手指因为用力，指尖已经发白了，他却毫不自知。
　　只是下意识的抬眸，看向了正拥抱在一起的两个人。
　　很相配的两个人，比起他的怯懦，耀眼的觋夕莉如同盛开着的无暇百合花，明艳的让人无法直视与那个突然出现没几天的人在一起时，更加的夺目了。
　　因为，她们的容貌都是出众到了让人有种看艺术品一样的心情。
　　自卑感，在他的胸口涌现，更多的却还是因为心中的黑暗情绪所引发的不甘心与毁灭的欲望，与外表怯懦截然相反的暴力扭曲的内在。
　　可在目光一触及到那双琥珀色澄澈，却又似乎可以看穿一切内在的眼眸的时候，他就有点狼狈的收回了视线。
　　而觋夕莉的声音，却也传来过来，带着显而易见的客气。
　　“帮我和妈妈说一下吧，我很快就会过去的”
　　“……夕莉”
　　“还有什么事情吗？”
　　面对着觋夕莉似乎隐含着的揶揄的冰冷目光，觋夕摩咬着下唇，心中有千万种情绪，却又无力反驳，只能是颓然的低垂下头，将拉门缓缓的关上了。
　　在门即将拉上完全的前一刻，他似乎听到了觋夕莉那熟悉的，却又陌生的声音，低低的笑了起来。
　　可，并非是善意的笑，反而是讽刺性的嗤笑。
　　隔着门，觋夕摩的翠绿色眼瞳完全失去了焦距，精致却带着胆怯神情的脸庞，一点点的变得狰狞而扭曲。
　　似是陷入了绝境的野兽，濒死的疯狂。
　　夕莉…夕莉……我的夕莉……呜……为什么啊…为什么要这么对我…明明我是这样的爱着你……
　　不可以的…背叛是不行的………我已经什么都做了…怎么能让你一个人………我不会……绝对不会让你逃离牢笼的……
　　他的眼前，似乎浮现出了那一只脆弱却又漂亮的鸟儿，本该好好的生活在鸟笼中，却因为还抱有着逃离鸟笼的心思，而被他亲手掐死的画面。
　　在觋夕莉问起来的时候，他故意装出了一副鸟儿还在笼子里的景象，迷惑觋夕莉，让觋夕莉对待他越发的好怜惜他。
　　可，到底哪里出了错，他的笼中鸟，为何会脱离了掌控？
　　没有焦距的目光，似乎透过了门，看到了那双琥珀色明亮眸子的主人，有着比起他还要漂亮精致到自卑外貌的人，那个前不久才出现，一出现就抢走他唯一光明与挚爱的………
　　————垃圾

第二十章 悲哀之人
　　也许是因为态度的转变，最近的觋夕莉自从桃花节以后也就越发的疏远了家里人，不太在意起他们的龌龊事。
　　反而把注意力转到了羽生清弦的身上，在和觋礼次郎商量过后，帮羽生清弦把户口办好移到了觋家名下。
　　至于名字，却是没变，只是关系改为了觋夕莉的妹妹。
　　而对于这种情况觋夕香里也没有开口拒绝，她的性格软弱是一方面，最为主要的却还是羽生清弦的外表太过于出众了，让人提不起一丝拒绝的心思。
　　即使是隐约患有精神疾病的她，也默认了羽生清弦就在家中。
　　当然，还有是因为最近发生的事情太过于多了，她也无暇他顾，更多的精力全部放在了安抚宝贝儿子觋夕摩身上去了。
　　因为那一天的噩梦，觋夕摩变得更加沉默了，很少在开口主动说话，一天也说不出几句话，整个人显得越发阴郁。
　　觋礼次郎却是更加春风得意了，不论是政治上的晋升，还是家里的享受，也都在那一天开始后变了，他更加热衷于将觋夕摩打扮成一个女孩子，不许他剪头发了。
　　觋礼次郎在觋夕摩越来越女性化的身上，找到了觋夕香里还是最干净时的样子，所以他最近有些沉迷其中了。
　　一到夜晚，觋夕摩必然会被他带走，美其名曰教导。
　　只要觋夕摩穿男装亦或者是抗拒，都会迎来觋礼次郎的一顿毒打和恶毒的咒骂，到最后觋夕摩完全如同一个人偶，不再反抗了。
　　觋夕香里无从改变，却又只能含着泪一次又一次的看着最为爱着的儿子被恶魔一样可怖的丈夫侵犯，却无能为力。
　　她也变得有些神经质了，长时间的看着一处地方发呆，不喜欢人靠近有些时候甚至会因为突然被靠近而尖叫。
　　羽生清弦如同一个局外人，被觋夕莉牢牢的把握在自己的一亩三分地，只许她看着不许她接近任何人，在对待她的态度上极为强硬。
　　或许就如同觋夕莉自己所说的一样，她其实也快疯了，却又没有，徘徊在深渊的边沿。
　　既然是觋夕莉要求的羽生清弦就没有拒绝的理由，老老实实的当上了一个吃软饭的小白脸，为什么说是小白脸呢？
　　羽生清弦自我感觉，自己除了脸，貌似一无是处，所以她能留下来肯定是因为觋夕莉看上了她这张脸的缘故。
　　这也让羽生清弦还不太明白事实为何的心里，埋下了一颗名为要努力靠脸吃饭的野心。
　　事情就这样平静到诡异的进行着，直到这一天，觋夕莉并不在家的时候，发生了。
　　觋礼次郎回来的很早，远比以前都早的多，一回来就直接坐着喝酒，觋夕莉与觋夕摩因为要上学并没有在家，能陪他的也只有觋夕香里了。
　　因为这个原因，觋夕香里不得不怀着惴惴不安的心情，前往客厅。
　　觋礼次郎并没有如同以往一样，一丝不苟的梳着头发，反而显得有一些狼狈的模样，几缕发丝从额角垂落，眼镜也被他拿了下来放在了手边上。
　　而在面前，已经歪歪倒倒的摆放了许多酒瓶，白色衬衫变得皱巴巴的觋礼次郎靠坐在椅子上，领带歪歪扭扭的挂在脖子上，就像是落魄的流浪汉一样。
　　和之前的意气风发，全然不同。
　　他那本该总是带着自得笑容的脸，也没有了丝毫笑意，眼神有些失去焦距的望着面前桌子上的酒瓶，浑身散发着酒气，非常刺鼻。
　　咔哒——
　　放在角落作为装饰物的吊钟发出了齿轮转动之声，时间微不可察的往前挪动了一些距离，而就在这时，觋夕香里也来到了这个对于她来说是个噩梦的地方。
　　一直身着和服的觋夕香里很漂亮，比起觋夕莉与觋夕摩更多出了成熟女性才有的女性魅力，女子力十足。 
　　那双眼睛漂亮的就像是翡翠一样，却又因为畏惧而不敢去看此时的觋礼次郎，对于他的落魄浑然不在意。
　　身材曲线极为火爆的觋夕香里在距离觋礼次郎一定距离后就停下了脚步，站在原地没有想要坐下的意思。
　　就那么静静的伫立着，如果觋礼次郎不开口，她是决然不会主动开口的。
　　“哈…——”最终还是觋礼次郎开了口，他用手支着下巴，眼珠转动了一下，似是看向了觋夕香里，嘴里吐出了意味不明的话语“今天我可是受了好一顿折腾啊…夕香里”
　　突兀的话题，让觋夕香里的心脏一紧，下意识的抬眸瞥了眼眼神失去了焦距的觋礼次郎，却又在对方发现以前垂下，抿抿唇努力控制住情绪用平缓稍带颤抖的声音问道“怎、怎么…了？”
　　现在的觋礼次郎如同一个让人不由自主害怕的怪物一样，沉在水底，仅仅用可怕的目光看着她，即使失去了焦距的目光，却也依旧让她感受到了什么叫做如芒在背。
　　似乎是察觉出了觋夕香里的害怕，觋礼次郎嗤笑一声，脸色平静的吓人。
　　“你到现在还不肯承认吗？”
　　身材高大的男人那么说着，目光却是瞬间变得阴沉无比，面容因为情绪的极速变化而慢慢的扭曲成了狰狞的模样。
　　他一改刚才的平静，猛的单臂一扫，把面前桌子上的酒瓶全部扫落到了地上，稀里哗啦的一阵响过后，酒瓶全部破碎。
　　就像是被打碎的冰花一样，四分五裂，溅射起了许许多多的小碎片，恰好就有一块划破了觋礼次郎的脸颊，一缕血丝沿着脸颊弧度滑落，让他的脸看起来更加的恐怖。
　　“觋家人无缘无故的为什么会突然揪着我不放？！！明明之前我才刚刚把你那情夫弟弟赶跑到国外去了！！”
　　“一定是你这不知廉耻的女人擅做主张的去和家里人说了什么对不对？！”
　　突如其来的暴怒的质问，让觋夕香里一时之间被震慑在了原地，她的嘴巴微张，迫于觋礼次郎突然暴起的怒火忍不住害怕的倒退了几步。
　　背靠着门，她的手下意识捏住了门框，强自镇静下来，想要安抚一下觋礼次郎解释自己根本没有做过那种事。
　　“不是的，我根本没有做过那种事情…你听我解释——”
　　“闭嘴！”
　　砰——！
　　觋夕香里用手死死的捂住了嘴巴，眼睛因为恐惧而骤然紧缩，身子僵硬的背靠着门，勉强控制着身子才让自己不至于腿软而瘫坐在地上。
　　觋礼次郎喘着粗气，眉头高高扬起，如同利刃一样的目光死死的盯在了觋夕香里的身上，表情复杂到难以言喻。
　　他对于觋夕香里的感情实在是太过于复杂了，既有深刻到骨子里的爱意，却又因为被当接盘侠促使男性的自尊心让他对觋夕香里有些时候太过于暴力了，可那都是为了什么？
　　还不是因为，求而不得吗！
　　哪怕只是一次，只需要觋夕香里说忘了她的弟弟，说可以真心爱上他，他都不会这样对待觋夕香里。
　　可世上没有那么多的如果，觋夕香里从始至终都没有正眼看待过他这个丈夫，她的笑容永远只会对那个男人而绽放，甚至是因为过渡思念对方而把爱转嫁到了自己的亲生儿子身上。
　　多么可悲的人啊，多么让人恨不得掐死的女人啊！
　　可笑的是，他还偏偏做不到，即使是这一次被觋夕香里摆了一道，在政府的工作受到了打压甚至是失去了受人尊重的地位。
　　他居然……还是无法，对这个女人做出亲手掐死她这类的事情…哈！
　　“我真是白痴啊———！夕香里…”
　　“你为什么就不能好好的看一看我…为什么要那么对我？！”
　　“我就算是死了，也不会让你有机会和那个男人在一起的！！就算是死我也要把你最爱的孩子夕摩一起拉着！！”
　　“你永远都离不开我的…夕香里！！”
　　既然这样，那就继续错下去吧，直至永坠地狱，我们也不会分开的。
　　————夕香里
　　男人悲哀且犹如困兽一样惨痛的嚎叫着，多年的压抑让他再也控住不住自己了，在女人惊恐的目光下一错再错，粗鲁的如同野兽一样撕扯起对方的衣服。
　　如同以前一般，继续着让女人做着噩梦的事情，让女人再一次回想起了被支配的黑夜，暗无天日。

第二十一章 觋夕莉，觋 夕莉（1）
　　觋家的庭院很大，即使是以常年住在其中的人也会不注意就拐错了路，羽生清弦因为觋夕莉的缘故很少离开觋夕莉的房间自然也不认得路。
　　她抿着唇，有些局促的看着就在不远处的那栋建筑物，耳朵里清楚的听见了那让人觉得不自在的呻.吟与对话声。
　　因为还在外面的缘故，恰好又有树木遮挡，即使是对面的拉门大开里面的人如果不仔细看，也无法发现羽生清弦。
　　却也正是因为这样，她才不得不站在原地不敢乱动。
　　总有一道目光，投注在她所伫立的地方。
　　她知道这不是错觉，而是实打实的事实，目光的主人却是那正在哭泣着浑身颤抖的金发女人，那双与觋夕莉极其相似的眸子，正浸润着水光，满含痛苦与挣扎之色。
　　心里上的疼痛，身体上的快.感。
　　“…………”
　　隔着遮挡住身子的树木，依靠着繁茂的枝叶，羽生清弦那单薄的身子很难被发现，可也不是没有被发现的可能性，只要她一动目光一直投注在她这里的金发女人肯定能察觉的到。
　　到时候，该怎么办？
　　那是谁她非常清楚，如果被发现了，那会是多么糟糕的情况简直不言而喻。
　　况且最主要的是，羽生清弦的眼瞳转动了一下，注意力集中在了隐藏在拉门后，只能看到侧脸，将身体匍匐在金发女人背上的男人。
　　即使是隔着一段距离，她也能看清楚对方脸上那种让人讨厌的施暴者特有的兴奋与暴虐情绪。
　　“觋夕摩…”
　　她下意识的想起了这个人，比起自己也大不到哪里去的男孩，在于觋夕莉一起的那个夜晚，她所看到的肮脏场面。
　　和这个时候，何其相似。
　　几乎是一瞬间，羽生清弦就判断出了男人内在的性格，只要自己出去肯定也逃不了那两个人的前车之鉴。
　　作为一个被捡回来的路人角色，她在这个家的地位本就微妙，如果不是觋夕莉的坚持与自己外表的优势，很难留下来。
　　可也不见得会对她放心，只要发觉她知道了太多不该知道的内情，都不需要别人多说什么，这个家名义上的主人，正在做着让人厌恶之事的男人就会迫不及待的对她做出些个现在看到的一样的事情。
　　因为他们会觉得只有这样，她才会听话。
　　虽然说吃软饭很好，可也不是什么人的软饭都吃的，几乎就是一瞬间的事情，羽生清弦毫不犹豫的选择了站在原地不动弹。
　　羽生清弦自苏醒以后记忆一片空白，就像是一张白纸，因为觋夕莉的出现才有了色彩，自然也只在意她一个人罢了。
　　与外表的冷淡疏离不同，羽生清弦的内在是非常柔软的一个人，只是很少表露出来而已。
　　只有在面对觋夕莉的时候，她才会在不经意间流露出这个年龄该有的模样。
　　为了不让自己扯上麻烦事，给觋夕莉添麻烦，羽生清弦决定就那么看下去好了，大不了之后装作什么都没有看到。
　　也在这个时候，她才发觉有些事情的不对劲，微微偏转过头，看着来时的方向，似乎还能看到逐渐远去消失在视野里的那个身影。
　　有点面熟的仆从，是负责食物的。
　　就在前不久羽生清弦还待在觋夕莉的房间里，看着书，如同往常一样的安静，却因为那个有着朴实外表的中年女性的到来被打断了。
　　中年女性低着头，以极为恭敬的姿态，踱步到屋内，屈膝跪坐下。
　　“羽生小姐，夕莉小姐上学之前留下话，让您午后去客厅”
　　“客厅？”
　　羽生清弦将视线从书上移到了中年女性的身上，疑惑的看着对方。
　　“是，夕莉小姐准备了甜点，说让您品尝”
　　“嗯”
　　因为是觋夕莉的要求，羽生清弦没有拒绝，轻嗯了一声，算是明白了她的意思。
　　中年女性一直以谦卑的姿态引领着羽生清弦，直到快到目的地才主动停步。
　　羽生清弦侧目看去，中年女性只是一颔首，微微弯腰礼仪十足，示意她继续前行。
　　到底是觋夕莉的意思，还是其他人擅做主张的行为呢？
　　收回思绪，羽生清弦怔了怔，无意识的用手指揉捏着面前的几片翠绿色的叶片，心情说不上来的微妙。
　　她从来不知道，原来自己也会碰到这些书上才有的事情，但也仅仅是想想而已，她也不会太过于放在心上。
　　只要静观其变，不露出马脚，等事情结束就好了，她是那么想着的。
　　却不知道，事情远没有想像的那么简单。
　　咯吱——咯吱——
　　若有若无的抽泣声，伴随着木质物体摇晃的难听声音，摇摇晃晃的一道高大身影，扶着门出来了，而后扯着裤子摇摇晃晃的离开了房间。
　　直到对方走远了，羽生清弦才松开手，低头一看就发现自己那白皙的指尖上，沾染了些许绿色的液体。
　　独属于草木特有的气息，弥散开来，都不需要低头凑到鼻尖嗅，就可以清晰的闻到。
　　“……………”
　　羽生清弦蹙眉，将手拢在宽大的袖口内，偏过头就准备离开这个是非之地。
　　却在这时，听到了那因为过渡喊叫而变得沙哑的成熟女声，从不远处的房间内传了过来，她的脚步瞬时间停顿住了，僵在了原地。
　　“夕莉——…为什么要这么对妈妈……”
　　“妈妈，这不是你所希望的事情吗？”
　　这个回答的声音，羽生清弦觉得有点耳熟，似乎真的是觋夕莉的嗓音，这让她不得不回转过头看过去，结果看到了那熟悉的背影。
　　璀璨的金发，直垂到腰际，如同金丝一样耀眼。
　　这是独属于觋夕莉的姿态，无论是言行还是举止，在面对自己妈妈时的尖锐，隐含着暗暗的讽刺意味，可羽生清弦却是眉头紧蹙。
　　也在这时，对方微转过头，似是在嗤笑一样，嘴角翘起的弧度极其完美，礼仪性十足，却又显得疏离。

第二十二章 觋夕莉，觋 夕莉（2）
　　“而且，爸爸他已经降级了，名声也差劲无比在政治上完全没办法在继续下去了，这个时候不是可以让舅舅回来了吗？”
　　“……！你——？！”
　　“妈妈为什么这样看我？对了，你现在的样子太狼狈了，我还是先离开一下让你自己好好收拾收拾自己那让人厌恶的模样吧”
　　羽生清弦怔了怔，随即就舒展开了眉头，琥珀色的眼瞳里清晰的倒映出了那张即使年幼却也依旧精致的侧脸。
　　这无疑，是觋夕莉的样貌，她没有再多想。
　　对话还在继续，羽生清弦却已经没有想继续听下去的意思了。
　　“你…你不是我的孩子！！”
　　“看起来你的病更严重了妈妈”
　　“夕莉不可能会那么对妈妈我的…你…你到底是谁！离我远一点啊——！！！” 
　　因为过度激动，那沙哑的成熟女声尖锐，就像是要破声了一样的刺耳。
　　羽生清弦默默地叹了口气，迈开的步子再一次收了回来，透过枝叶的缝隙，她清楚的看到了觋夕莉就像是听见了什么不可理喻的笑话一样，呵呵的冷笑了几声。
　　而后，一甩长发，非常利落的离开了这个地方，沿着羽生清弦来时的路走了，因为躲避起来的缘故，也正好卡在了视野的死角，在路过之时觋夕莉并没有发现她。
　　羽生清弦注视着觋夕莉的远去，若有所思的看了看自己身旁的树木，比划了一下高度，在测量了一下远去的觋夕莉的高度，恍若琉璃一样澄澈的眸子一眯，嘴唇紧抿着。
　　两个人就这么擦肩而过，可就在羽生清弦转头把目光再一次投注到房间里的时候，离开的觋夕莉就像是不经意似得，半转过头，用眼角余光瞥了眼她所躲藏的地方，与绿色枝叶截然不同的淡蓝色衣角，若隐若现。
　　羽生清弦思考了一会，才用手撩开挡在眼前的枝叶，然后一步步的走向了房间处，逐渐靠近。
　　正吃力靠在拉门上，扶着门努力坐直身子的金发女人，低垂着头，裸露在外的肌肤上满是淤青，在听到脚步声后身子本能的颤抖了一下。
　　随即，她抬起了头，而羽生清弦也已经脱下木屐，赤着脚踏上了檐廊平台，白皙的肌肤与深褐色的地板形成了鲜明的对此。
　　“呜……——？！”
　　金发女人没想到来的会是羽生清弦，那张还挂着泪珠的成熟漂亮脸蛋上，有惊慌也有羞耻，更多的却还是无法掩饰的恐惧。
　　她下意识的害怕，害怕面前的这个女孩把看到的一切都说出去，更为主要的却还是她不知道对方到底看到了多少、听到了多少。
　　这样的金发女人，真的不像是羽生清弦第一次见到时的模样，此时的她既可怜又脆弱，仿佛是一只无助的小动物正在惊恐的看着陌生的人一样。
　　很难想象，这是那个成熟而高贵，气质绝佳的贵妇人。
　　羽生清弦对于金发女人身上的淤青与欢爱残留下的痕迹视而不见，只是用一种打量的目光看着她，在她下意识瑟缩起身子用被撕扯的破破烂烂的衣服遮挡住身子的时候，弯下腰用小手轻轻的抚摸着她那凌乱的金色长发。
　　动作很轻，再加上她那副清冷却又认真的模样，奇妙的安抚住了金发女人紧张的内心，让她一点点的放松下来。
　　清冽的嗓音，还带着童稚，从头顶上传来，让金发女人忍不住抬起了头，望了过去。
　　“阿弦什么都没有看到呢”
　　精致且完美的就像是不该存在这个世间的天使一样的孩子，对金发女人说出了这么一句话，那双琥珀色的眼眸清亮似是一潭湖水般，洗刷了一切的污垢，让金发女人忍不住咬住了下唇。
　　一旦松懈下来，之前所受到的委屈就一下子爆发出来了，压也压不住，如同决了堤的洪水一样来势汹汹。
　　“…………”
　　作为一个成年人，刚刚经历过被强.暴与被亲生女儿设计，她现在已经差不多处于崩溃状态了，就像是坠入河中的人一样，死死的揪着救命稻草。
　　而羽生清弦的出现，就像是救命稻草一样，让她下意识的选择了……
　　看着突然抱着自己不断发出细微啜泣声的金发女人，羽生清弦的眼瞳里有一抹亮光闪过，她犹豫了一会才选择伸出手主动反抱住对方。
　　虽然她并不喜欢肢体接触，可也是没办法的事情。
　　刚刚离开的觋夕莉绝对不会想得到，她会这么做的吧。
　　毕竟，她们接触的…
　　————并不多
　　作为一个大人一但脆弱下来很可能比年幼的孩子还会哭，就像是现在，金发女人即使是哭哑了嗓子也还是忍不住身子一抖一抖的。
　　这是因为哭太多了，喘不过气。
　　羽生清弦想了想，还是把将头埋在自己脖颈间的金发女人推开，在低下头的一刻对上了那双眸子。
　　因为哭泣而红了眼眶，翡翠一样的眼瞳里仅仅只有她的倒影，刚刚哭过如同被水洗了一样的澄净让她都不由自主的忽略了这双眼睛的主人真实年纪。 
　　她更多的还是透过这双眼睛，看到了另一个人。
　　“不要哭”羽生清弦不懂安慰人，只能笨拙的用手为她擦拭不断溢出的眼泪，眉头微蹙的说道“会变丑的…”
　　“……………”
　　结果并没有什么用，看着那双泪眼朦胧的眼眸，羽生清弦头一回有了头疼的感觉，她咬了咬下唇，一时之间也没有了什么好办法。
　　对方是一个成年人，又经历了这么多事情，她到底该怎么办才好呢？
　　努力回想着以前的事情，她却只能想到觋夕莉让自己撒娇的事情。
　　就这样吧…应该没问题？
　　就在金发女人视野模糊着的时候，她再一次替对方拭去了泪水，捧着那张成熟漂亮的脸，惊叹于与觋夕莉的相似，随后展颜一笑。
　　她的笑容很干净，却又有一种让人觉得灼灼其华的感觉，美好到了让人忘掉一切，与外表清冷淡漠是截然不同的一种感受。
　　犹如雪山融化，寒冰消融，容貌的完美超出了性别的界限，很好的表述出了什么是美的界限，完全满足了一切对于美的最好定义。
　　即便年龄不大，也无法阻碍这种认知。
　　“能不能不要哭了————”羽生清弦笑着的，粲然无比，如此说道“阿弦不想看到你哭”
　　至于为什么要自称‘阿弦’，羽生清弦本能的觉得，这样说话容易让自己看起来更加乖巧。
　　效果出奇的好，金发女人果然不哭了，只是愣愣的看着她出神。
　　嗯…感觉好像可以做得到…下一次努力对夕莉这么做吧…
　　脑子里自然而然的想起了觋夕莉的羽生清弦，对于自己以后的吃软饭行为有了更深的定义，实践效果证明她还真是非常有这一方面天赋的。
　　就在羽生清弦思绪飘飞的时候，她却没有注意到金发女人忽然间脸颊上浮现的两抹红晕。
　　外表一本正经清冷如皎皎明月的羽生清弦，却是在不知不觉间，内在朝着如何努力吃好软饭这条不归路，一去不复返了。
　　源头，全都来自于觋夕莉让她看的那些书。

第二十三章 错误的猜想
　　安抚下处于精神崩溃边缘的人其实是一件不太容易的事情，并不是说一开始太慢了，相反而是太过于快了。
　　这也就导致羽生清弦处在了一个并不算好的位置上，作为觋夕莉的妈妈觋夕香里面对她的时候还是有些尴尬的。
　　只不过，再怎么样却也还是拉着她的手腕没有松开，在她疑惑的目光下偏移开了目光，用残破的衣服遮住胸前，小声的恳求道“能不能…陪我一起…”
　　或许是因为自己的表现太过于丢人，觋夕香里在说完以后脸颊泛红，紧抿着嘴。
　　“我现在…现在还有点……”她紧了紧抓着衣服的手，脸色忽然变得很是苍白，似乎回想起了刚刚发生的事情，有点瑟瑟发抖的说“不想要一个人……我、我感觉自己……快要疯了…怎么办，我不想再这样了———”
　　她也知道自己这样很丢人，可她也是没有办法的，只要一想起刚才觋夕莉对她那种冷漠到如同看着一个死人一样的眼神，她就无比的害怕。
　　更别提，觋礼次郎今天的发疯全都是因为觋夕莉做了不该做的事情，觋夕莉对她说的话至今历历在目，让她的心沉入了谷底。
　　就算以前再怎么的想支开觋夕莉让觋夕莉远离她最爱的孩子觋夕摩，可再怎么说也是她的亲生女儿，这种被亲生女儿算计的事情根本不是本就有精神方面疾病的她可以承受的。
　　狼狈不堪的觋夕香里，再也没有了往日里的端庄优雅，死死的拉着羽生清弦的手腕，不肯放开她。 
　　“阿弦会陪着你的”
　　羽生清弦那么说着，用另一只手覆盖在了觋夕香里的手背上，目光平静且澄澈。
　　她以一种不似小孩子该有的口吻，安抚住了觋夕香里慌乱的内心，解释道“如果去叫仆从你肯定会不舒服的，所以去你的房间吧”
　　“…………”
　　觋夕香里沉默了一会，点点头，缓缓松开了手，吃力的站了起来。
　　直到她站起来羽生清弦才发现，那带着成熟女人特有的女性魅力的身体上，布满了被蹂躏过后的伤痕，在那泛着奶白色的肌肤上显露出来，触目惊心。
　　似乎是察觉到了她的目光，觋夕香里并拢着双腿，越发的尴尬了，抓着衣服的手指节泛白。
　　今天的屈辱，真的超出了她的想象，也超出了她所可以承受住的范围。
　　唯一让她觉得庆幸的却是，羽生清弦那种澄澈的目光，没有一丝一毫的动摇，干净无比。 
　　仰起头看着站了起来身高比起自己高了太多的觋夕香里，羽生清弦主动开口说道“能等一下阿弦吗？”
　　“什么？…”觋夕香里倏然一惊，手下意识的就抓住了羽生清弦的肩膀，有点神经质的说道“不要这样对我，我…我不想要一个人…！！”
　　“……唔——”吃痛的发出了些许声音，羽生清弦蹙眉，却还是忍耐下来了，“阿弦不会离开的，只是去找衣服让你穿上…”
　　她的解释让觋夕香里紧张的情绪逐渐放松下来，这才注意到自己紧抓着羽生清弦肩膀的举动，是多么的失礼，红着脸道歉。
　　“对不起…阿姨……嗯，我不是故意的…”
　　本来想自称‘阿姨’的觋夕香里，在一想到自己屈辱的事情全被羽生清弦看到后，顿了顿还是以‘我’为自称了。
　　但她还是不放心，用一种极为恳求的目光看着羽生清弦。
　　“请不要说出去……我…我……”
　　“阿弦什么都不知道”羽生清弦摇摇头，再一次重复这句话，而后转身走到檐廊边沿，坐下去穿木屐，“等一下阿弦就会回来的，请安心等待”
　　觋夕香里就那么依依不舍的看着那道单薄的背影消失在了视野里，挪动着步子，感受着下.体的疼痛，脸色一点点的难看起来。
　　她死死的咬着下唇，翡翠一样的眼眸里满是阴霾之色，苍白着一张成熟漂亮的脸，脑海里不断的回想起过往的一幕幕。
　　就算是泥人也有三分火气，她因为以前被觋礼次郎家暴之类都可以忍受，全都是为了自己的孩子，还有家族的颜面，更是为了不影响她所深爱着的弟弟。
　　可现在呢，弟弟因为逃税被迫出逃到了国外，根本不可能回来了，就算回来也只能是以偷渡的名义待上一段时间。
　　而孩子，觋夕莉已经变了，变得让她都害怕，唯一的儿子觋夕摩却被她牵连，让觋礼次郎做出了禽兽一样的事情。
　　她，已经无法再这样继续忍受下去了。
　　阴暗的种子，在一直默默承受着的觋夕香里心中种下了，只需要一个契机，一切都会爆发出来，将连同她自己的所有人焚烧殆尽。
　　…………
　　羽生清弦去的很快，没过多久就从仆从那里拿到了一套适合觋夕香里穿的浴衣，等到她拿着浴衣回来的时候觋夕香里也已经变得正常不少。
　　看到她的时候，露出了一抹苦涩的笑容，却还是维持着大人该有的坚强，强忍着疼痛吃力的穿上了浴衣。 
　　羽生清弦歪歪头，屈膝坐在榻榻米上，望着不顾及自己一点点穿着浴衣的觋夕香里。
　　她的眸光微闪，心里却是想着看过的那些书，貌似只有温柔的人才能让人更加喜欢，所以她主动的站起身走到了觋夕香里身边。
　　伸出手，握住了觋夕香里的手，她的体温偏低，在握住觋夕香里手的时候，觋夕香里下意识的僵住了动作。
　　再看到是她以后，勉强微笑着，柔声问道“怎么了？”
　　“阿弦想帮你穿浴衣呢”
　　羽生清弦那么说着，抬起头来仰望着她，认真的解释道“因为很好奇，阿弦没有帮人穿过浴衣” 
　　明明外表是那么的冷淡的一个人，却在莫名其妙的地方不经意间透露出了内心的柔软，用与外表截然相反的温柔在不伤害觋夕香里的自尊心的情况下，那么说着。
　　觋夕香里从未有过这种感觉，怔了怔，紧紧抿着唇，看着羽生清弦的目光越发的柔和了。
　　如果说这个家所有的人都是不正常的话，那么羽生清弦便是唯一正常的人了，觋夕香里虽然觉得羞耻却想起了之前那些事，也就不再坚持。
　　等到比起和服更加好穿的浴衣穿好以后，羽生清弦就在觋夕香里的指引下，扶着她去了她的房间。
　　奇怪的是到了房间，里面却已经有了人，觋夕香里的身体明显紧绷起来，僵硬着身子，羽生清弦主动松开手去看了看。
　　拉开拉门，映入眼帘的是觋夕摩那张柔弱无比的脸庞，依旧精致，与觋夕莉一模一样，本来及耳的短发也因为最近没有修剪逐渐变长。
　　这样乍一看，羽生清弦还以为看到了觋夕莉。
　　“你……你怎么来了……”
　　觋夕摩小声的问道，看着她的目光没有任何的变化，还是有些胆怯的模样。
　　羽生清弦眯起眼，打量着他，眉头微蹙，却又摇摇头说道“你妈妈在外面，能出来一下吗”
　　觋夕摩身子一僵，脸色莫名的苍白了几分，却还是点了点头，起身和羽生清弦出去。
　　再看到觋夕摩以后，觋夕香里的眼眸都明亮了几分，有了生动的色彩，露出了只对觋夕摩独有的温柔笑容。
　　羽生清弦没去打扰他们，径自离开了，恰好因为有了觋夕摩的出现，她可以免去陪着觋夕香里的事情，少了很多麻烦。
　　毕竟对于她来说，这个家的所有人都是陌生的，不可信任的。
　　除开，觋夕莉以外。
　　她抬眸看向天空，如同被水彩渲染过一样的水蓝色，单单是使人看着都觉得心情愉悦，她想觋夕莉这个时候到底在不在房间里呢？
　　如果在，那么一切都可以简单的去想了，如果不在……
　　回过头，看着那条通往觋夕香里房间的路，羽生清弦的目光显得很是悠远。

第二十四章 我错了
　　觋夕莉无聊的趴在桌子上，金色的长发荡漾着耀眼的光彩，那双翠绿色的眼瞳有些无神的盯着正前方发着呆。
　　而她本人的思绪，却已经不知道飘飞到哪里去了。
　　一直到羽生清弦回来的时候，觋夕莉还是这幅样子，动都没有动弹一下。
　　整张精致的脸上，有的也只是陷入沉思的表情，就连羽生清弦坐到了她的对面都没有反应。
　　“…………”
　　盯着反应奇怪的觋夕莉看了一会，心里也将之前的疑惑暂且压下，羽生清弦没有去打扰她，反而是看了眼桌面上。
　　这是一张小矮桌，通常用作于喝茶吃点心，也可以用来写作业之类的，并没有太过于正经的用途，此时桌面上已经摆放了两碟点心。
　　做工很精致，都是草莓蛋糕，看起来是刚刚做出来没有多久的模样，在洁白的小碟子上放着叉子，只需要动手就可以吃了。
　　羽生清弦也没有多么在意，伸手拿起了叉子，就开始一小口一小口的吃起了蛋糕。
　　她的胃口不大，一点点的吃着，也用了很久才吃完，直到这个时候她才抬眸准备去看一看觋夕莉，准备将她叫回神。
　　却没有想到，一抬眼就和觋夕莉的目光撞在了一起，也不知道觋夕莉看了她多久，嘴角翘起一个完美的弧度，勾勒出了一抹极为具有诱惑力的笑容。
　　觋夕莉就像是一个引诱人犯罪的魔鬼一样，用白皙的手指在桌子上画着圈圈，单手支着下巴，眉眼带笑的望着她。
　　声音清冽却又柔媚，好听到让人耳朵发酥。
　　“好吃吗？”
　　“……………”
　　羽生清弦不动声色的用手挡在唇前，伸出舌头舔了舔唇瓣，用一种与往常一样的清冷神情看着觋夕莉，对于她的话全然不作答。
　　觋夕莉就像是没有看到她的表情似得，翘着嘴角笑着，神情说不出的玩味。
　　“欸，看起来作为妹妹的你还是没有好好的看那些书呢？”
　　“那些书是正经书唷，不学会的话我可是会生气的呢”
　　“现在这种反应，需要惩罚一下，毕竟是坏孩子”
　　觋夕莉说着说着，再次看向羽生清弦的目光就变了变，变得有些微妙的灼热，显得跃跃欲试。
　　羽生清弦还没有预料到觋夕莉话语里的深意，只是觉得自己确实是没有做好觋夕莉交代的事情，目光下意识变得飘忽不定。
　　只不过她的外表太具有欺诈性了，即使是这样觋夕莉也没看出来，只以为她还是老样子维持着冷淡的模样。
　　这倒也激发起了觋夕莉好胜心，她勾着唇笑容越来越大，忽然起身迈着优雅的步伐，几步来到了羽生清弦身旁。
　　居高临下的看着不得不仰起头来望着自己的羽生清弦，轻哼一声，道“就算这么看着我，我也不会心软的哦”
　　“……”
　　羽生清弦怔了怔，抿抿唇说“夕莉想怎么做？”
　　她没有丝毫想要反驳觋夕莉的意思，乖乖的顺着觋夕莉的话往下说，虽然脸上表情依旧冷淡，觋夕莉却还是能从她的眼中看出那种认真的意思。
　　这倒是让觋夕莉忽然有点踌躇不前了，毕竟羽生清弦这个样子，她还真有点下不去手。
　　尤其是，现在这个样子看下去。
　　那超出了性别界限的美，没有丝毫的瑕疵，如同白玉一样精心雕琢而成的面庞，似是琉璃一样绮丽又像琥珀一般澄澈的眼眸。
　　当静静地望着她的时候，总让她莫名的有种‘世界很大，却唯独只看着我一个人’的既视感。
　　觋夕莉盯着羽生清弦看了好一会，才移开了目光，用手捋了捋垂落在胸前的金色发丝。
　　“对我说一句话，如果让我满意的话我就不惩罚你了”
　　她那么说着，目光幽幽的又看向了羽生清弦，用手指卷着几缕发丝，缠绕在指尖上，显得很是悠闲。
　　而她自己，却也是为了照顾羽生清弦，主动的坐了下来。
　　很淑女的跪坐，背脊下意识的挺得笔直，显示出了极其良好的家教，只是这样简简单单的坐着，就让人有种赏心悦目的既视感。
　　觋夕莉的一举一动都透露着让人心生好感的气息，无论是再怎么样想的人，都会下意识的对她放松下警惕的内心，羽生清弦很轻易的就被觋夕莉的举动牵着鼻子走了。
　　“夕莉——”她看着身旁的金发女孩，澄澈的目光此时变得越发的明亮了许多，“说什么都可以吗？”
　　本来也只是心血来潮的觋夕莉呵的轻笑起来，眯了眯眼，眼尾微翘勾起撩人的弧度，在羽生清弦等待着下文的时候。
　　冰冷无情的吐出了两个字，打消了羽生清弦的丝丝侥幸。
　　“不行————”
　　在羽生清弦的目光微暗的时候，却又慢悠悠的接了一句话，就像玩弄人心的恶魔一样，笑眯眯的说“只不过呢，允许清弦你有三分钟的思考时间唷”
　　“夕莉……欺负人…”
　　面对着羽生清弦紧抿着唇，微微蹙眉的抗议，觋夕莉露出了无可挑剔的笑容，回答道“我只欺负我喜欢的人哦”
　　“……………”
　　这一下子羽生清弦彻底的没有话说了，就连目光都不看向觋夕莉，只留下一个侧脸给觋夕莉，如果不是觋夕莉眼尖还真的会漏掉，那露出发丝间的耳朵，不知何时已经变得通红了。
　　再仔细一看羽生清弦的脸，却只能看到轮廓优美的侧脸，嘴唇紧抿着，唇线拉的笔直，显得很是严肃的模样。
　　她无声的笑了笑，之前因为突然有事不得不回家的心情也好了起来，彻底的放下心事，沉浸在了等下看好戏更加深层次的撩拨这个假正经的孩子了。
　　这种感觉真好，从未有过的舒心。
　　觋夕莉没想到，原来世界上还能有人让她的心情这么愉悦过，或许真的是她过去太过于执着觋夕摩了，反而对周围的一切少了关注，这才会导致于她那一世的悲惨结局。
　　现在却不会了，她已经看开了，况且……
　　觋夕莉的目光逐渐变冷，嘴角的笑容也淡去，神情说不出的晦暗，手指一点点的用力，直到感受到了因为用力过大而扯痛了的头皮，这才将指尖的几缕发丝松开。
　　无论如何，这个家里的所有人，她都不会放过的。
　　这一次，就让她把所有人都解决掉，将过往完全埋葬了吧。
　　当然了，远在国外的‘舅舅’她可是，也不会放过的。
　　一切的源头，也有那个人的主要责任，不可原谅。
　　三分钟说长不长，说短也不短了，就在觋夕莉神情变换不定的时候，羽生清弦的眸光一点点的亮了起来，而后转过头望着她。
　　觋夕莉倏然一惊，马上收敛起了脸上的神情，轻咳一声，难得的有点不自然的问道“想好了吗？”
　　羽生清弦点点头，然后挪了挪腿，正对着觋夕莉，深吸了口气。
　　用轻轻的，却又清冽的嗓音，如此说着。
　　“————”
　　“我错了”
　　嘭——！
　　觋夕莉的手一抖，砸在了桌子上，她的眉头一跳，第一个反应就是自己出现了幻觉。
　　而羽生清弦却还是老样子，耳根的也不在发热了，想着书里面常说的话，好像就是这个……
　　————无论如何，该认怂就认怂，退一步海阔天空，并不是任何时候都需要用撩人的话去解决被动调戏的问题，如果可以的话，试一试与以往不一样的反差行为吧，这会给你的‘包养者’一个惊喜的。
　　事实证明，觋夕莉受到了巨大的惊喜冲击，也让她对羽生清弦的映像一下子在‘假正经’这个方面，添了一笔。
　　这种反过来调戏她的感觉是怎么一回事呢，突然这样一句话完全打乱了她接下来的步骤，觋夕莉一下子就不开心了。

第二十五章 摊牌
　　“你这家伙…是故意的吧”
　　金发女孩用一种审视的目光看着羽生清弦，极为警惕的态度让羽生清弦很是无辜，她就用那种让人生不起气的眼神望着对方。
　　在金发女孩的目光注视下，羽生清弦偏了偏头，抿着唇问道“夕莉，这是书上说的呢”
　　“书上说的？”金发女孩眉头一皱，很快就反驳道“没有这种话的吧！”
　　很显然，她对于自己会被反调戏处于下风，很是不满。
　　“有的”
　　羽生清弦很固执的说着，用手指尖指着金发女孩，虽然神情依旧清冷，却又在抬眸望着她的时候，眸光潋滟。
　　“是夕莉给的那一本书”
　　“《如何成为一名合格的小白脸》”
　　也不知道羽生清弦是不是故意的，金发女孩总觉得她那一眼看过来，意味深长到让她有种小心思被看穿了的感觉。
　　这可不妙，作为觋家人，她并不喜欢这种被人反压制调戏的感觉，在她看来也只有自己可以欺负羽生清弦，突然被反欺负………
　　觋夕莉嗤笑起来，不动声色的揉了揉自己砸疼了的手，眼神变得极为冷凝，冷冷说道“你又不听话了”
　　“………………”
　　羽生清弦默了默，再次瞥了眼觋夕莉，也察觉到了她的小动作。
　　作为一名观察入微的合格吃软饭的人，羽生清弦并没有第一时间回觋夕莉，反而是将头扭了回来，身体前倾，在觋夕莉呼吸一滞的时候。
　　用手指指尖触碰到了她的手臂上，因为是穿着蕾丝衬衫，长袖子遮住了手腕上的肌肤，只露出了白皙的手。
　　羽生清弦在觋夕莉忽然变得疑惑的目光下，用两只手替她轻轻的揉捏起来，抬眸轻声询问道“还疼吗？”
　　仅仅三个字，就把觋夕莉刚刚维持起来的冷漠姿态打碎了，如同润物无声般，浸透了她的心。
　　觋夕莉抿抿唇，将唇线拉的笔直，显得很是凝重的模样，却无法掩盖住她那翡翠般绿的灼人的眸子里，闪耀起的光彩，熠熠生辉。
　　只不过为了维持住自己的形象，她却还是淡淡的嗯了一声算是回答了，一副随‘你怎么样的模样’。
　　只需要仔细一看，却会发现觋夕莉的眉头不知不觉间已经舒展开了，嘴角有些细微的翘起，就像是勉强压制住笑容的似得。
　　羽生清弦轻而易举的发现了这个细微的变化，垂下眼帘，神情越发的淡然了。
　　她的心里，忽然划过了一句话。
　　呵，女人。
　　嗯……都是那些书上的…只不过，时不时冒出来…好像还蛮有用的样子？
　　全然不承认自己有坏心眼的羽生清弦，维持着自己的人设，开始了新一轮的吃软饭者该有的素养。
　　她的目光一转，就将注意力投注到了桌面上在自己正对面，觋夕莉刚刚坐的地方那里，草莓蛋糕正静静地伫立在那儿等待着她的临幸。
　　察觉到了那道的目光，觋夕莉轻笑一声，将身体压在了羽生清弦身上，把头枕在其肩头，侧着脸斜睨草莓蛋糕，柔柔的嗓音变得极为诱人，好听到让人耳朵酥麻。
　　“想吃吗？”
　　“嗯”
　　羽生清弦很直白的承认了自己的想法，手上的动作轻柔，让觋夕莉很舒服，眼睛都不由自主的眯了起来，如同打盹的猫咪一样可爱。
　　“想和夕莉一起吃”
　　听着耳畔羽生清弦的话，脸上的神情越发的柔和了，这个时候才能发现，她也不过只是个孩子罢了，那种眉宇间的青涩是怎么都无法掩盖得住的。
　　她如同呻.吟一般的叹息一声，似是呢喃又似是在哀叹一样的凄婉，让人有种说不出的揪心。
　　“如果他能和你一样…对我从来没有变过，永远这样想着我…就好了啊”
　　“我明明是那么爱着他的…夕摩……我的弟弟…我唯一的珍宝…”
　　说着说着，这位有着如同金丝一样耀眼，长及腰际发丝的女孩，再也没有想要维持住以往完美而成熟，极有礼仪的优雅风范。
　　在羽生清弦看不到的地方，垂眸冷笑，唇角一扯，笑容说不出的冷酷。
　　“今天你是不是被人叫过去前厅了？”
　　“夕莉…？”
　　“是有人说我让你去的对吗”
　　虽然是对羽生清弦的询问，可觋夕莉的语气却是无比的笃定，就连那是绿的灼人的眸子都因为心情不好，而变得暗沉了几分。
　　她也不需要羽生清弦的回答，自顾自的解释起来。
　　“我在家里也有眼线，并不是只有夕摩可以做得到那些事，所以今天因为他的缘故早回家我就觉得不对劲了呢”
　　“询问了仆从，自然而然的就可以得到一些信息，当然我也有让人盯着你，所以今天发生的事情…”她抬起头，用手轻抚着羽生清弦的脸颊，轻轻的道“我都是一清二楚的”
　　抚摸着的手，一点点的用力，觋夕莉的声音也陡然变得沉沉的，有些沙哑。
　　“虽然明知道你是被人诱拐过去的受害者，可我却还是忍不住的觉得不舒服，你不应该去理会那个女人的————”
　　她垂下眼帘，将眼底深处的汹涌情绪遮掩住，逐渐恢复了平静。
　　“不过还好，你没有真的留在那个女人身边”
　　羽生清弦怔了怔，倏然垂眸看着恰好抬眸的觋夕莉，抿抿嘴问道“要是我留下了呢？”
　　“我一直很不喜欢她的原因就是因为，她总是不会放过我所爱着的人”眼尾微翘，显得越发迷人的绿色眸子转动着，看向了桌面上的草莓蛋糕，轻描淡写的如此说道“我已经没有了夕摩，不可能在放过你”
　　话语虽然平淡，可其中所蕴含着的深意，却是无比的沉重，如同大山一样压向羽生清弦，也让她的眼眸微微颤动了一下。
　　温热的指尖沿着脸颊弧度，慢慢的划过，最终停在了羽生清弦已经变得红彤彤的耳朵上，小拇指翘起，极为勾人。
　　“呵呵…”觋夕莉笑着，如同偷吃了喜爱之物的狐狸一样，眉眼弯弯，而后低低的说道“我告诉你这一切，是并不想隐瞒你什么哦清弦…我们是共犯了…再过一段时间，你就可以看到我为他们准备的一切了”
　　这是直截了当的摊牌了，作为已经开始复仇的觋夕莉，她并不需要在掩饰什么，对于羽生清弦这个意外因素经过一段时间的观察，她已经彻底放下心来。
　　“我觉得没必要在等了，夕摩他是什么人我很清楚，不择手段到了疯狂的地步，这一次那个女人受了骗也被他牵着鼻子走”
　　“如果你今天留在那个女人身边，以夕摩的性格他能做出让觋礼次郎强x他自己的谋划，自然不会当过与我亲近的你…”
　　“到时候在让我看到你被侵犯的画面，他想我肯定会无法忍受的，呵呵……不过还是真的，我无法忍受你被除开我之外的人触碰”
　　觋夕莉将一切娓娓道来，她就像一个智者，睿智的不像是外表那般的青涩，成熟的可怕，理智的分析着自己亲爱的弟弟的所作所为，如数家珍一般的随口说出。 
　　可羽生清弦却是听的一愣，因为加上她自己的观察，之前就已经有了一些猜测了，再加上觋夕莉的讲解，一切就都说得通了。
　　“因为这一切切的谋划，我才会对他彻底死心了，甚至是厌恶他对于我的所有的染指”
　　觋夕摩，是一个疯狂的精神病患者，这是羽生清弦残存的唯一映像了。
　　而作为他的姐姐，觋夕莉却是如同经历过什么似得，洞悉了他的一切所作所为，冷眼旁观着他的谋划，如同看着跳梁小丑一样嗤笑着他的天真。

第二十六章 努力维持人设的羽生清弦
　　“对了”
　　慵懒的靠在羽生清弦身上的觋夕莉，忽然像是想起什么似得，瞥了她一眼，话语一转问了个奇怪的问题。
　　“清弦你有看到过什么吗？”
　　“……？”
　　羽生清弦疑惑的目光投向了觋夕莉，这个性格极端的人。
　　迎着她的目光，觋夕莉用舌尖舔了舔唇瓣，嫣红诱人的唇微张，洁白的牙齿微微露出，模样说不出的妩媚。
　　“比如说……”她笑着，异常的诡异，眸光幽深“看到了…——我？”
　　“那不是夕莉”
　　容貌完美无瑕，超出了性别界限的美，可以称得上是符合一切人对美的最高要求的白发女孩，用明亮澄澈的目光看向她。
　　语气坚定，却又无比动人的说道。
　　觋夕莉承认，在这一刻，她是无比愉悦的，轻易的被对方毫不迟疑的回答所俘虏了，可她还是忍耐住了，唇角的笑意越发深了几分。
　　她故作不解的嗯了一声，反问道“你怎么会说那不是我呢？”
　　羽生清弦淡淡的扫了她一眼，无视了那在自己唇瓣上划动的手指，平平淡淡的吐出了一句话，成功噎住了还想欺负一下她的觋夕莉。
　　“夕莉比我高”
　　“………………”
　　沉默了一会，觋夕莉‘噗嗤’一笑，动了动自己的身子，随后用手臂揽住了羽生清弦的脖子。
　　她直起身子，已经有些许弧度起伏的柔软紧贴在对方的身上，四目相对，成功看到了那双色泽浅淡恍若琉璃的琥珀色眼瞳里，流露出了浓浓的疑惑之色。
　　她想，她是猜到了现在这孩子的想法了，可她却又不想知道，因为她明白…这孩子，到底还是不太懂的。
　　可这样怎么行呢，只有她自己一个人懂得话，可不就是只能让她自己忍耐了吗？
　　所以，觋夕莉眉眼间满是笑意，冲淡了年龄感带来的青涩，却又难得的脸上带了两抹红晕，无比的动人。
　　只听见，她说————
　　“我亲爱的妹妹，再这样下去可是会非常的不妙呢……”
　　“为了防止你又犯错，现在我要做一件事唷”
　　羽生清弦看着她，还没有危机意识，眉头微蹙，思考着自己有那么容易犯错吗这个问题。
　　不过为了保持自己是个合格的吃软饭者的形象，她却还是问了句“我要怎么做，夕莉才会相信呢？”
　　“很简单”觋夕莉轻笑一声，目光从她的脸上扫过，最终定格在了那淡粉色的唇上，“要记得用鼻子呼吸呢”
　　觋夕莉那么说着，却也已经是用双手改为捧着羽生清弦的脸颊，不让她动弹，而后将自己的唇印了上去。
　　羽生清弦可以清楚的嗅到来自于觋夕莉身上的体香，有点像是百合花的香味，很好闻。
　　可重点不是这个，她的眼里，清晰的倒映出了那近在咫尺的脸庞，以及那双蕴含着她看不懂的神色的眸子。
　　有些，绿的灼人，仿佛能燃烧灵魂一样的炙热。
　　就连彼此交融的鼻息，都是如此的撩人。
　　说实话，女孩子互相亲吻的感觉并没有什么，只不过是让人觉得有点软软的罢了，本以为就这样了，觋夕莉只是表达亲近意思的时候，羽生清弦身体一僵。
　　用一种完全可以说得上是指责的目光看着觋夕莉，空余着的手已经伸下去按在了对方那修长圆润的大腿上了。
　　就在刚刚，差距到了她心不在焉的觋夕莉，却是用膝盖压了压她的腿，还蹭了蹭。
　　觋夕莉眉头一皱，微微后撤，暂时放过了羽生清弦，用奇怪的目光上下看了眼她，随后趁着这个空档问了句很失礼的话。
　　“你是不是性冷淡？”
　　“…………………………”
　　就算再怎么没有记忆，她却也还是下意识的明白了这句话的意思，被觋夕莉那么形容的羽生清弦同样蹙眉看着对方。
　　在觋夕莉的目光注视下，很平静且语气凉凉的问了句“我现在看起来很像是大人吗？”
　　觋夕莉很聪明，秒懂了羽生清弦话语里的意思，本就带着红晕的脸更红了，就连耳根子都有点发热。
　　她下意识的忽略了一件事，便是羽生清弦的岁数问题，不像是她自己拥有了多一世记忆的积累。
　　作为一个女孩，羽生清弦还没有到懂那些事的年纪，自然也不会轻易的有什么反应了。
　　本来她是那么想的，却忽然听见————
　　“既然没什么事情了，夕莉还是先放开我”
　　“……………”
　　觋夕莉的眼神一变，突然觉得哪里不对劲，目光有意无意的开始仔细打量起羽生清弦，想从她身上找到些不对劲的地方。
　　正常情况下，羽生清弦可不会主动的把事情说的那么明显，而且这一次对她的亲近抗拒的那么直白，不符合以前的行为映像。
　　到底是…哪里不对呢…？
　　可只是这样看着，也只能看到羽生清弦那平静依旧的模样，坐姿端正，就连背脊也是挺得笔直没有半丝的弯曲，如同翠竹一样的清隽。
　　又似是皎皎明月，散发着清冷的月光，从头到脚，有的也只是让人下意识觉得疏远不可及的冷淡禁欲感。
　　察觉到了她的目光，羽生清弦却没有做过多的解释，抿着唇把觋夕莉推开，不让她凑着自己太近，一本正经的说道“夕莉以后不要做这种事了，很奇怪”
　　“嗯——？”
　　觋夕莉忽然眼睛一眯，翡翠般绿的灼人的眸子里有些许亮光一闪而逝，突兀的说“清弦你为什么会那么急着要让我离得远点？”
　　心思细腻且敏感的她，好像抓到了蛛丝马迹。
　　“……？”
　　羽生清弦用疑惑的眼神望向觋夕莉，脸上也没有过多的表情，如果不是觋夕莉敏感的觉得不对劲，还真会被她这种表情骗过去。
　　毕竟是天生的冷淡性格，即使是再怎么样都很难表现在脸上，不容易被人看出什么端倪。
　　越是这样才越是让人觉得，不对劲啊……
　　觋夕莉那么想着，将头又贴近了羽生清弦，并且还得寸进尺的把唇凑到那白皙的耳朵旁，呼了一口气，而后笑道“大笨蛋，我要是不那么做呢？”
　　就在觋夕莉的目光注视下，以肉眼可见的速度，她亲眼看到了什么叫做破功。
　　羽生清弦的皮肤本就白皙，透着如玉的细腻，近看下也是毫无瑕疵的，就是因为这样，觋夕莉才能看到那白皙的肌肤一点点的泛红，最后整个变得红彤彤的。
　　她愕然的被人用手掌按在脸上推开了，却还是能看见对方那偏过去极力躲避的脸，即使是看不到正脸，她却也还是被震了一下。
　　明明不过是一个年龄不大的孩子，柔顺的白发也因为她的动作而凌乱了一些，掩盖住了大半个面孔，仅露出的耳朵已经发红，红的不正常。
　　就连那清冽的嗓音，都带上了不自觉的颤音，如果不仔细听，还真是听不出来。
　　“不要看我……” 
　　就是这幅模样，这句话，让觋夕莉就像是被人戳了某个兴奋点似得，浑身颤栗，抖s的性格一览无余。
　　她控制着激动的心情，有种跃跃欲试的感觉，说道“为什么？清弦你不让我看我就不看吗？”
　　说完，她就故意似得，呵的轻笑起来，支着身子探头看去———
　　也就是这一眼，她也就明白了，什么是美色.诱人，作为一个同样外貌出众的人，她从未有过像是现在的这种感觉。
　　你能想象的到吗，一个看起来清冷禁欲的人，一直强忍着克制力极强，一开始还一本正经的和你胡说八道，在你的调戏下不为所动。
　　忽然因为你的行为，破功了，却又不想被你看到，然后…………
　　眉头微蹙，咬着下唇，用一种浸润着水光的目光看向你，脸上还带着无法克制的潮红，眉眼间带着嗔怒。 
　　之前就说过了，羽生清弦的模样好的过头，即便年幼，也已经开始长开了，觋夕莉说她可以靠脸吃饭还是真的没有瞎说。
　　单单是这幅容貌，就可以让所有人为她做她想要做的一切事了。

第二十七章 即将开始的疯狂倒计时
　　“…………”
　　莫名的深吸了一口气后，觋夕莉不动声色的后撤身子，不再去看羽生清弦。
　　她正了正衣服，将上面的褶皱抚平，换了个话题问道“在家里会不会很无聊呢？”
　　现在摊牌都摊牌了，该说的也都简洁明了的说完了，自然要进入她今天的正题所在。
　　毕竟，除开私心，她更多的还是不放心。
　　没有谁比她更加清楚这个家的不稳定性，时不时就会有意外发生，不仅仅有危险的觋礼次郎在表面，更还有不安定的觋夕摩躲在暗处窥视。
　　看看今天发生的一系列事情就可以明白了，让羽生清弦待着是多么不明智的决定。
　　如果不是她自己心有警惕一直防备着，现在指不定就看到了什么让她愤怒的事情发生在眼前。
　　“………”羽生清弦依旧保持着原样，用长长的白发遮掩住脸庞，只露出耳朵尖，声音清冽而平淡“夕莉要让我去上学吗？”
　　她那么问着，一如既往地敏锐。
　　“嗯哼——…谁知道呢”觋夕莉模棱两可的答了句，瞥了眼羽生清弦，嘴角忽然一翘“要去吗？”
　　也不知道是不是羽生清弦的错觉，她总觉得自己的耳朵被一道视线紧盯着，让她觉得很是不舒服，下意识的一伸手就捂住了。
　　轻微的叹息声传来，似是在感慨着什么一般，带着浓浓的可惜。
　　眼睛一眯，羽生清弦偏偏头，看向觋夕莉，却发觉此时的她却已经是斜趴在了小矮子的桌面上，枕着手臂，一副慵懒却又撩人的模样笑着等着答案。
　　“是和夕莉一起吗？”
　　“呵……”
　　女孩特有的即将步入变声期的嗓音低低的笑了起来，并不难听，有着觋夕莉特有的柔媚之音，原本等着答案的觋夕莉一抬眸，看向她。
　　“想要和我一起吗？”也不等羽生清弦的回答，觋夕莉却又自顾自的肯定了自己的说法，笑吟吟的说“可是这样很麻烦呢，我有点困扰了唷？”
　　“怎么办呢——……清弦”
　　如同狐狸一样狡黠的笑着的金发女孩，用从未有过的玩闹神情看着羽生清弦，翡翠般绿的灼人的眸子里满含深意。
　　“如果你求求我的话，说不定我就会答应你的要求了呢？”
　　她还是这样一如既往地喜欢玩弄人心，更喜欢欺负人，充满了满满的恶趣味。
　　羽生清弦蹙眉，对于觋夕莉揶揄的目光视而不见，她很清楚觋夕莉的想法，就是故意的，为的不过是看她服软的模样。
　　真是不理解，为什么要这样做呢？
　　她心里那么想着，脸上却没有表露出来，而是垂下眼帘，顺着觋夕莉的心意，说道“我…想要和夕莉一起呢…”
　　“呵”
　　觋夕莉忽然笑了起来，一下子坐直了身子，主动伸出手来摸了摸羽生清弦的头，神情说不出的愉悦，就连语调都柔和了几分。
　　“真是个好孩子呢，清弦”
　　“所以我要给你奖励哦”
　　觋夕莉下意识的观察起了羽生清弦的神情，却发觉她还是那副老样子，如果不是之前刚刚看到过她因为太过于害羞而羞恼了的反应，绝对会被骗过去的。
　　或许是因为真的认真在乎起了羽生清弦，觋夕莉最近也有了可以从那张淡漠的脸上，分辨出她细微的情绪变化。
　　眼下，并不算太满意。
　　她那么说着了，自然手上的动作不会停了，很随意的借着说话的空档，直接把空余的手也用上了。
　　不顾及羽生清弦倏然颤动的眸子，脸上露出了幸福的神色，手里面却还在揉捏着羽生清弦的脸颊，极为满意的模样。
　　嘴里也顺应着眼下的情况，心满意足的夸赞起来。
　　“嗯～……很可爱呢，你真是一个了不起的好孩子唷，我亲爱的妹妹…呵呵——”
　　“……………”
　　就算是再怎么样清冷淡漠的人，在这种情况下也会不得不臣服于这可怕的行为之下，羽生清弦的手臂抬了抬却又放了下去，最终还是没有做出反抗觋夕莉的举动。
　　只是揉揉脸罢了，没什么事情的…嗯，真的没什么…毕竟是夕莉喜欢的事情……
　　心里那么想着的，羽生清弦也就默默地承受起了觋夕莉忽然之间做出来的诡异举动。
　　以前好像也有过一次，按照以往的经验来看，过一会也就该好了。
　　事情也就在这样微妙的状况下，定了下来。
　　觋夕莉的好心情一直持续到了吃晚饭的时候，在与家里人一起吃饭时，她的脸上还挂着若有若无哦笑容，显得极为难得。
　　就因为这样，强打起精神的觋礼次郎也开口问了句，却得到了觋夕莉少有的微笑回应，这倒是缓解了他的巨大压力，心情也好了一些不再是那副颓废样了。
　　作为一个成年人，一点点搓着还是不能打败他的，毕竟他远比任何时候都在乎权势，如果就这样堕落下去，保不定觋夕香里就会抛开他了，这是他绝对无法忍受的事情。
　　所以，一顿饭下来觋礼次郎变得精神奕奕，也开始有了干劲，很快就打着电话去联系人就，看起来用不了多久就能走出这个大坑重新恢复正常。
　　这一切都被一双眼睛看在眼里，从吃饭开始到结束，觋夕香里都用怪异的目光打量着觋夕莉，似乎想要从她的脸上看出些什么来。
　　很可惜的是，除了吃晚饭临走前觋夕莉回给她的一个意味不明的笑容外，她什么都没有看出来。
　　也就因为她的心不在焉，全然忽略掉了身旁最宠溺的儿子觋夕摩，越来越阴沉的脸色，与低下头后死死瞪着大腿，咬牙切齿的狰狞模样。
　　声音中性，外表难辨雌雄的觋夕摩，用绝对不符合他懦弱外表的阴森的口吻，低低的呢喃了这么一句话————
　　“「日记」已经没有用了…我的夕莉……也变了…她不是我的夕莉………不行…不行……绝对不行…我要………”
　　如同变了一个人一样，觋夕摩的眼神逐渐失去了焦距，空洞洞的目光如同一个没有灵魂的人偶一般的让人觉得浑身发寒。
　　他的手，已经在不经意间，摸到了桌子上用来吃饭的刀叉上，捏的很是用力，白皙的手背上青筋暴起。
　　就如同觋夕香里心里种下的种子一样，在觋夕摩的心里，那头残暴自私且可怖的恶魔，也被放了出来。
　　在觋礼次郎重打起精神，觋夕香里对亲生女儿抱有恐惧、警惕心理的时候，他们从未在意过的懦弱的儿子，终于彻底的………
　　————疯了

第二十八+二十九章 种子的发芽（一）
　　计划永远赶不上变化，再怎么人畜无害的小动物在被压迫到极点以后都会变得暴躁而具有攻击性，性格懦弱胆怯的他也不例外。
　　觋夕摩一直以来都是这样的一个人，只会逆来顺受，从来不敢反抗来自于父母的过激侵犯，哪怕是被伤害的体无完肤。
　　可他真的是这样的一个胆小鬼吗？
　　不是的，觋夕莉知道的一清二楚，也明白的不得了，没有人比她更加的看的透彻了。
　　这个已经不再是记忆里模样的弟弟，不，不对，应该说是自从知道真相起的那天，在她记忆里吗弟弟就已经是虚假的了。 
　　她根本没有双生子的弟弟，她是觋夕莉，而不是觋夕摩自以为是的完美替身。
　　谁说觋夕摩是因为喜欢她而变得那样的呢，根本不是的，觋夕莉直到最近才看明白了，觋夕摩到底是什么样的一种心态。
　　这根本就是把她当做臆想当中的完美的‘自己’了，对着镜中的‘自己’抱有的扭曲爱意，恶心到让她作呕。
　　真是麻烦的家伙…为什么还要来这里烦着我呢？…赶紧消失掉不好吗…！
　　觋夕莉维持着脸上得体的完美笑容，精致的脸庞上表情一如既往地让人不由自主心生好感，可在她的眼中，却是没有任何的一丝感情存在，冰冷的犹如锋锐的刀锋一样让人无法直视。
　　她的嗓音清冽而又柔媚，只是其中蕴含着毫不掩饰的不耐烦。
　　“夕摩你有什么事情吗？”
　　容貌近乎与觋夕莉一模一样的觋夕摩只是用一种湿润的目光看着她，嗫嚅了一下嘴唇，而后低下头低低的哀求道“夕莉……我、我现在只有你了…救救我吧……”
　　“救救你？”觋夕莉忽然就像是听到了什么奇怪的事情一样，露出了微妙的笑容，随后神情越发的揶揄在觋夕摩看不到的地方，柔声细语的问道“怎么了夕摩，告诉我你是不是发生了什么事情？”
　　这样柔和的语气，这样关怀的话语，都和以前记忆里的一样，觋夕摩的眼瞳微微颤动了一下，随即不动声色的抬起手揉了揉眼睛，眼眶发红的摇摇头。
　　胆怯懦弱的一塌糊涂，如果不是早就知道了他的性格，觋夕莉还真会因为溺爱而盲目的相信他，然后被欺骗过去。
　　所以说，我讨厌欺骗我的人啊。
　　觋夕莉勾起唇角，展颜一笑，粲然无比。
　　“夕摩，抬起头来看着我”她用命令式的口吻说着，随后在觋夕摩听话抬起头的时候，笑着说道“我可是你的姐姐，我可爱的弟弟，你有什么事情居然敢不和我说了…这还真是让我感到伤心啊……”
　　觋夕莉嘴上那么说着，心里想的却是有更多的事情，她的心思缜密，自然是联想到了之前觋夕摩的那些小动作上去了。
　　看起来种子已经破土发芽了，距离真正的毁灭，也差不多了吧。
　　到时候答应那孩子的有趣的事情，也就会顺应着发生了，会很有趣的吧。
　　她下意识的加深了嘴角的笑意，似乎是只要一想起那个假正经却又乖的让人无法拒绝的人，心情就陡然变好了。
　　真是不可思议的事情啊，明明只不过是随手捡回来的孩子，却又因为那种性格让她接受了对方的存在，甚至是………
　　“呵呵………”觋夕莉低低的轻笑出声，声音清冽，似是含着甜美的糖果一样的让人觉得好听无比，随后她再一次对着还在犹犹豫豫的觋夕摩说“如果没有什么事情的话，那么就让开路吧夕摩，这么不懂礼貌的挡在路中间就和没有智商的毛毛虫一样的愚蠢”
　　她的意思在明显不过了，觋夕摩霎时间没有了丝毫要装腔作势的想法，他伸出手抓住了觋夕莉的手腕，眼泪一颗颗的往下掉着，搭配上雌雄难辨小脸极其惹人怜惜。
　　“夕莉……——”
　　仿佛是一个模子刻出来的双生子们，用近乎是一样的翠绿色眼眸对视着，比起觋夕莉那种绿的灼人却又显得无比漂亮的眼眸不一样。
　　觋夕摩的瞳孔色泽更加的深一些，却也失去了像觋夕莉一样的灵动。
　　他用一种极为受伤的表情看着觋夕莉，鼓起了勇气，声音颤抖的恳求道“不要…不、不要我……我好害怕…爸爸他…………”
　　“爸爸他怎么了？”
　　觋夕莉收起了脸上的笑容，逐渐变得神情冷然，秀气的眉头微蹙，从她那娇艳的唇瓣里说出的话语丝毫没有对待‘爸爸’的尊敬。
　　不过这又能怪谁呢，全都是觋礼次郎自己不好，觋夕莉对他的映像可以说是差到了极点。
　　怎么说她都是有着那一份记忆的人，如何会忘掉差点要被强.暴了的事情呢，自从家里巨变觋夕香里死去以后，觋礼次郎看向她的目光就已经变了。
　　就像是透过她看着觋夕香里一样，最为主要的却还是那种让人恶心的欲望，根本没办法掩盖的住，嘴上还假惺惺的对她说着一些讨厌的自以为是的温情话语。
　　动手动脚，都是常态了。
　　她的这幅表情落在了觋夕摩的眼里，让这个外表雌雄莫辨，看起来极其具有美少年模样的男孩，眼睛一亮。
　　“夕莉………我…”
　　他哽咽着，忽然蹲了下去，就像是受了委屈无法发泄的孩子一样，哭的小心翼翼而又强自努力想要克制着声音。
　　哭哭啼啼的，如果是以前的我，或许还真是会于心不忍啊，我可爱弟弟。
　　觋夕莉的嘴角微不可察的翘起了些许，随后又敛去，只是漫不经心的将被扯住的手腕从觋夕摩手中抽了出来，声音清冽而又柔媚。
　　“啊啦啊啦，你还真是不成体统呢夕摩”双生子之一的女孩，将垂落在胸前的一缕金发挑起缠绕在手指上，垂眸看着自己那白皙肌肤，似讽刺又似浑然不在意一般，如此说道“既可怜又可悲，装作一副受了伤害的嘴脸就想要跑到我面前来耍着这样的小心机，想着我肯定会同情你为你的谎话而愤懑不平，然后顺着你的心意去做那些事情吗？”
　　她的目光陡然变得森冷无比，如同翡翠一样绿的灼人的眸子里，满含着对于自己那尚且年幼却已经心灵扭曲了的弟弟，觋夕摩的不屑一顾。
　　“别用你那种让我恶心的表情看着我，你被爸爸妈妈做的事情我可是很早就知道了，这对于我来说只能让我更加讨厌你而已！”
　　声音冰冷，而又维持住了自己独有的那一份从容优雅，让听到了她的话语的觋夕摩几乎不可置信。
　　“夕…夕莉？”
　　“闭嘴！”
　　“为什么…………”
　　为什么？
　　觋夕莉嘴角的笑容不可抑制的扩大了几分，她在觋夕摩失去了血色苍白如纸的脸色注视下，声音轻柔的近乎是充斥着无尽宠溺般，一字一句的说着————
　　“我讨厌你，讨厌到看到你就会觉得恶心，恶心到哪怕是想起和你是双生子拥有同样的染色体就感觉无法接受的地步唷………”
　　“夕摩————”
　　在说完这句完全不像是她会说的刻薄话语以后，觋夕莉松开手指上缠绕着的发丝，悠悠然的迈开步子，从还蹲着抬起头保持着原油姿势的觋夕摩身旁走过。
　　长长的金发长及腰部，随着她的步伐而摇曳着，几缕发丝拂过了觋夕摩的面庞，带着他熟悉的洗发水的味道。
　　可，这一次，却是让他从心底感到了发寒与恐惧。
　　夕莉……夕莉…我的夕莉………她什么都知道了？！……不…不会的！……夕莉怎么会那么说我…这不是夕莉……她不是夕莉…！！
　　自我否认着一切话语的觋夕摩痛苦的倒在了地上，蜷缩起了身体，双手抱住头部，发出了如同崩溃了的人最终的哀嚎。
　　声音顺着风，远远的传进了觋夕莉的耳中，让她的脚步微微停顿了片刻，随后又一次走了。
　　毫无留恋。
　　这是你应该得到的惩罚，夕摩。
　　金发女孩的脸上毫无表情，翡翠色的眼眸里有的只是一片的死寂，她紧抿着唇，强自忍住了想要回头去看的冲动。
　　她知道的，一直都是知道的，自己比起那几个家人来说，距离同样的扭曲堕入深渊，也只是差了几步罢了。
　　当她今天的话语落下，觋夕摩崩溃开始，就是这个畸形的家庭破碎毁灭的初始。
　　那么作为同样留着罪孽血液的自己，未来到底又会是什么样的呢，会不会在最后的那一天，承受不住了，随同那几个人一起选择死去呢？
　　觋夕莉不知道，她下意识的抬眸朝着前方出了庭院的地方望了过去，随后忍不住止住了前进的步伐，怔怔的出神。
　　在阳光明媚的季节，在那绿荫遮盖之下，躲藏在阴影当中的那道身影纤细而又瘦弱，让觋夕莉觉得既熟悉而又陌生。
　　她抿着唇，喉咙有些发干，她蠕动了两下嘴唇，最终还是没有发出任何的声音。
　　一直用一种极为平静的目光注视着这个方向的对方，清冷淡漠依旧，只是在和她的视线对撞上的时候，眼中有着点点涟漪荡漾开来。
　　随后，她就听见了，那个有着长长白发，容貌出众模糊了性别却又轻易诠释了什么是美的孩子，冲着她说道……
　　“我想你了，夕莉”
　　觋夕莉的脸上忽然有了笑意，她勾起嘴角，展颜一笑，白皙的面庞上带着微微的红晕，看起来既漂亮又让人无法移开视线。
　　“明明才分开了不到几分钟的时间，你到底在想什么呢”
　　“……………”羽生清弦垂眸，只是用手指捻着手里头的几片树叶，声音清冽而又温和，缓缓的说着“夕莉————”
　　她唤着对方的名字，声音没有起伏，让人听不出她现在到底是什么想法。
　　“嗯？”觋夕莉并没有着急询问，只是眉眼弯弯的看着羽生清弦，绿的灼人的眸子里满含着深意的说“机会只有一次哦，我亲爱的…妹妹……”
　　她的话语让人根本没办法琢磨的透，如同一团迷雾一样，从来不肯直言不讳，总是爱坏心眼的卖着关子，让人自己去瞎想。
　　现在，也不例外。
　　到底是什么意思呢，就连觋夕莉她自己都不太清楚自己现在的想法了。
　　她在原地伫立着不动，背在了身后的手指却是紧紧的扣在了一起，眼瞳轻微的颤动着，长长的睫毛在她的眼底投下了一抹阴影。
　　或许，她还抱有着希望，还幻想着不切实际的渴望吧………
　　你会怎么做，猜不猜得到呢。
　　对于报仇过后，只差几步，只需要等待结果就可以了的觋夕莉来说，人生已经逐渐失去了意义，心中也变得空荡荡的。
　　现在她把选择权，交给了认识不算长的一个人身上，草率到毫无理智可言。
　　可，那个人是羽生清弦。
　　你不会让我失望的，对吗。
　　“我最近有看佛经”羽生清弦突兀的说道，随后在觋夕莉忽然僵住了的面色下，淡淡的继续说着“缘来则去，缘聚则散，缘起则生，缘落则灭，万法缘生，皆系缘分。缘来天注定，缘去人自夺，种如是因，收如是果，一切唯心造。”
　　她抬眸迎着觋夕莉的目光，毫不避让，固执而又认真的看着这位自己唯一在乎的人。
　　用着自己独有的方法，即是恳求也是劝解更是一种保证。
　　“夕莉你的事情我不懂太多，可我也能明白你的心情，无论怎么样我都会陪着你的”
　　沉静了几秒钟后，有着耀眼金发的女孩，精致的小脸上笑意渐敛，垂下了眼帘，幽幽开口问道“我想要烧死他们呢？你会怎么做，怎么想，怎么看我？”
　　直到现在，她才把积压在心底的一切怨恨，全部展露在了羽生清弦的面前，明明白白的。
　　“如果是那样的话，那么我会成为你的共犯”羽生清弦毫不迟疑的回答着她的问题，琥珀色的眸子如同一汪深潭一般深不见底，“这样一来夕莉是什么样我就是什么样了”
　　“我可是要亲手杀了爸爸、妈妈、弟弟的人唷——”觋夕莉紧扣在一起的手指慢慢松开了，她锲而不舍的说着一切可以污蔑自己的话语，似乎是想要表达着什么一样的无法接受，“就算是这种事情也没有关系吗？”
　　“没有关系的”
　　羽生清弦给出了肯定的答复，她主动朝着觋夕莉走去，从阴影步入了阳光下，如同主动去踏足未知的深渊一般。
　　她的目光明亮而又让人不由自主的想要靠近，脸上的表情似乎都因为光线的缘故而柔和下来了。
　　“因为，你是夕莉啊”
　　“我喜欢夕莉，在乎你人也只有夕莉，所以我想要陪着夕莉，哪怕是能站在夕莉身后也好，这样的话最起码还能让我注视着你”
　　乍一听到这些话，觋夕莉的脸颊就像是抹上了腮红一样的鲜红，娇艳欲滴的如同盛开着的百合花一样的明艳动人，她下意识的有些慌乱，避开了羽生清弦的目光。
　　“你、清弦你再说些什么啊…！？”
　　“听不懂吗……？”
　　没有意识到自己话语歧义的羽生清弦思索了一会后，才若有所思的点了点头，走到觋夕莉面前，微微抬起头捧住了她的脸颊。
　　随后轻轻的吻在了她的脸颊上，动作轻柔，一触及收。
　　“就是这样”
　　“…………！”
　　“因为夕莉你不是说，你要当姐姐吗，姐妹这样的话会不会显得感情更好一些呢？”
　　“你……”
　　觋夕莉忽然哑口无言的看着羽生清弦那一脸认真的清冷模样，就连微蹙的眉头都让人觉得她是在很严肃的思考着这一个问题的。
　　她有些哭笑不得的看着羽生清弦，既好气又好笑，心中积郁着的戾气随之淡化了不少，既然有了选择，那还要犹豫什么呢。
　　觋夕莉不是犹犹豫豫的人，她下定了决心以后，就已经恢复了常态。
　　“既然都已经那么说了，清弦你可就已经无法离开我的身边了呢…”她勾起唇角，粲然一笑，比起这明媚的天色还要的让人觉得眼前一亮，“无论怎样，你都要陪伴在我的身旁唷，清弦”

第三十章 不算是完结的完结
　　事情的发生到结果并没有想象的那么的困难，即便是在高明的谋杀也会有被推翻的一天，然而犯罪不就是一种逻辑上的东西吗。
　　只要没有确凿的证据，不被人抓到把柄，那么就是无懈可击的。
　　就如同那位活跃在十九世纪英国的著名杀人狂，即便是有怀疑对象，却又因为没有确切的证据而不了了之，只能依靠臆想来虚构着一切的真相。
　　就仿佛是有一只无形的大手在推动着一样，这一天还是来临了。
　　视野所及范围内全部都是红色的，高温的那种耀目的红，红的近乎泛着白。
　　炙热的气流翻卷着将空气压缩，让待在其中的人就连呼吸都觉得困难而做不到，只能徒劳的伸出手死死的卡住了脖子，圆瞪着双目眼中充斥着绝望的色彩。
　　羽生清弦从未如此近距离的观看过火焰，也从未像这样清楚的看见过生命的流逝，她的身体都是在不自觉的微微颤抖着。
　　脑子里空白一片，什么都不知道，乱七八糟的想法如同一团乱麻一样挤在了脑海里。
　　现在的她，待着的地方已经是在逐渐被大火蔓延着的老宅外面了。
　　只需要轻轻的抬头，就可以把近乎要将漆黑夜幕烧透了的景象尽收眼底。
　　心里一片冰冷的她，头一次对于人的死亡有了深刻的认知。
　　这一切，全部都是来自于身旁的.........
　　————金发女孩
　　“..................”
　　从刚刚开始这位有着一头金色长发的女孩就保持着现在的表情，一动也不动的站在了原地，死死的望着这一切的发生。
　　她的眼睛呈现出了翡翠般的色泽，因为耀目的火光折射而带上了瑰丽的颜色，变得更加的神秘。
　　只是她的唇瓣有些泛白，失去了原有的粉嫩，紧紧的抿着，一言不发。
　　羽生清弦垂眸，不适应眼下的情况，却又不想让自己的情绪太过于明显了，毕竟之前她自己说过的话还历历在目。
　　垂在身侧的双手隐藏在宽大的袖口里，不知何时已经握紧成拳了。
　　到底是对，还是错呢?
　　她不止一次那么扪心自问着，可是最终得出的答案却又都是一样的，没有丝毫的变化。
　　猛的摇了摇头，将不该有的想法全部抛之脑后，羽生清弦侧过身子扭头看向身旁的金发女孩，声音低低的就仿佛是怕惊扰到火焰当中的亡者一样。
　　“呐，夕莉...”
　　“接下来的我们，该怎么办呢?”
　　面对着羽生清弦的询问，看起来还只是一个女孩的觋夕莉，却是发出了一声极为短暂的鼻音。
　　“嗯”
　　她那么说着，眼睛根本没有离开过那片火海哪怕是半分钟，依旧是死死的看着，也不知是在看些什么，神情专注。
　　羽生清弦局促的伸手牵住了觋夕莉垂落在身侧的手，却只觉得入手一片冰凉，没有一丝一毫正常人该有的体温。
　　这份冷，似是由内而发的。
　　清冽而又柔媚的嗓音，如同歌唱一般，突兀的咏唱着诗歌一样的话语。
　　“即使你戳瞎我的双眼，我也会看着你的样子”
　　“即使你弄聋我的双耳，我也会听到你的声音”
　　女孩特有的嗓音让这一句句话变得更加的深沉，而又让人浑身发寒。
　　“即使失去了双脚，我也会走向你的身边”
　　“即使失去了嘴巴，我也会叫出你的名字”
　　她的身材纤瘦而匀称，没有丝毫多余的地方，每一处都充斥满了美感，一步步的往前走着不顾及别人的拉扯。
　　最终，她走到了被火烧的已经无法进入的大门口，目光直视着正前方，隐约间似乎看到了一道瘦弱的身影跌跌撞撞的在火焰中奔跑着，来到了这里。
　　两个人的目光，隔着火焰帘幕交织碰撞在了一起，却又截然不同。
　　留有一头灿灿金色长发的女孩忽然之间笑了起来，清脆悦耳的笑声从一开始的低沉直到最后的高亢，也只不过是过去了短短的一分钟时间。
　　她笑着，笑着，眼眶就开始慢慢的变红了，晶莹的泪珠一滴滴的滚落，如同最为深沉的感情一样，流逝而去。
　　里面的那道人影最终还是倒下了，就因为无法支撑的住，倒在了距离大门口不足几步远的地方上。
　　很讽刺，却又是理所当然的事情。
　　“————夕莉”
　　身后再一次传来了熟悉的清冷嗓音，只是这一回增添了几分担忧之色，成功将还在笑着哭着的金发女孩的思绪拉了回来。
　　她微微喘了口气，而后摇摇头，背对着羽生清弦说道“我没事”
　　嘴角扯了扯，最终牵起了一抹难看而怪异的笑容，喃喃自语着说着。
　　“只不过是太高兴了呢，对的，就是太高兴了...他居然真的没有跑出来......哈、哈哈......”
　　“我可怜的...呵...弟弟啊...”
　　这样的觋夕莉很奇怪，就像是变了一个人一样，羽生清弦的眉头微蹙，之前因为某些方面原因所带来的异样感完全消失了。
　　她保持着牵着觋夕莉手的姿势，犹豫了一会后才下定了决心一般，往前一步来到了对方的身旁。
　　感受着扑面而来的热浪，羽生清弦如此说道————
　　“即使掰断我的双手，我也会用我的心，将你一把抓住”
　　“即使心脏被捏碎，我的头脑也会像心脏一样继续跳动”
　　觋夕莉怔怔的听着，而后脸上的神情一点点的收敛起来，逐渐变得表情单薄，如同失去了感情一样。
　　一丝丝的雨滴，从天空上滴落而下，代表着有雨水降落在了这个罪恶的夜晚。
　　一开始只是一点点，直到最后化作了倾盆大雨淅淅沥沥的下个不停，淋湿了两人的身体与头发，让发丝湿漉漉的紧紧黏在了脸上身上。
　　她的声音，夹杂在雨声里，听不真切却又是那样的温柔动听。
　　“你也看过吗，真好呢......”
　　“夕摩总是喜欢看《鲜花圣母》、《恶之华》、《山羊之歌》这些书呢，软弱而又病态的家伙，现在终于已经不在了”
　　“可是没关系的唷..”
　　觋夕莉展颜一笑，眉宇间忽然充斥满了说不清道不明的复杂情绪，绿的灼人的眸子染着一层水雾，偏过头看向羽生清弦。
　　她重复着，如此说着。
　　“可是没关系的唷...”
　　“因为，我有你了......”
　　反手握紧了羽生清弦的手，觋夕莉贴近着她，与她那双琥珀色的澄净眸子紧紧的对视着，声音轻柔到不可思议的地步。
　　将刚刚羽生清弦说出口的话语连着之前的话，重复着再一次掷地有声的说了出来。
　　“即使你戳瞎我的双眼，我也会看着你的样子”
　　“即使你弄聋我的双耳，我也会听到你的声音”
　　“即使失去了双脚，我也会走向你的身边”
　　“即使失去了嘴巴，我也会叫出你的名字”
　　“即使掰断我的双手，我也会用我的心，将你一把抓住”
　　“即使心脏被捏碎，我的头脑也会像心脏一样继续跳动”
　　在羽生清弦微微颤动着睫毛，垂下了眼帘的时候，觋夕莉的声音变得低不可闻，最终消散在了风中。
　　她的手突然用力，死死的捏住了羽生清弦的手，另一只空余着的手却已经是按在了羽生清弦的脸颊上，身体自然而然的前倾。
　　温热的鼻息交织喷洒在了一起，混合着雨水的冰冷滴落在身上，滚热到让人心头发颤的地步，却又是在体香混杂当中紧紧的贴合在了一起。
　　分不清是水滴声还是唾液声，在噼里啪啦的燃烧过头火星爆炸声中奏响起了一曲乐章。
　　羽生清弦被动的承受着来自于觋夕莉的粗鲁亲吻，舌尖都被紧紧的吮吸着失去了知觉，只能是无力的抬起手按在了对方的肩膀上，骨节发白。
　　就在一阵阵的‘啧啧’声中，羽生清弦被亲的脑袋发蒙的时候，都快忘记了呼吸，觋夕莉甜美到不可思议的声音再一次缠绕在了她的耳畔让她呼吸一滞。
　　“我好害怕呢，清弦...”
　　“呐...”
　　“之后解决了这件事，就去做更加厉害的事情吧?”
　　她茫然的对上了对方那双泛着水雾的翡翠色的眸子，里面燃烧着她所不懂的情感，炙热无比。
　　“好不好呢?我爱你唷......”
　　如此的直白，如此的渴望，如此的......
　　让人沉沦，迷醉。
　　觋夕莉完全不像是一个未成年的女孩，反而像是一位风姿绰约惊艳了许多人的女人，眼角眉梢的魅惑都仿佛要化作实质一样。

分支－结局 卷
结局一：苦尽甘来的吸血鬼小姐
　　为了得到什么就不得不失去什么，这件事是在很久以前，她亲自实践所得到的结论。
　　这是在那之后的第一个年头，不是初见时的夏日炎炎，也没了那时的梧桐树叶飘飞，
　　天气却还是很好，天空晴朗的就像是被水洗过一般的澄澈，如同被画家精心涂抹过的蓝色，美丽到不真实。
　　羽生清弦出神的望着窗外的景色发着呆，从她的视角看过去只能瞧见那片看不到边际的碧蓝天空，朵朵白云像是棉花糖一样慢悠悠的漂浮而过。
　　温暖和煦的阳光洒落在她的身上，淡化了她常年带着的疏离气质，让她看不来不再是那么的难以接近，就连发丝似乎都被浸染上了一丝丝的暖意。
　　面前的桌子上原本放好的红茶已经失去了原有的温度，不再像是之前刚刚冲泡好的那样散发着芬芳的热气。
　　当她回过神来，漫不经心的准备拿起茶杯轻轻品尝红茶时，有什么东西从屋子里蹦了出来，带着一股子微风一跃而起窜进了她的怀抱里。
　　温暖的、毛茸茸的，带着说不清的香味，仔细嗅去的话却是能够分辨得出，那是————蔷薇花的香味。
　　熟悉的喵喵声，从她的怀中传出，伴随着的是一只肉乎乎的小爪子搭在了她的手臂上，按了按。
　　“喵———”
　　拖长的尾音，像是在表达着不满似得，当羽生清弦垂眸看向怀中的黑毛团子的时候，那只看起来人畜无害就像是小奶猫一样的家伙，对着她露出了两颗小虎牙。
　　一双圆溜溜蓝的纯粹的竖瞳，在阳光折射映照下，闪耀出了仿佛是宝石一样的剔透光泽，搭配上柔顺的黑亮毛发，以及那粉嫩的小鼻尖，简直是萌萌哒。
　　羽生清弦对此并不意外，反而是暂时放弃了喝掉那份凉了的红茶的打算，动了动手臂换了个姿势以更加舒适的角度怀抱着黑色毛团，声音淡淡的询问道“怎么了?”
　　“喵！”
　　“嗯...?”
　　“喵喵喵??！”
　　“......嗯...?”
　　羽生清弦不明所以的歪了歪头，注视着以更加愤怒表情瞪视着自己的黑色毛团，抬起的手最终还是放了下去，并没有在这个时候去撩拨怒气冲天的对方。
　　在她的目光注视下，黑色毛团更加蓬松了，几乎是大了一圈的样子，原本垂落在身侧的尾巴也竖了起来，没有丝毫犹豫的一爪子拍在了她的手背上。
　　她思考着，是不是自己哪里惹到了对方，可是寻思来寻思去的，自我感觉良好。
　　况且，她是真的听不懂猫语。
　　竖起食指抵在了黑色毛团粉嫩的鼻尖上，羽生清弦垂下眼帘，琥珀色的眼眸荡漾着与阳光一般温暖的色彩，波光粼粼。
　　她的声音清冽而又温和，带着矛盾感，却又极其清晰的传入了怀中黑色毛团竖直的耳中。
　　“雾枝，不高兴吗?”
　　就像是在不经意间划过天空的一抹流星一样，她不经意间的宠溺意味，还是透过话语间不经意泄露而出，脸上在这一刻也挂起了浅浅的笑容。
　　眉眼带笑的模样，过于美丽，以至于将这本该带着强烈存在感的阳光都比了下去，透露着不真实的虚幻感。
　　落在怀中名为雾枝的黑色毛团眼中，就像是一束光照亮了它的心间，比这份阳光所带来的温暖还要更加炽热几分。
　　黑色毛团忽然住口不再乱嚷嚷了，就连隐约露出的尖锐指甲都收入了爪子里，小脑袋一抬一副“我才不和你斤斤计较”的小表情，带着浓浓的骄傲自满，只差指着羽生清弦的鼻子说一句“你这个渣渣人类”。
　　它的胡须颤动了一下，竖直的耳朵也抖了抖，在羽生清弦的怀中不安分的挪动了几下小爪子，原地转了个圈，最终还是不满足于现状，冲着羽生清弦一呲牙。
　　羽生清弦蹙眉，闭上了眼睛，只是间隔了一个刹那的功夫，她就感觉到了身体上一重，似乎是被什么东西压住了，紧接着就是一颗小脑袋拱进了她的怀中。
　　熟悉的香味，独属于一个人的气息，过于蛮横无理的驱逐掉了其他气息，将羽生清弦牢牢的包裹其间。
　　那是，蔷薇花的香味。
　　一只小手带着偏低的体温，覆盖住了羽生清弦的眼睛，即便是她此刻睁开了双眼，也无法看清楚被遮住的一切。
　　索性她也就不做无用功了，只是安静的闭着眼，等待着对方的主动出击。
　　不出所料的，小手的主人率先开口打破了沉寂，并且用一种甜腻腻的声线，故意凑近她的耳畔吹着热气，说着不着调的话语。
　　“呵呵~猜猜我是谁...?”
　　紧随而来的是被有些冰冷的东西摩挲着脖颈的触感，羽生清弦的眉头舒展开来，抬手抚摸了一下身上之人的头发。
　　她抿着唇，低语着。
　　“篝之雾枝————”
　　随即睁开了双眼，长长的睫毛划过女孩的手掌心，让原本还有些不高兴的女孩瞬间勾了勾唇角，精致可爱的小脸上，一双蓝的灼人的眸子眯成了一条缝。
　　轻轻地哼了一声，她既傲慢又自信的表情不变，就连声音也变回了一开始的清脆，以贵族腔调指控道“太失礼了！清弦你这个大笨蛋！”
　　羽生清弦并不意外来自于女孩特有的蛮不讲理，也更加清楚她接下来的反应会是如何，早已习惯的她轻而易举的将女孩的手拉了下来。
　　以明亮的双眸，静静地注视着对方，即便是神情清冷淡漠，可那不经意间流露出的温柔，还是成功晃花了女孩的眼。
　　仿若是白玉精雕细琢而成的完美容颜，搭配上琥珀色似是琉璃又像是沉淀过前年岁月的眼眸，一头笔直的白发长及腰际，为了行动方便而束成了低马尾垂落在身后。
　　穿着洁白的衬衫，外面套着米色的毛衣外套，下身则是展露出修长双腿的同色休闲裤，一副居家样子。
　　此刻的阳光明媚，正好把羽生清弦的周身都笼罩在柔和的光线当中，就像是刻意突出存在感一样，将其描绘的格外瞩目。
　　女孩瞬间被俘获住了，视野牢牢的锁定着被自己压着的羽生清弦，心跳声格外的醒目，不间断的在脑海当中回荡着，也在提醒着她一件事。
　　那就是......
　　“你是我的！”
　　她皱着鼻翼，如同妖精一样美丽的小脸上神情即是得意又有些不满，玫瑰色的唇瓣轻启着，露出了两颗有些可爱的小虎牙。
　　张牙舞爪的冲着羽生清弦做出了一个揍你的动作，下巴微抬，以倨傲的目光俯视着羽生清弦，再次警告着这位单单只靠容貌就把自己迷的神魂颠倒的花心大萝卜。
　　“哼！区区一个人类！我警告你唷，不论是什么爱子还是学姐，亦或者说是女儿，全部都不可以接近她们...！”
　　她竖起食指，点着羽生清弦的胸口心脏的位置，一字一句说道“我绝对不会允许其他人接近你的，从身到心你都必须想着我才行”
　　边说边逼近着羽生清弦的女孩，那头并没有被扎成双马尾的银白色长发，已然垂落到了羽生清弦的肩膀上。
　　看着跨坐在自己身上，还在宣誓着主权显得有些可笑又可爱的女孩，羽生清弦忍俊不禁的叹了口气，抬手揉了揉对方那仔细看去还带着稚气的小脸。
　　声音轻柔的，就像是一阵微风吹拂而过，说不出的悠然与无奈。
　　“是是是，我是你一个人的”
　　指尖传来的触感微凉，这也是没有办法的事情吧，毕竟是吸血鬼体温低还有皮肤苍白，都是常态。
　　“呜、你...你这个骗子...！别...别以为这么哄我...我就会轻易————”
　　“即使是骗子，我也只是骗你一个人”
　　“...咳...！！羽...羽生！羽生清弦！！”
　　眼看着女孩瞬间从刚刚的高高在上，转变成了一副羞赧无比的样子，羽生清弦忍不住翘起了唇角，难得的露出了一抹浅浅的笑容。
　　手指穿插过女孩柔顺银白色发丝间，按在了脑后的位置，她轻笑着发出了玉珠落盘的动听声音，以一种更加宠溺的姿态，冲着还有些故作姿态的女孩诱惑着。
　　“那么...要品尝一下我吗...雾枝?”
　　“...！！！”
　　刹那间，名为篝之雾枝的娇小女孩那双纯粹的蓝眸直勾勾的盯在了羽生清弦的脸上，随即下移落在了白皙优美的脖颈间。
　　喉咙鼓动了一下，篝之雾枝小小的吸了口气，忍不住用尖锐的小虎牙咬住了下唇，有些渴望的咽了口口水，只是身为贵族的矜持却还是让她故作姿态的冷哼一声。
　　嘴硬的说着自己都不信的话，企图让羽生清弦来请求自己品尝她的鲜血。
　　“什么嘛，只不过是...不过是一次吸血，我、我才不稀罕呢！除非你求我...不然...不然我怎么会想要呢！”
　　教科书一样的傲娇反应，羽生清弦如此想着，却是有些出神的回忆起了两个人的过往经历，她抿着唇，最终还是忍不住心软了。
　　毕竟，眼前的女孩，可是她的恋人。
　　稍稍纵容一些，也是无关紧要的事情，不是吗?
　　“那么拜托你了，雾枝”
　　“请品尝我的鲜血吧”
　　在这一刻，原本还有些小纠结的篝之雾枝，绽放出了与平常故作成熟高傲模样截然相反的笑容，像是得到了最喜欢的食物而高兴着的小女孩，欢呼着双手环抱住了羽生清弦的脖颈。
　　她迫不及待的低下头，张开嘴，就准备一口咬上去了，却又被羽生清弦堵住了嘴巴。
　　篝之雾枝的双瞳瞬间化作了瑰丽的红瞳，眨眨眼，满脸的委屈与不忿，秀气的眉毛拧在了一块，看样子如果羽生清弦不解释的话，下一秒钟她就准备大发雷霆了。
　　即便是不说话，羽生清弦也能猜到这个看起来只有十几岁的娇小女孩，此时此刻的想法。
　　为了不让篝之雾枝有机会展示她那喜怒无常的性格，羽生清弦收回了堵住她嘴巴的手，在她微微眯起危险的目光注视下，轻点在了自己的唇瓣上。
　　而后，洁白的牙齿咬住了下唇，微微用力伴随着刺痛感，铁锈味布满了口腔当中，殷红的血液带着温热，从她的唇角滑落直至下巴。
　　白皙的肌肤与红的刺目的鲜血，交织在了一起，散发着让篝之雾枝无法抑制的甜美气息。
　　吸血鬼小姐如同傻了一样，呆呆的望着陡然因为这一举动变了个人似得羽生清弦，只觉得自己的脸颊与耳根子都散发着高温，一股子冲动与羞涩遍布了全身。
　　啊啊啊啊！！！我家的太太超级诱人哒！！
　　脑海里只有这么一个念头的篝之雾枝，名为理智的弦彻底断掉了，她眼下认清楚了一个现实，那就是平常看似清心寡欲的禁欲系美人，释放出内心温柔的时候，才是真的比吸血鬼还要厉害上无数倍的吸精怪。
　　脸都红透了的篝之雾枝，不自觉的舔了舔自己那尖锐的小虎牙，再也没有了往日里的趾高气昂和高高在上，反而是如同害羞的小女孩一样，如同被蛊惑住了的人，下意识的就抱紧了羽生清弦，主动凑近想要亲吻着对方。
　　她的皮肤本就苍白，因为情绪的变化脸颊上的羞红极其的显眼，再加上因为这个突如其来的福利而变得晕乎乎的大脑空白，一脸的痴迷凑过来想要亲亲的样子，真的是迷糊的可爱。
　　篝之雾枝那清脆甜美的嗓音，也因为这时的氛围，而不由自主变得甜腻腻，还带着颤音。
　　“清弦.........”
　　她如此唤道，声音里是压抑不住的渴望。
　　“别说话，吻我”
　　羽生清弦神色不变，只是眼眸中软化的温柔，像是一汪湖水在阳光下波光粼粼，透露着无与伦比的美丽。
　　又像是和煦的春风，拂过人的心弦，酥酥麻麻的。
　　没有什么，比她主动求吻还要来的更加刺激的了。
　　阳台边上的高大树木，因为年岁的缘故树冠庞大无比，恰恰好有几枝枝丫透过阳台的围栏，穿透进来。
　　随着清风徐来，微微摇晃着，发出了“哗哗”声，与此刻正交织在一块的身影交叠着，掩饰去了某些声音。
　　直至最后，羽生清弦还是没有篝之雾枝那过于非人的能力，主动的推开了有些得寸进尺，似乎是想要把她榨干的女孩。
　　她的唇色变得极其的醒目，红润到似乎是下一秒就能滴出血一样的艳丽，与白皙的肌肤相得益彰。
　　也让脸红红的篝之雾枝，忍不住再次露出了欲求不满的表情，微微喘息着，环抱住羽生清弦脖颈的双手也在慢慢的摩挲着她的后颈。
　　额头抵着额头，两个人四目相对，羽生清弦的双眸水润，就像是含着雾气一样，朦胧美丽。
　　她眯着眼，忽然低声说道————
　　“我想，我已经明白了一件事”
　　“什...什么事情...?”
　　篝之雾枝不知道她要说些什么，双眼还死死的紧盯着那刚刚被自己亲吻过得唇，显得极其的心不在焉。
　　羽生清弦就像是没有察觉到她的走神，垂下眼帘，掩盖住了自己那难以启齿的柔弱，唇角的笑意更深了几分。
　　清丽的笑容，弧度更大了。
　　“我爱你哦，亲爱的”
　　嘭——
　　隐约间似乎是某种机智爆炸了的声音传来，刚刚还把关注点停留在羽生清弦唇上的女孩，在这一刹那完全僵硬在了当场。
　　她有些机械的眨了眨眼，注视着丝毫没有开玩笑意思的羽生清弦，隔了好一会才反应过来，还带着点点血迹于唇角的女孩，吸了吸鼻子，突然低下头去。
　　紧紧的搂着羽生清弦，将脸埋在了她的肩膀上，有些埋怨又掩饰不住欣喜的哭腔，传进了羽生清弦的耳中。
　　“可...可恶的家伙...！呜...为什么、为什么不早点说呀！你知道我等这句话等了多久吗...！！”
　　即便是哭泣，也还不忘嘴硬的女孩任由眼泪浸湿了羽生清弦的衣服，却还是不肯松手，不肯抬头直视着羽生清弦，让自己丢人的一面被看到。
　　她想，这或许就是苦尽甘来吗感觉吧。
　　之后的自己，一定会和现在一样的幸福。
　　————绝对的

结局二：时间线交错的刹那(雾枝头顶青天)
　　千日红，的寓意是什么呢?
　　原本的她，是不在意的。
　　羽生清弦是一个极其念旧的人，也是一个极其自我的人，她有着自己的行事准则，待人接物都有一个衡量的标准。
　　这是在那之后的很多年，蝉鸣不断的夏季，热气腾腾的走在街上都能看到热浪滚滚而来，空气似乎都被毒辣的太阳扭曲了。
　　就连羽生清弦都无法逃避现实的压力，从一贯保守作风的长袖长裤换成了清凉的无袖连身裙，裙摆刚刚遮住膝盖，露出了纤长的小腿。
　　脚上也穿上了系带凉鞋，只是比起米白色的长裙，凉鞋却是蓝色的，和那白皙的肌肤映衬的极其和谐。
　　为了贴合穿着也为了驱散那份热意，羽生清弦将及腰的白色长发用发带扎起成了单马尾，露出了雪白的后颈。
　　将手腕上的腕表松紧调好后，羽生清弦冲着还窝在家里沙发上，躺尸的女孩说道“我先出门了，雾枝”
　　“.........呜...”小小的呜咽声隔着客厅传到了站在门口的羽生清弦耳中，女孩那带着浓浓困意的甜腻嗓音，紧接着又响起了“那...那早点回来喔...”
　　一到白天就突然没精神了，或许是因为夏天到了的缘故吧，羽生清弦如此想着，却是轻声细语的说着“好好休息，我很快就回来”
　　这是安慰也是保证，没有人会比她更加清楚一个占有欲极强还长不大的吸血鬼，在对待恋人的事情上有多么的不讲理。
　　更别提，篝之雾枝本来就是一个不讲理的吸血鬼了。
　　“.......嗯...”
　　女孩的眼皮颤动了一下，勉强睁开了双眼，只是视野还是很模糊，只能瞧见从客厅门口位置正对的玄关，那逐渐合拢的房门。
　　她的嘴巴撅起，迷迷蒙蒙的盯着那里看了半天，才陡然脑袋一清，瞬间苏醒过来。
　　纯粹的蓝色眼眸眨了眨，用小虎牙轻咬着下唇的女孩，思考着刚刚发生的事情，食指点着下巴。
　　刚才，是清弦在跟我说话吧?
　　「好好休息，我很快就回来」
　　这句话?不对不对...
　　「我先出门了，雾枝」
　　对！就是这句话！
　　篝之雾枝瞬间清醒了，过于单一的大脑里只有这句话回放个不停。
　　她顾不得自己此刻还躺着的姿势，一下子就从沙发上爬了起来，银白色的长发凌乱的散落在身上，小脸上表情一僵。
　　“为、为什么...”
　　她喃喃着，表情逐渐扭曲。
　　“为什么不带上人家一起出去啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“清弦你这个大笨蛋！最讨厌了！！”
　　来自于吸血鬼小姐的抱怨声，被完全阻隔在了屋内，已经走出了公寓的羽生清弦只能隐约听见几声，她站在公寓楼下，偏转过头望向头顶自己居住的楼层，有些困惑的歪了歪头。
　　在原地不动了一会，也没再听见什么羽生清弦只能归咎于自己幻听了，就不在停留，沿着街道往前走着。
　　因为天气炎热的缘故在这个时候人烟稀少，再加上是小城市的缘故，偶尔能看见一个人都是一种惊喜了。
　　羽生清弦的目的地在城市的另一边，如果步行的话路程太过于遥远，春天的时候过于还好，一旦到了夏天就不得不让人在意了。
　　她的注意力，停留在了远处的公交车站台，那里是公交车来往的地方，只要登上在之后十五分钟一班的204，就可以搭乘着公交车前往目的地了。
　　在车上有空调，人也不会太多，是一个难得的好去处。
　　羽生清弦迈着比平常快了一些的步伐，踏进了公交车站台，呼吸稍稍粗重了一些，她低着头站好平稳着呼吸。
　　耳鬓的发丝垂落在肩头，有些凌乱，羽生清弦并拢食指与中指将它捋到耳后，随即深吸一口气抬起头来，透过遮挡头顶的延伸遮阳板，看向碧蓝如洗的天穹。
　　夏季的天空越发的透亮了，没有云朵的遮挡，蓝的透彻，让人心情随之宽阔。
　　温热的风吹在身上，即使是躲在阴影里都无法逃避那份灼热，羽生清弦蹙眉往后退了半步，却也不想坐在供人休息等待的座椅上。
　　本就是夏天，再加上天气炎热，不锈钢的座椅根本没法坐人。
　　本来想的是极好的，却没有发现身后原来还有人在那儿，低着头玩着手机。
　　羽生清弦触碰到了对方的身体，并且将其挤到了后面的墙壁上。
　　她刹那间反应过来，转身之间倒退几步，重新站在了阳光下，发梢似乎都被映照的泛着光。
　　琥珀色的双瞳澄澈而又剔透，像是沉淀了许多岁月，轻声低语着“抱歉——”
　　视线上移从拿着手机的干净手指，上面戴着订婚戒指，随后转移到了对方的脸上，只是随即顿住了，就像是被吸引了所有的心神一样，久久的停驻在上面。
　　炽热的风、毒辣的阳光、烦人的蝉鸣，所有的所有，一切的一切，都像是被虚化掉了模糊出了世界，仅剩她与面前之人。
　　好像有哪里不同了，羽生清弦怔了怔，有些无措的垂下眼帘，不再去看那张脸，唇瓣紧抿。
　　这是一个很好看的女人，她的容貌并不像是羽生清弦这样出众到了模糊性别界限的完美，却像是一缕清风般的缥缈的美。
　　看着很好看，更好看的是那双眼睛，都说人的眼睛是心灵的窗户，那么这个人的心灵一定是无与伦比的美丽。
　　羽生清弦，认得这张脸，这个人。
　　哪怕是过去了许久，久到了她垂垂老矣都不会忘怀。
　　心有所依，才能如此。
　　她想，自己也许是在梦里，也许是看花眼了，如此想着的，却又不受控制的抬眸望去，还是那张脸，带着礼貌的微笑。
　　只听见，对方用恬静而又优柔的声音，像是与炎炎夏日截然不同的清风一般和煦动人，传入了她的耳中、心中。
　　“没关系”
　　“倒是你，没有事情吗?”
　　女人微笑着，将手机翻盖合拢，收回到了手掌中，目光转动，在羽生清弦脸上停留了片刻，就像是之前的她一样。
　　“...嗯...”
　　“不好意思...”
　　羽生清弦垂眸，脸上的表情清冷淡然，只是手指却是蜷缩着，骨节泛白。
　　她偏着头，不愿意再去看女人哪怕是一眼，就像是怕被灼烧到了一样，只留下侧脸给女人，长长的睫毛微微颤动。
　　如同一只躲在树叶下，随时都可能振翅而飞的蝴蝶一样，小心翼翼。
　　“不用那么客气，你也不是故意的...不是吗?”
　　女人轻笑着，口吻自然，驱散了刚刚的尴尬。
　　她的眸光柔和像是天边的云彩，不沾染半点尘埃，低语着“况且，你很像一个人呢...”
　　羽生清弦的呼吸一滞，背脊突兀挺得笔直，用一种极为平淡得口吻装作不经意的询问着。
　　“哦?能告诉我是谁吗?”
　　为了不让自己的话突兀，羽生清弦抿着唇，又接了一句。
　　“我只是好奇...”
　　“可以是可以......”
　　女人诧异的看了羽生清弦一眼，在羽生清弦转过脸看来的时候眯着眼忽然浅浅一笑，说不出的温柔缱绻。
　　“我家的孩子呢，和你很像...就是看起来跟像的那种，她也很漂亮，性子冷冷淡淡的”
　　唇角的笑意更深了几分，女人轻轻哼了一声，像是埋怨又像是在炫耀的说道“只不过我看得出来，她很喜欢我，远比她自己说的还要喜欢我唷”
　　“.........”羽生清弦沉默的听着，忽而插口问道“她是不是常说「一般」?”
　　“...啊...”女人微妙的看向羽生清弦，触及到了她的眉眼，神情有些恍惚，只是随后就微笑着肯定道“被你猜到了，是的呢...每次我问她是不是喜欢我，她都会说一般”
　　羽生清弦怔在了原地，就像是失去了所有的力气，仿若白玉精雕细琢而成的脸庞上，那份疏离感倏然淡化。
　　她抿着唇，直面着女人的双眼，忽然粲然一笑，像是将世间的一切美好集中在了身上的笑容，牢牢吸引住了女人的目光。
　　那份温柔，那份专注，那份从容，就像是从女人身上一个模子刻出来似得。
　　她们，在这一刻很像很像。
　　“你的名字，能否告知与我?”
　　不再犹豫，不再退缩。
　　女人从始至终都是那样云淡风轻，即使是被羽生清弦突兀的问题询问到了，也没有什么不满，反而是从容自若的答道......
　　“我的名字吗...?”
　　“神御清子，这是我的名字呢”
　　神御...清子......
　　羽生清弦将对方的名字含在口中唇齿间无声呢喃着，踏前一步，握住了对方拿着手机的手。
　　“现在，是什么年份什么时间?”
　　“...欸?...是05年...6月初...”
　　被羽生清弦无厘头问题弄得一愣的神御清子不得不后退着，将背紧贴在了身后的墙壁上。
　　啪——
　　空余手掌按在了神御清子脸侧墙壁上，羽生清弦垂眸看着比自己矮了一些的对方，直白而认真的说道“就算是梦也好，只有一次的机会也罢，我远比自己说的、你想的，还要喜欢着你——”
　　她的神色严肃，不像是在开玩笑的意思，神御清子不得不打断了羽生清弦的自说自话。
　　“那个...抱歉，你再说什么——”
　　“我叫羽生清弦”
　　羽生清弦握紧了神御清子的手，手指刚刚好捏在了她戴着订婚戒指的手指上。
　　眸光锐利，有些咄咄逼人的说道“你和修君订婚了?为什么要答应他?”
　　扎着单马尾的羽生清弦失去了放下长发的那份柔美，变得多了些许的凛然与帅气，她的手指上移，将订婚戒指捏在指尖，而后从神御清子的手指上褪下。
　　“......等下...你想做什么...戒指...”
　　“我不允许——”
　　“羽生...清弦?...你...”
　　“清子姐姐，请不要把我当做小孩子看待，在感情上不分性别与年龄，有的只是真实与否”
　　压迫性太过于强烈，视野里逼近的只有羽生清弦那张过于惑人的脸，神御清子怔住了，像是被蛊惑住一动也不动。
　　“You are my true love, my life, and everything of me.”
　　清冽却又温和的嗓音，低低的，萦绕在了神御清子的耳畔、脑海里，等到她回过神来的时候，眼前却是什么都没有，只有空荡荡的候车站。
　　她怔然许久，抬手按在了唇上，那里有些刺痛，却也湿润着。
　　看向手掌，却发现戒指已然不见了。
　　沉默许久，她拿起手机打开翻盖，拨打了家中的座机。
　　嘟嘟——
　　一阵忙音后，女孩有些冷淡，却也好听的嗓音透过手机传到了她的耳中。
　　“这里是神御家，请问您是哪位?”
　　“阿弦，你在家吗?”
　　她的心跳再加速，不知道为什么，以往害怕无法面对的事情逃避的事实，此刻算都不重要了。
　　对面，传来了肯定的回答，就连原本冷淡的嗓音都拔高了一些，有点慌乱的样子。
　　“清子姐姐...?！...对不起...我没听出来——”
　　可爱，太可爱了。
　　神御清子轻咬着下唇，鼓起了勇气，忽然问道“如果我和修君分手了，阿弦你会怎么做?”
　　“分手...?...他，那个家伙做了什么过分的事吗?”
　　起伏过大的嗓音，让神御清子察觉到了什么，她的手不自觉的按在了心脏的位置上，感受着那里的快速跳动。
　　声音微颤，说道————
　　“不是...我只是突然发现，阿弦你还真是喜欢我呢”
　　“...只是一般...”
　　“我想听真话唷...”
　　“............”
　　神御清子背靠着墙壁，抬起头来，看向没有被遮住的天穹，等待着命运的抉择。
　　许久后，只能听见急促呼吸声的她，听见了女孩慌乱后故作镇定的回复。
　　“我...喜欢清子...”
　　“嗯哼?”
　　她轻哼着，带着雀跃带着说不清的释然，眉眼间的笑意晕染上了话语。
　　“真的吗?”
　　“......”
　　女孩的害羞，就像是青涩的苹果一样，只有品尝了才能知道那份甘甜。
　　她的故作不知，现在看来只是单纯的逃避而已，只会给双方留下难以割舍的伤痛。
　　虽然不知道之前的事情是真是假，那个人是未来的还是虚幻的，一切都不重要了。
　　她想亲耳听到，亲自验证，由她捡回来的孩子，是否与她抱有相同的感情，乃至于是————爱。
　　“You are my true love, my life, and everything of me！”
　　“Me too”
　　神御清子弯下腰，单手捂脸，既高兴又害羞，只是上扬的嘴角却是泄露出了她真实的心情。
　　在另一边，听到了那声肯定的“Me too”后，年幼的羽生清弦整个人都呆愣在了原地，直到半晌才小脸通红一片，结结巴巴的说道“是...是是、是我...我想的那样吗?清子姐姐...?！”
　　只听见，从话筒里传来神御清子带着笑意的话语，让她一时间二丈和尚摸不着头脑。
　　“真是笨蛋啊，阿弦...就连告白也是，一模一样...”
　　随后，话锋一转，如此的动人心弦。
　　“可是，我很喜欢唷”
　　“所以，七夕准备好了要送我什么礼物吗?”
　　即使是再傻，再年幼，源自于本能的冲动让羽生清弦瞬间做出了回答。
　　“我会送清子姐姐千日红！”
　　“千日红吗...为什么啊?”
　　“千日红的寓意是不灭的爱，它的花朵可以绽放一千天，也代表着我的对你的爱如同它一样永恒不变”
　　“...............”
　　“清子姐姐...?对不起...是我说错了什么吗...”
　　“没有...我只是觉得，阿弦你还真是厉害啊...这么会哄女孩子开心呢...和刚刚一样————”
　　—————刚刚一样?
　　年幼的羽生清弦懵懵懂懂的，完全不知道她的清子姐姐到底在说些什么。
　　至于另一边，被提起的未来的羽生清弦，一个人站在了候车站，表情颇为微妙。
　　虽说是梦也好，可是.........
　　她低下头看着手中的戒指，眯起了眼睛，既为此而高兴，也觉得自己无比的可怜。
　　羽生清弦突然回忆起了神御佑说过的话，关于平行世界，不同的线，以及时间地点人物吻合后时空重叠的事情。
　　她释然一笑，眉眼舒展，将手中的订婚戒指随手丢弃到下水道中，轻语着“祝你幸福，好运的那个「我」”
　　等到羽生清弦回转到家中的时候，迎接她的却只是吸血鬼小姐愤怒的瞪视，还有那一开始趾高气昂傲慢无比，到后来完全化作了控诉与委屈的甜腻嗓音。
　　“羽生清弦你这个骗子！居然敢把我一个人丢在家里，你知不知道我...我有多想你...可恶的家伙...！明明知道的吧，我离不开你的...居然还出去那么久...呜...！”
　　现在的她，也有了自己的幸福，羽生清弦这么想着，走到闹脾气的女孩身边，将她拥入怀中，抚摸着那头柔顺的银白色长发。
　　低头亲吻着女孩的头顶，声音变得无比温柔。
　　“You are mine and I am yours.”
　　手掌抚摸过女孩露出发丝间的耳朵，感受着来自于对方的滚烫感，她轻轻一笑，再一次说道。
　　“你真可爱，雾枝”
　　“什、什么——！我...可爱什么......你...你突然说些什么啊啊啊！！”
　　“就连这份害羞也是喔?”
　　“呜！！”


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------