


第132节 七夕番外（崩坏篇①）无vip

　　—————————————————————
　　“芽衣！芽衣！今天是七夕！七夕！”琪亚娜从床上爬起来直接跳到了雷电芽衣的身上喊到。
　　“啊，琪亚娜啊。七夕吗？”被琪亚娜给吵醒的雷电芽衣将琪亚娜从身上推了下来，伸了个懒腰说到，“真是的，现在才几点啊，我昨天很晚睡的啊。”
　　“现在早上六点！”琪亚娜对着雷电芽衣正色的说到。
　　“……我昨天晚上为了处理律者公寓的事情1点才睡……”听到琪亚娜的话，雷电芽衣沉默了一会儿，然后身上开始出现了非常明显的雷电的痕迹，头发也渐渐飘了起来。
　　“这么早叫我琪亚娜你是想让我尽快的过劳死吗！”大喊着，雷电芽衣双手的食指半曲，然后对着琪亚娜的脑袋旁边的太阳穴开始疯狂的钻了起来。
　　“疼疼疼疼！！芽衣快停手啊！我要疼死啦！”被雷电芽衣钻的眼泪都快要出来的琪亚娜对着雷电芽衣大喊到。
　　“算了算了。你也不知道我昨天晚睡了，今天就放过你吧。”听到琪亚娜的求饶，雷电芽衣再思考了一会儿后最终还是停下了手里的动作说到，然后从床上下来走到了卫生间里开始洗漱。
　　“嗯……？”在洗完脸后，雷电芽衣看着镜子下面一个奇怪的仿佛是什么礼盒一样的粉色的盒子，虽然大概猜到了这是琪亚娜放的，但是出于好奇，雷电芽衣还是打开了盒子，里面是一瓶药剂还有一张纸条。
　　［这是我昨晚特意找杰伦塔妮娅要的药剂哦，能够消除疲劳和困倦，芽衣你这么辛苦，作为你的情侣我自然要关心你啦！芽衣七夕快乐！］
　　“琪亚娜……”看着纸条上的内容，雷电芽衣温和的笑了笑，然后看向卫生间外面偷窥的琪亚娜，“谢谢你……七夕快乐。”
　　—————————————————————
　　“卡莲喜欢我，卡莲不喜欢我，卡莲死了，卡莲活着，卡莲喜欢我，卡莲不喜欢我，卡莲死了，卡莲活着，该死的岛国狐狸。今天可是七夕啊！”


　　

　　

    





第133节 七夕番外（崩坏篇②）无vip

　　—————————————————————
　　“哈切！”卡莲和八重樱突然同时打了一个喷嚏。
　　“卡莲你感冒了吗！”八重樱揉了揉鼻子，然后看着卡莲说到，“需要吃药，我喂你吧。”
　　“不，不用樱。我想应该是有人在后面说我吧。”听到八重樱的话，卡莲立刻摆了摆手说到。
　　“好吧……那么卡莲我们今天做什么？我刚刚买了两台红白机回来，一起玩吗？”听到卡莲没有感冒后，觉得自己失去了喂食机会的八重樱有些失望的低下了头，然后又拿出了两台红白机说到。
　　“不，樱，我今天有点事要出去，中午应该就回来了。”对着八重樱摆了摆手，卡莲拉开了门说到。
　　“啊，这样啊……好吧，那要早点回来哦！”听到卡莲的话，八重樱第二次失望的说到。
　　“嗯，一定会早点回来的。”
　　说完，卡莲关上了门离开了。
　　看着关上的门，八重樱沉默了一会儿，然后从桌子上拿起了日历，“今天，不应该是我和卡莲恩爱的七夕吗……”
　　“可能卡莲她忘了吧。”绯狱丸从狗窝里面走了出来，看着失望的八重樱说到。
　　“哦～”听到绯狱丸的话，八重樱脸色一黑，然后拔出了绯染樱，“你再说一遍。”
　　“对不起！我错了！”
　　“哼！”看到没有任何犹豫直接认错的绯狱丸，八重樱哼了一声，然后将地上特意买回来的狗粮直接倒在了绯狱丸狗窝旁边的碗里。
　　“喂！我是狐狸！不是狗！”
　　—————————————————————
　　“我回来了，樱。”卡莲从门口走了进来，对着正在准备午饭，并且难得不是饭团的午饭的八重樱喊到。
　　“嗯，卡莲你先去坐着等一下，我等下就把饭菜端上去。”八重樱的声音从厨房传来，对着卡莲说到。
　　“樱我来帮你吧。”说着，卡莲走进了厨房，将其他已经做好的菜端上了饭桌。
　　等到全部弄好后，八重樱沉默的坐在饭桌前看着同样沉默不语的卡莲。
　　“卡莲你知不知道今天……”
　　“樱！过来一下。”卡莲打断了八重樱想要说的话，然后呼唤着八重樱。
　　“干嘛……！！”八重樱奇怪的看了看卡莲，然后走到了卡莲的身边，被卡莲突然抱住吻上了嘴唇。
　　两人这样维持了很久后，卡莲将八重樱推开，然后拿出了一个蓝色的结绳，套在了八重樱的手上，然后露出了自己手上的樱色的结绳，“樱，我们不会再分离了。”
　　“就这样一起不分离的，生活在一起吧。”
　　—————————————————————
　　绯狱丸趴在阳台，瞟了一眼屋内的情况，然后摸摸的将旁边八重樱倒下的狗粮吃完了。


　　

　　

    





第134节 七夕番外（崩坏篇③）无vip

　　—————————————————————
　　“希儿……耀夜……芽衣姐姐……笨蛋琪亚娜……”布洛妮娅坐在一间空无一人的房间里，看着外面万里晴空的天空，“为什么突然都不见了。”
　　“希儿和耀夜就算了，为什么芽衣姐姐和笨蛋琪亚娜都消失了……”
　　“哦，对了，今天是七夕……”
　　—————————————————————
　　“布洛妮娅姐姐！布洛妮娅姐姐！布洛妮娅姐姐！”希儿拖着脸颊看着发呆的布洛妮娅，“今天是七夕哦，人家好想去找布洛妮娅姐姐玩啊，不过快了，快了，快了啊！”
　　—————————————————————
　　无量塔姬子从床上爬起来，一脸茫然的看着周围自己的房间，“我记得我昨天好像事因为今天是七夕然后在酒吧喝酒来着……怎么回来了？”
　　然后发现了床边的一张纸条。
　　“哦哦，这是德莉莎的字。嗯，我看看。”
　　［笨蛋姬子！我不是说了要少喝酒吗！昨天跑去酒吧喝酒就算了！居然还喝的酒精中毒！还害得我一个人把你背回来！下次不准你再喝了！］
　　“嗯……嗯？……emmmmmmm？？？”
　　—————————————————————
　　“吼姆……我们今天要去哪里？”
　　“吼美！我们去找吼姆乐园吧！”
　　“那不是你的乐园吗？”
　　“但那也是你的乐园啊。”
　　—————————————————————
　　“为什么耀夜会在回来的路上被莫名其妙的东西拉走啊……”柯萝伊想着系统给出的解释，一时间有些没有反应过来，“而且，为什么偏偏是在耀夜在的时候是……七夕……”
　　“四四四四糸奈……柯萝伊姐姐身上的气场，好低沉啊……”四糸乃看着坐在沙发前散发着不明气场的柯罗伊，对着手上的四糸奈说到。
　　“四糸乃，不止是柯萝伊哦，那个变态的气场也很低哦。”听到四糸乃的话，四糸奈指了指旁边的本条二亚说到。
　　“唉？！？”


　　

　　

    





第135节 七夕番外无vip

　　我把我对你的爱编织成诗篇
　　寄送出去已经有十五年了
　　回信还是没有来
　　第一年是不顾一切的
　　每天每天不停地写着
　　固执地舔着邮票的背面
　　向你而去吧，我的心
　　第二年也是不顾一切的
　　到了家里着火都没注意到的地步
　　从衣服的下段开始一路烧了过来
　　注意到的时候已经只剩下领子了
　　第三年已经得心应手了
　　已经快达到文学的领域
　　在mixmix把诗句贴在日记里
　　加我好友的人一下子达到了上限
　　第四年向杂志投了稿
　　这已经发展成社会问题了
　　决定了要出版诗集
　　我把魔法少女的工作辞了
　　我把我对你的爱编织成诗篇
　　寄送出去已经有十五年了
　　回信还是没有来
　　回信还是没有来
　　第五年我已经是职业诗人了
　　在年轻女性当中特别受欢迎
　　但是我可是一心一意的
　　其他人在我看来，就像是从羊栖菜上长出的萝卜一样
　　第六年把身体弄垮了
　　诗已经超过两千首
　　全身的骨头没有没断过的
　　全身的内脏没有没坏过的
　　第七年我痊愈了
　　今天要把你比喻成什么呢
　　是极限熨烫呢
　　还是复数内积空间呢
　　第八年我也完全没变
　　今天要把你比喻成什么呢
　　是幕下第16枚的全胜优胜呢
　　还是AMPA型的谷氨酸受容体呢
　　第九年我遭到事故
　　脑袋似乎受到了猛烈的撞击
　　虽然我连自己的名字都忘记了
　　可是只有喜欢你这件事情还是记得的
　　第十年和第十一年
　　记忆也还没有恢复
　　就算如此我还是喜欢你
　　我只想要你的一封回信而已
　　第十二年和第十三年
　　记忆也没有恢复
　　我还是很喜欢你
　　除此之外我什么也没有了
　　第十四年也还没有恢复
　　每一天都很害怕很不安
　　好想见你一面
　　好想和你说句话
　　第十五年我的记忆恢复了
　　想起一切之后哭了出来
　　我全部都想起来了
　　十五年前你就已经成神被人忘记了
　　我把我对你的爱编织成诗篇
　　全部重叠在一起的话是不是就有一天能够传达
　　于是每天我都将它们放入
　　这个曾经属于你的房间里
　　即使你再也看不到了
　　我对你的爱也将永远持续着
　　但我以为会再次见到你时
　　你却再次消失不见了
　　我把我对你的爱编织成诗篇
　　十六年不间断的将它送出
　　回信还是没有来
　　回信还是没有来
　　—————————————————————
　　谁给谁写的？


　　

　　

    





第136节 七夕番外（魔圆）无vip

　　—————————————————————
　　“爸爸，妈妈，桃子……”佐仓杏子在人鱼的怀中楠楠到，身体颤抖着蜷缩了起来，胸口的灵魂宝石的光芒渐渐变的微弱。
　　“……”人鱼无声的看着颤抖的佐仓杏子，伸出了手在佐仓杏子的头上轻轻的抚摸着，然后从阿努比斯的身体里面直接将自己作为魔女的悲叹之种拿了出来，慢慢的靠近了佐仓杏子的灵魂宝石。
　　“（打不出来的魔女文字）”人鱼将自己的悲叹之种锁在了佐仓杏子的灵魂宝石旁边，随后，化作了泡沫消失。
　　—————————————————————
　　“小圆……小圆……”晓美焰坐在地上看着出现在天空的，仿佛神袛一样的鹿目圆，跪坐在了地上，不知道该说什么。
　　“对不起……焰酱。”鹿目圆看着地上的晓美焰，金色的瞳孔闪烁了几下，然后对着晓美焰摇了摇头说到。
　　“不要……不要！不要！”看着仿佛要失去身影的鹿目圆，晓美焰立刻朝着鹿目圆跑去，“小圆！我不要你消失！”
　　“唉？我没有说我会消失啊。”听到晓美焰的话，鹿目圆歪了歪头然后笑着说到，“焰酱你在说什么啊，我怎么可能会消失。”
　　“唉？！那，你，那你刚刚那么说，难道，难道不是有什么事情要发生了吗？”听到鹿目圆的话，晓美焰突然有些没有反应过来的说到，“不对啊，为什么我会认为你要消失？”
　　“看吧，焰酱，我说对不起是因为……”
　　“我已经消失了啊”
　　“小圆！”晓美焰突然把手伸了出来，对着天花板大喊道。
　　“馒头卡……”将自己脸上的眼泪擦干净，晓美焰看了看床边的，自己昨晚画的鹿目圆的画，“记忆……越来越模糊了……我不想忘记啊，小圆，我不想忘记啊，我不想忘记啊！”
　　这么说着，她拿起了床头的画，看着不断变得模糊的画像，晓美焰终于无法压抑自己内心的感情。
　　“为什么，明明留下了我的记忆，却要让我用这么痛苦的方式忘记，为什么。”
　　“我好想你啊，Mado……”
　　“谁来着……”
　　—————————————————————
　　七夕还是发刀子舒服
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170828/202856-70085.jpg" alt="就这么定了">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170828/203006-74519.jpg" alt="心疼全是狗粮">


　　

　　

    





第137节 七夕番外（东方①）无vip

　　—————————————————————请先不用在意时间问题hhhhh
　　“橙，吃饭了哦，顺便把紫大人带过来。”八云蓝将油炸豆腐和其他不重要的饭菜放在了桌子上，对着里屋的橙喊到。
　　“真是的，蓝大人你不用叫我我也知道的，味道太明显啦。”已经成长到拥有人类女性完美比例身材的橙走着猫步走到了坐在沙发旁边的轮椅上的八云紫推到了桌子旁边，然后优雅的坐了下来。
　　“那么吃饭吧，这是紫大人的。”将饭端到了八云紫的面前，然后用勺子给已经不能自己处理事务的八云紫喂饭。
　　“蓝大人，紫大人还是这样吗？”看到没有先吃饭，而是先给八云紫喂饭的八云蓝，橙放下了筷子看着八云蓝说到。
　　“是啊，没有好转的样子，反而更加严重了。这个病连永远亭的医生都治不了。”八云蓝摇了摇头，然后从桌子上拿了一张纸巾给八云紫擦了擦嘴。
　　“是吗……话说，话说紫大人的病叫什么来着，我有些忘了。”听到八云蓝额话，橙沉默了一会儿问到。
　　“我记得永远亭的医生好像说的是阿尔茨海默病来着。”八云蓝用手点了一下嘴唇说到，“不过好像说距今也没有确实治疗的案例。”
　　“这么严重的病吗！而且这个名字虽然听不懂，但给人一种肯定很厉害的样子啊！”听到八云蓝的话，橙身后的尾巴摇了几下，然后突然伸直，“蓝大人！这个病会不会有传染性啊！”
　　“不会的。”听到橙有些害怕的声音，八云蓝摇了摇头，“永远亭的医生说这个绝对不会有传染性的，而且……紫大人你在干什么啊！”
　　就在八云蓝和橙解释的时候八云紫颤抖的将手伸向了油炸豆腐，然后被八云蓝用手抓住了，“紫大人，你想要干什么，好好吃饭啊。”
　　“我有一个……式神，她……最喜欢的，就是……油炸豆腐……”
　　听到八云紫口齿不清但能够确实表达出来的声音，八云蓝沉默了。
　　“是的，紫大人。蓝最喜欢了……”
　　—————————————————————
　　丧心病狂丧心病狂hhhhhhhhh
　　如果我明天没有更新你们也别奇怪了，估计是去罪袋一日游了


　　

　　

    





第230节 我裂开了，直接发出来码了一半的

　　我出去看个资料，按了个保存，这一章就这么直接出去了？说实在有点给力。
　　不过现在已经没问题了，我会坚持每天两更的，希望能够重新适应这种生活。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200105/1578153756-100037452-104602579.jpg" alt='福利'><img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200105/1578153729-100037452-104602579.jpg" alt='福利'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200105/1578153645-100037452-104602579.jpg" alt='福利'><img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200105/1578153661-100037452-104602579.jpg" alt='以及福利'>


　　
　　不是，我按个保存就能发出去的吗？
　　太难顶了啊
　　

    





第234节 请假条

　　今天我头跟要裂开了一样的疼，所以很抱歉的只能请假了。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


　　

　　

    





第1节 第一章：我叫耀夜姬？

　　副标题：那辉夜姬和我有什么关系？
　　—————————————————————
　　“六月花嫁活动……”少年将手中的手机随手丢在一旁然后躺在了床上伸着懒腰。
　　“真的难肝啊，尤其是对于非洲人来说。”
　　回想起自己刷一关只掉一个礼盒，友情十连坚决不给礼盒的狗屎运气，他的脸色又是一黑。
　　“不过，还好，已经肝完了。”叹了一口气，将一旁的手机拿回来点开崩坏学园的cg里耀夜姬的cg，猥琐的笑起来。
　　“耀夜姬是真的漂亮，使魔已经氪成七星了，如果能出人物就更好了。”
　　这么想着，少年突然发现这cg图似乎有哪里不对劲。
　　“等等！她怎么在动！难道大伟哥把cg图翻新了！？”
　　然后一把锋利的薙刀带着些许萤火虫的荧光突然从手机屏幕中穿出，将少年的脑袋直接捅穿。
　　—————————————————————
　　［系统安装完毕，确认安装方式错误，开始修正］
　　［因系统失误而导致宿主身体死亡，因此系统将宿主灵魂保留，然后投放至随机世界的随机肉体中］
　　［投放完毕，系统检测此世界为信息流至现实的【崩坏学园】，宿主此时的肉体为崩坏学园中的世界boss耀夜姬］
　　［记忆开始融合，宿主原记忆性格有较大可能被覆盖，请宿主注意］
　　［是否抽取新手的奖励］
　　……
　　［宿主沉默超过5分钟，判定为抽取］
　　［抽取完毕，获得能力：融合，具体作用不明，请宿主自行探索］
　　…………
　　［注意注意，宿主所在的维生舱即将着陆］
　　被电子音的最后一句话吵醒，金色头发的少女有些懵逼的睁开了眼，看着眼前正好奇着打量自己的银色头发的jk装少女，大脑开始疯狂的处理信息。
　　“嗨嗨！能交流吗！我叫琪雅娜，你呢？”她似乎很热情的对着少女挥了挥手。
　　“意义不明，吾未有名字。”少女张嘴想要回答这位热情的女孩，但却下意识的说出了这么一句中二爆表的话。
　　“笨蛋琪雅娜快回来，她是逆熵的实验体，与布洛妮娅同属Valkyrie计划。不过似乎是个失败品，已经被逆熵总部丢弃。”
　　毫无感情机制的声音从自称琪雅娜的少女身后传来，灰色螺旋双马尾的小女孩正一脸警惕的看着少女，身后似乎有什么巨大的物体若隐若现。
　　“邦亚！？”已经将脑内的信息全部处理完的少女看着新出现的小女孩，脱口而出的喊出了这个名字。
　　“等等，还有笨蛋，这里真是崩坏么？”少女若有所思的点了点头，自言自语的说到。
　　“吾还真是来到了一个不得了的地方啊。”
　　“喂！你这家伙！说谁是笨蛋啊！”很明显，少女完全不加掩饰的自言自语被一旁的琪雅娜听到了，顿时像炸了毛的猫一般张牙舞爪起来。
　　“经过系统判定，她说的笨蛋有99.999%的几率为琪雅娜。”灰发的布洛妮娅闭上眼仿佛真的在用脑中的系统进行验算一样。
　　“那还有0.001%呢！”
　　“琪雅娜是个白痴，不是笨蛋。”听到琪雅娜的反问，布洛妮娅煞有其事的认真点了点头。
　　“可恶啊！我要打死你个三无平胸小萝莉！”琪雅娜抓狂的从少女身边跳向了布洛妮娅，然后被一只无形的手给抓在了天上。
　　“经过系统判定，琪雅娜胸前的东西纯属累赘，不仅增加了负担还容易成为弱点。”说着，布洛妮娅将两只手按在了琪雅娜的胸前，揉搓了起来。
　　“布洛妮娅是不·需·要·这·些·的！”
　　有些尴尬的看着布洛妮娅和琪雅娜的神奇互动，少女从心里向系统发出了提问。
　　（现在什么情况。）
　　［宿主可查询历史记录，系统应该已经将所有记录了，请不要妄想用这种方法来试图水水水。系统的节操是有五星保障的］
　　………………
　　这系统还挺牛逼的蛤
　　（吾能力备注的自行探索是何等意思）
　　［字面意思］
　　………………
　　这系统绝对不一般！
　　［温馨提醒，有人靠近宿主了］
　　“那个，如果不建议的话，先从维生舱里出来交谈吧。”黑发的女性微笑着对少女伸出了手，想要将少女从维生舱里拉出来。
　　“不用。吾可自行起来。”少女摇了摇头，然后开始摇晃着想要将自己从维生舱里出来。
　　然后，摇晃的身躯突然一顿，便不再动弹，只是脸上开始浮现羞红。
　　“额……是卡住了吗？”
　　话音刚落，少女的脸立刻变得通红，然后大声的对着她喊到：“无路赛！要你管啊！”
　　—————————————————————
　　“那么，初次见面，我叫雷电芽衣，你叫我芽衣就好了。”将少女从维生舱拔出后，几人将少女围在了一起莫名其妙的就开始自我介绍起来了。
　　“嗨！虽然刚刚已经介绍过了，但我不介意再说一遍。我叫琪雅娜·卡斯兰娜，最喜欢的东西是芽衣学姐的胖呜呜呜……！！”我们可怜的草履虫话还没说完就被一旁的芽衣给拉到了一边教训起来。
　　“Valkyrie计划唯一生还者，布洛妮娅·扎伊切克，使用机型为重装小兔19c。”布洛妮娅依然是冷淡的说到，但是下一刻，她的眼神一凝，她的声音就出现在了少女的脑内。
　　“你接近我们，有什么目的。”
　　看着利用同为Valkyrie计划的系统而进行通话的布洛妮娅，少女突然将手伸到了布洛妮娅的头上，在布洛妮娅还没有反应过来的情况下轻轻抚摸起来。
　　“无须担心，吾也不过是一个即将消逝之人罢了。”
　　将眼角瞟向维生舱上那显示着实验体剩余寿命360小时时，少女的眼睛变得有些暗淡。
　　（果然啊，吾辈的命运就是如此啊，那么，就为自己取一个原来的名字好了）
　　“吾的名字为耀夜姬，记好了布洛妮娅。吾现在将会离开。但是，下次，吾将会把汝直接夺走。”
　　“果然，想你这种纯净的仿佛无暇的宝石般的灵魂，让我特别想独占啊。”
　　—————————————————————
　　新人新坑，求收藏，求推荐求大佬章推啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170702/205245-3492.jpg" alt='耀夜姬小姐姐'>


　　

　　

    





第2节 第二章：续命？

　　副标题：我选择打架
　　—————————————————————
　　“虽说当时是那么霸气的说出了这句话就走了……”耀夜姬用手趁着自己的脸瘫在一张桌子上，身后是一堆死士堆积的尸山，“就重装小兔的完成度，我也打不过她啊。”
　　（有什么办法么，系统君）
　　将手里的一根已经废掉的铁棍丢在一旁，耀夜姬无奈的向系统发出了求助。
　　［系统检测中，发现宿主以完成成就『耀夜姬·待宵』，可领取奖励］
　　……
　　“我怀疑这一切都是算好的。”
　　［领取成功，获得萤火虫自机，折光棱镜，薙刀（未命名）］
　　［维生舱已经被系统收回，改造成了半开的飞行器，是否乘坐］
　　在脑海中默念确认，耀夜姬往身后一趟，刚好坐进了那已经被更改的外貌和自己的身上这类似水手服却偏偏有着类似汉服长度的衣袖的衣服色调一样的维生舱。
　　舒服的蹭了蹭维生舱里的棉垫，耀夜姬翘起二郎腿开始研究这玩意改造后有什么新功能。
　　然后，再一次看到了那个催命的提示。
　　「实验体剩余寿命：349小时」
　　［宿主，您的寿命如今所剩无几，是否跨界寻找方法］
　　…………
　　到底要不要穿越续命呢，这个问题就这么卡在了耀夜姬的心头。
　　毕竟平心而论，她确实不想就这么快的死亡。可是，她并不想就此离开，错过与布洛妮娅她们的再次相遇与战斗。
　　耀夜姬想要得到布洛妮娅。
　　这是一种莫名其妙的冲动，却一直在干扰着耀夜姬的理智，让她总会想要立刻就冲过去将布洛妮娅掳走。
　　明明知道这里面似乎有问题，但却无法控制。
　　（系统，穿越世界的话……时间流速如何？）
　　［不管宿主去了哪里，呆了多久，再回到崩坏世界后，固定过了3星期］
　　果然……
　　耀夜姬闭上了眼，将那普通萤火虫的发卡轻轻别在了头上，然后抓住薙刀，驱使着飞行器升空。
　　“还是先去把她们全部打趴下然后抢走布洛妮娅好了！”
　　—————————————————————
　　［提示，任务面板已更新，确认任务，与布洛妮娅进行战斗并胜利
　　确认奖励为布洛妮娅·心之花
　　重装小兔19c（五星使魔）
　　可为萤火虫自机/薙刀/折光棱镜选择一项能力］
　　—————————————————————
　　“布洛妮娅？不睡觉吗？”芽衣从浴室走出，已经换了一身睡衣的她正用毛巾擦着自己的头发。
　　“不用，布洛妮娅还可继续工作30小时，不需要睡眠。”布洛妮娅依旧是用听不出感情的声音回复着芽衣，只是她那眼眶下丝丝黑眼圈却显示出了与她的话相反的事实。
　　“好啦，别逞强了，睡觉吧，今晚还是我守夜吧。”看着布洛妮娅似乎有点要睡着的样子，芽衣笑着推了推布洛妮娅的身体，想要将她推进这件她们临时找的房子的卧室里。
　　“否决，昨天晚上也是芽衣姐姐守夜。所以今天不应该由芽衣守夜。笨蛋琪雅娜靠不住。所以今天由布洛妮娅守夜。”死死站在地上一动不动，布洛妮娅将头转过去看着芽衣这么说到。
　　“那好吧，我现在确实有些困了。如果发生了什么一定要叫我哦。”微微打了个哈欠，昨天守夜更本没有睡什么的芽衣终究还是没有再继续同布洛妮娅争辩，只得拍了拍布洛妮娅的小脑袋，轻轻抚摸了几下便走进了卧室。
　　然后被卧室里早就准备好了的琪雅娜扑倒在地。
　　“啊哈！”
　　“啊哈你个头啊！万一是布洛妮娅进来你就被打飞了啊！”
　　“你们身高和乳 量差那么大，笨蛋都能认出来好吗。”
　　“你是指你是笨蛋吗！”
　　布洛妮娅看着芽衣和琪雅娜在房间中的打闹，眼里透出了羡慕的神才，却转瞬即逝。
　　然后拍了拍自己的胸，“鉴定完毕，布洛妮娅不存在此部位。……布洛妮娅也不需要此部位。”
　　像是找到了什么十分可靠的理由点了点头，布洛妮娅转身将电脑打开，打算玩几把吼姆先锋。
　　刚刚点开游戏选择了吼姆雷后，布洛妮娅突然发现有一只小小的萤火虫飞到了自己的身边。
　　“鉴定完毕，萤火虫，无危险性。”在注视了那不知为何飞行速度偏慢的萤火虫1秒后，布洛妮娅得出了这个结论，便把头转向了已经开始的吼姆先锋。
　　而那只萤火虫，却是在布洛妮娅不再理会它的时候慢慢飞向了布洛妮娅的脸庞，在即将触碰到的时候突然被一只突然现出身形的机械巨手打飞。
　　而布洛妮娅，也在同一时刻放下了手中的吼姆先锋，转而警惕的看向了萤火虫被打飞的地方。
　　布洛妮娅身后的重装小兔完全浮现，巨大的机械身躯在这客厅中闲得各位拥挤。
　　重装小兔在现行后，将之前拍飞萤火虫的那只手伸到了布洛妮娅的面前，露出了一个似乎是被火烧坏的一个小洞。而大小刚好就是之前那只萤火虫的大小。
　　“确认攻击，有敌意目标已潜伏在周围。判定计划，在不惊扰芽衣的情况下解决敌人。”在短暂的思考了一下情况的布洛妮娅很快说出了方案，于是驱使着重装小兔飞出了客厅，来到了门口的平底上。
　　“布洛妮娅判定这里是最好的单挑地点，请快点出来应战。耀夜姬。”
　　“哦～是怎么得出此次攻击乃吾所为。”驱使着飞行器缓缓降落在布洛妮娅的面前，耀夜姬看着布洛妮娅发出了疑问。
　　从飞行器上飘起，整个人就仿佛是那仙人一般浮在了布洛妮娅的面前，身后的飞行器也收在了系统提供的储物空间中。
　　“一：这次攻击的技术是很明显的逆熵科技。
　　二：布洛妮娅这几天唯一见过的，离这里最近的逆熵人员就是耀夜姬。
　　三：耀夜姬离开时说的意义不明的话。
　　四：Valkyrie计划同系统的共享地图！”
　　布洛妮娅的脸上难得露出了自豪的表情看着耀夜姬，食指对着耀夜姬摇晃起来。
　　to be continued
　　—————————————————————
　　听说断章是书客作者的习惯。
　　最后一句话是梗
　　本书应该是每天两更
　　这是第二更
　　新书求收藏求推荐求打赏


　　

　　

    





第3节 第三章：战斗

　　副标题：Valkyrie系统——启动
　　—————————————————————
　　“那么，开始吧！吾等的战斗！”耀夜姬将手中的薙刀一甩，伴随着周身持续出现的萤火虫自机冲向了布洛妮娅，薙刀直指目标。
　　布洛妮娅看到耀夜姬的冲锋，身躯微微后退一步，巨大的机甲陡然出现用其巨大的机械手臂化作的盾牌挡住了耀夜姬薙刀的斩击，并且用反击的力道将耀夜姬弹向了天空。
　　在耀夜姬被弹至天空的刹那，重装小兔两只手臂瞬间转换成了炮口。
　　“指令：弧光缩退炮——功率100%……不60%发射。”布洛妮娅一只手指着天空中的耀夜姬，下达了变更过一次的指令。
　　“哦？”空中的耀夜姬也很明显听到了布洛妮娅的话语，顿时挑了挑眉头，“我可以认为……”耀夜姬在空中手一挥，一个棱形的晶体出现在了耀夜姬的面前，然后无数镜子开始在耀夜姬周身浮现。
　　“你这是在小看我吗！”
　　棱形的晶体突然向着四周散发出浓密到可清晰看到的三色光，然后准确无误的被空中的镜子反射。
　　在接连不断的反射中，随着镜子角度的调整，所有的三色光被聚集到了一条直线上，形成了极其刺眼的白色激光。
　　而同时，布洛妮娅下达的指令也终于被重装小兔完成，黑紫色的光炮瞬间被重装小兔射出，与耀夜姬利用折光棱镜所制造的激光撞在了一起。
　　在两道激光触碰的瞬间，天地仿佛失去了声音，陷入了令人恐惧的寂静。
　　然而，这只坚持了不到2秒，看似声势浩大的弧光缩退炮在与耀夜姬的激光对拼下节节败退，最后纯白的激光直接将弧光缩退炮给贯穿，轰向了布洛妮娅和重装小兔原来的位置。
　　巨大的爆炸声与烟雾将布洛妮娅所在的位置掩盖住，让耀夜姬无法看清内部的真实情况。
　　突然，一声突如其来的破空声传入耀夜姬的耳中，反应过来的耀夜姬直接将手中的薙刀斩去，将空中的炮弹直接砍成两半甚至连最后的爆炸都无法产生。
　　“果然，我就知道，你可以挡住的啊。”耀夜姬看着地面上举着手中的炮台摆出攻击状的重装小兔和似乎受到了之前爆炸的冲击力而显得有些狼狈的布洛妮娅，露出了一个微笑。
　　然后，仿佛是潜藏好的一般，耀夜姬的四面八方再次出现了数不清的炮弹，将天空中的耀夜姬给轰成了碎片散落下来。
　　看着天空中碎裂的耀夜姬，布洛妮娅惊讶的瞪大了眼睛，然后立刻驱使重装小兔向背后进行防御。
　　“铛”的一声，锋利的薙刀这次直接插 进了因为之前用来防御激光轰击而变得脆弱的重装小兔防御用的号称铁壁守护的盾牌。
　　“这样才有意思嘛！”看着眼前再次挡住了自己攻击的重装小兔，耀夜姬身后的萤火虫自机突然趴在了的耀夜姬的身体表面，让她看起来就像是自己在发光一般。
　　然后，耀夜姬背后的萤火虫自机全部打开了自身的加速器，让耀夜姬压在重装小兔盾牌上的力量剧增，一点一点的突破这盾牌内部的防御，甚至将盾牌完全贯穿。
　　看到重装小兔被贯穿的盾牌，布洛妮娅再次露出了吃惊的表情。
　　然后驱使重装小兔将盾牌往下砸去将耀夜姬狠狠砸入地面，然后盾牌变成了炮口，再次轰出了名为弧光缩退炮的攻击。
　　因为是在地面，弧光缩退炮的攻击卷起了大量的尘土，完全遮住了其中耀夜姬的身形。
　　而很明显清楚所谓有烟必定无事定律的布洛妮娅在轰完弧光缩退炮后立刻又让重装小兔变回了盾牌的心态。
　　然后，完美的挡住了耀夜姬反击回来的……弧光缩退炮！？
　　“你的下一句话是：什么！这不可能！”
　　“什么！这不可能！”看着重装小兔抵挡住的攻击是自己刚刚轰出去的弧光缩退炮，布洛妮娅下意识的就叫了出来。
　　“！！”
　　“你是不是忘了，我刚刚用来攻击你的折光棱镜是用什么原理加强的吗？”从烟雾中走出的耀夜姬此时并没有提着薙刀，薙刀被一旁的萤火虫自机提在天上浮空着。
　　耀夜姬现在两只手正捧着一面华丽的镜子。
　　“镜子……”看着耀夜姬手中之物，布洛妮娅突然沉默了。
　　“没错！哪怕你的弧光缩退炮有什么能力，攻击再怎么强，它也始终只是光的聚集体。而只要是光，就可以被镜子完美反射！”
　　“而且，我为什么会在刚刚出现在地面，你不奇怪吗？”看着沉默的布洛妮娅，耀夜姬不由自主的抬高了额头，有些自豪的说到，“答案就是镜子，你之前在天空上看到的，正是我用镜子做的镜像啊！”
　　将手中的薙刀再次拿起来指向布洛妮娅，“我要将你带走！布洛妮娅，和我一起消逝吧。”
　　然而在刚刚就一直低下头沉默不语的布洛妮娅突然抬起了头，无机质的双眼看的耀夜姬有些发毛。
　　“蓄力完毕，弧光缩退炮·劫，发射功率100%。”
　　本来已经若隐若现仿佛要消失的重装小兔突然出现在了耀夜姬的面前，身上出现了四个炮口，对着还没有反应过来的耀夜姬直接射出炮击，
　　对，炮击，不是光炮。
　　四门炮口接连不断的射出的每一发堪比弧光缩退炮的炮击准确无误的打在了耀夜姬身上。
　　而被炮击击中的耀夜姬也反应过来想要逃开着攻击，但是却发现自己不知为何完全无法行动，甚至连转身都无法做到。
　　完全，完全没有机会，躲开这后续的攻击。
　　仿佛功率全开一般的炮击不断的在四门炮口中射出，将耀夜姬幸幸苦苦储存的萤火虫自机消耗一空。
　　“提示，布洛妮娅推荐耀夜姬不要学习动漫中的反派讲解的习惯，很有可能会翻车。”看着被重装小兔抓住疯狂连击的耀夜姬，布洛妮娅这么说到。
　　“哦～是吗？但是，不认真听反派讲完能力的话，就算是主角也会翻车哦。”
　　“我说布洛妮娅，你确信，你打中的，真的是我吗？”
　　“什么？！”
　　被重装小兔无限炮击的耀夜姬突然，化成了镜子碎裂。
　　—————————————————————
　　装逼是习惯，请不要阻止我
　　身为一个世界boss级的人物，耀夜姬怎么可能不会动
　　崩坏能用来装逼真的无解
　　又玩了JOJO梗233333
　　半夜还有一更


　　

　　

    





第4节 第四章：任务

　　副标题：作者我写一半的稿因为手机自行重启导致全没而非常不爽
　　—————————————————————
　　“我说布洛妮娅，你确信，你打中的，真的是我吗？”伴随着镜子的碎裂，耀夜姬的声音从四面八方传来，干扰着布洛妮娅对于她方位的判断。
　　“那么现在……就让这场无意义的战斗结束吧！”声音不再变得飘忽不定，而是直接从布洛妮娅的身后传来。
　　在这寂静的夜晚中，显得如此的清晰……也令布洛妮娅感到普通催命符一般的恐惧。
　　与此同时，一束细小到难以察觉的激光突如其来的射向了布洛妮娅的身侧。
　　然后被早有准备的布洛妮娅用重装小兔的盾牌给挡住了。可是，这束激光所带有的莫名大力的冲击力以及因为角度问题，直接将重装小兔的盾牌以及重装小兔和布洛妮娅给击飞了。
　　而布洛妮娅身后的耀夜姬也在布洛妮娅飞起来的一瞬间，跟了上去，一脚将陷入僵直的布洛妮娅那已经变得有些破破烂烂的重装小兔踢飞，然后高举着薙刀，对着布洛妮娅的心脏捅去。
　　“这就结束了！布洛妮娅，感受下这临死前的绽放吧！”
　　“已经结束了吗……布洛妮娅……要死了吗……芽衣姐姐……对不起”看着离自己越来越近的薙刀，布洛妮娅甚至能够看见薙刀刀面上倒映着的自己绝望的双眼。
　　结束了呢……
　　这么想着，布洛妮娅闭上了双眼，等待着死亡的降临。
　　“叮！”
　　“对不起的话！可是要当面说呢！”伴随着金属的碰撞声，与耀夜姬只有一面之缘的雷电芽衣突然出现在了布洛妮娅和耀夜姬的中间，用一把看上去十分锋利的太刀挡住了耀夜姬那致命的攻击。
　　看着突然出现的雷电芽衣，耀夜姬轻咦了一声，然后偏头躲开了来自身后的踢击。
　　“你们……来的还真不是时候呢。”
　　将薙刀一甩摆脱雷电芽衣太刀的纠缠，然后往后轻轻一跳，躲过了一旁琪雅娜的枪击。
　　娇小的身躯轻盈的再次向后一跃，拉开了与已经将布洛妮娅扶起来了的雷电芽衣和琪雅娜的距离。
　　看着对面警惕的看着自己的三人组，耀夜姬无奈的叹了一口气。
　　不过，任务倒是已经确定完成了。是已经确定我可以直接干掉布洛妮娅吗？
　　一边默默打开了系统领取了任务的奖励，一边警惕的看着对面，以防止她们的突然袭击。
　　得找一些东西来摆脱这种处境啊，现在……很不妙啊！
　　对，很不妙。不知为何，看着对面站在一起的主角组，仿佛有一种莫名其妙的伟力在暗中祝福了她们一般。现在，看着她们耀夜姬居然产生了一种自己一定会输给她们的感觉。
　　这是非常不科学的，因为她们三人中理论最强的布洛妮娅都被耀夜姬吊着打，那其他两条咸鱼怎么可能打得过自己。
　　但是，主角光环就是这种说不清道不明的东西。所以，耀夜姬选择相信自己的直觉。
　　开始翻找着系统，耀夜姬看向了刚刚领取的任务奖励，希望里面有能够帮助自己的东西。
　　唔……布洛妮娅·心之花是什么鬼啊！这不是看板娘吗！而且这种一看就非常诡异的东西肯定是有问题的，至少现在绝对不能拿出来。
　　同理，重装小兔也不能掏出来，不然绝对会惹出一大堆麻烦。
　　那么最后果然只剩下了……
　　（系统，把那个能力可选项给我列出来）
　　［萤火虫自机：
　　①增殖：能够让萤火虫自机的产生速度提升，并且接触萤火虫自机拥有上限（萤火虫自机上限为180）。而且可以主动释放此技能，让萤火虫自机的数量直接翻倍
　　②无敌防御：能够完美防御住任何的攻击，只要萤火虫够多。而且能够自行防御。参考我爱罗。
　　③翅刃：让萤火虫自机多出一对翅刃，使得萤火虫自机飞行速度加快，且具有一定的切割性］
　　［薙刀（未命名）：
　　①坚韧：使薙刀在规则上绝对不会受损
　　②流光：薙刀的每一次挥击都会留下难以察觉的荧光的特效，而只要有敌人经过荧光，就会受到流光的二次攻击。且流光的攻击并非是皮外伤，而是打入体内的持续性烧伤。并且被流光攻击到的地方会留下显眼的荧光印记，让使用者可以直接察觉到其位置。
　　③神速：使薙刀的攻击速度变为一秒3到7下］
　　［折光棱镜：
　　①折转：使折光棱镜开始自行旋转，对敌人造成伤害以及规则上的减速。每被击中一次，攻击和减速效果就会翻倍
　　②叠光：每一次反射都会让折光棱镜的威力翻倍
　　③三色光幻象：所有注视到折光棱镜发射的三色光的敌人都会根据注视时间的长短来判定幻象的真实度和沉迷度］
　　看着这一个一个强大到离谱的能力，说实话，耀夜姬每一个都想要，但是技能点只有一个，所以必须选择。
　　在斟酌了半天后，耀夜姬最后选取了薙刀的流光。
　　毕竟，近战是男人的浪漫啊（大雾）已经变成了女儿身的耀夜姬这么想到。
　　—————————————————————
　　［任务面板更新
　　任务一：
　　目标：在1v3的情况下将布洛妮娅抢走
　　提示：在系统的干扰下，只要宿主触碰到了布洛妮娅，布洛妮娅就会进入昏迷，直到任务结束
　　奖励：技能点（可为萤火虫自机/薙刀/折光棱镜选择一项能力）
　　世界的钥匙（能够在10个世界中自由选择）］
　　［任务二
　　目标：正面击败配合默契的雷电芽衣和琪雅娜·卡斯兰娜
　　提示：在系统的干扰下，雷电芽衣和琪雅娜.卡斯兰娜的默契度为满级，请宿主小心
　　奖励：律者核心（无毒无害无污染，三有产品请放心大胆的随意使用）
　　钻石×2500］
　　—————————————————————
　　哇！心态爆炸，码到了11：40好不容易快码完了，结果这个神经病彭的一下就给我重启了，然后像变魔术一样把我2100字给拿走了mmp
　　本来我都想着第二更算了吧，但我还是坚持写下来了。
　　你们看在我这么可怜的份上稍微施舍一点刀片和推荐票怎么样，月票我就不求了，反正也没人会给。


　　

　　

    





第5节 第五章：1v3

　　副标题：三个女流氓
　　—————————————————————
　　“喂喂喂，布洛妮娅，你太弱了吧，居然还有本小姐来救。库库库。”看着眼前如此狼狈，就连重装小兔都仿佛快要被肢解的布洛妮娅，琪雅娜将一只手放在嘴边，欠打的对着布洛妮娅发出了嘲笑。
　　“布洛妮娅经过系统演算分析，笨蛋琪雅娜单独战斗胜利的几率为0%”看着如此欠打的琪雅娜，哪怕布洛妮娅现在十分狼狈，也还是忍不住对着琪雅娜的嘲讽做出了回应。
　　“说什么呢！如果是本小姐的话！是绝对会赢的！”听到布洛妮娅的回话，琪雅娜立刻像炸了毛的猫一般跳了起来，然后向着正在查看系统的耀夜姬冲去。
　　“看好了哦，要好好向本小姐学习哦！”琪雅娜一边向着耀夜姬跑去，一边还不忘回过头去对着芽衣她们说话。
　　“等等！琪雅娜快回来啊！有危险！”看到还在回头看着自己的琪雅娜，雷电芽衣立刻伸出手叫到打算制止琪雅娜这种作死的行为。
　　然而，话还没说完，琪雅娜就被耀夜姬身旁拥有一定自律性的折光棱镜给直接炸了回去。
　　看着被炸的灰头土脸飞回来的琪雅娜，芽衣不由得捂住了额头，“琪雅娜你真是个笨蛋啊。”
　　“检测完毕，琪雅娜现在有三分熟。”看着躺在地上抽搐的琪雅娜，布洛妮娅眼中数据流动了一会儿后得出这个结论。
　　“你才三分熟呢！这不算！不算不算不算！本小姐要再试一次。”本来还在地上躺尸抽搐的琪雅娜听到布洛妮娅的话立刻就弹了起来，仿佛没有受伤一般，拍了拍身上的衣服，就准备再次冲上去送人头。
　　“等等！琪雅娜！”然后被一旁眼疾手快的雷电芽衣直接给抓了回来，然后指了指耀夜姬说到，“你看，她现在好像有点奇怪。”
　　听到雷电芽衣的话，还打算冲锋的琪雅娜看向了耀夜姬，然后瞳孔一缩。
　　“这……”
　　本来还站在那里不动的耀夜姬此刻却在舞着手中的薙刀翩翩起舞。
　　而让琪雅娜等人疑惑的，正是这莫名的跳舞。
　　但是，虽说让人奇怪，但有一点琪雅娜等人不得不承认，这是真的美。
　　耀夜姬手中的薙刀每一次的舞动，都仿佛带有月光的祝福一般留下淡淡痕迹然后消失不见。
　　而天空中的月光仿佛也为了照顾耀夜姬一般，就好像整个世界的月光全部集中在了耀夜姬的周围，令耀夜姬本就完美的身形在此刻显得异常唯美。而且……
　　“我说，你们有没有觉得，她是不是长大了。”琪雅娜指着正在跳舞的耀夜姬，疑惑的看向一旁的雷电芽衣和布洛妮娅。
　　“嗯，我也有这种感觉，我记得我们第一次遇见她时，她大概是10岁左右的体型。而现在的话，她大概是12岁的体型。”雷电芽衣听到琪雅娜的话，肯定的点了点头分析到。
　　“报告，耀夜是逆熵实验体，此时所剩寿命317时，理论上来讲可以继续长大，最后定型在18岁左右。”
　　“然后迎接死亡。”
　　布洛妮娅最后的几个字就好像是一把小锤子，一下一下的敲在雷电芽衣的心上。
　　“是吗……其实她也是个可怜人呢。”
　　“注意，目标有异动了。”
　　仿佛是回应布洛妮娅的警告一样，耀夜姬停下了舞蹈举着手中的薙刀，对着雷电芽衣她们，发出了无声的宣战。
　　“还在犹豫什么啊！她都向我们宣战了，现在当然是应战啦！”
　　在沉寂了半分钟后，最先沉不住气的琪雅娜直接向着耀夜姬直直的跑过去了。
　　“唉！等等琪雅娜！”看着又像个二傻子一样跑过去的琪雅娜，雷电芽衣再次喊到和刚才一样的话。但是，这次，雷电芽衣却是跟了上去。
　　“哦，对了。布洛妮娅你在后面远程支援我们就好了。”
　　“是。接受命令，远程支援系统，开启。”
　　听到雷电芽衣离开前的喊话，本来打算跟上去的布洛妮娅硬生生的止住了前进的脚步，然后身后的重装小兔再次浮现。
　　“1v3才有意思嘛！”看着向自己跑来的琪雅娜和雷电芽衣，以及后面开始放干扰炮弹的布洛妮娅，耀夜姬露出了一个会心的笑容。
　　一个踏步冲上前去，将手中的薙刀对着跑在最前面的琪雅娜挥去，然后被琪雅娜掏出的两把小手枪给挡住。
　　然后，琪雅娜在挡住耀夜姬攻击的一瞬间，右脚直接踢了过去，逼迫着耀夜姬进行规避的动作。
　　听着身后的斩击声和雷电芽衣的轻喝，耀夜姬向一旁跳去的身体突然蜷曲起来，然后再次伸展开来时，已是头尾互换。
　　一脚踢向琪雅娜用来招架摆出交叉形的双枪，接住这个力道在空中强行改变方向，然后将手中的薙刀在空中砍向来不及收力的雷电芽衣。
　　然后被灵机一动直接卧倒的雷电芽衣给躲了过去。
　　就在耀夜姬即将落地时，琪雅娜再次手持双枪踢了上来，立刻与耀夜姬进行缠斗。
　　而早就爬起来的雷电芽衣在蓄力之后，也是一记拔刀斩斩向了忙于应付战斗经验比起她要丰富许多的琪雅娜的耀夜姬。
　　甚至，这次拔刀斩，还挥出了不小的剑气。
　　驱使着萤火虫自机阻挡着琪雅娜，耀夜姬也立刻转身对着迎面而来的剑气做出一样的挥击，然后激活了流光，将其抵消。
　　就在耀夜姬松了一口气的时候，一发来自重装小兔的干扰弹直接胡在了耀夜姬的脸上，浓烈的烟雾使得耀夜姬的双眼完全无法睁开。
　　随后，耀夜姬就被一旁已经将萤火虫自机除尽的琪雅娜一脚踢到了天上。
　　顿时，大感不妙的耀夜姬立刻作用崩坏能让自己在空中摆好身形，向着另外一个方向飞去。
　　突然，心中警铃大做，下意识遵循本能的耀夜姬回身将薙刀一斩。
　　然后被身侧的一记鞭腿给踢回了地面。
　　颤抖的从地面爬起来，已经能够睁眼的耀夜姬看着再次冲向自己的三个女流氓，无奈的叹了一口气，低声说到，“流光。”
　　“在这弥散的月光下……华丽的堕落吧……”
　　突然，琪雅娜和雷电芽衣所在的地方突然出现了无数的荧光色斩击，没有任何防备的直接打在了她们的身上。
　　尤其是琪雅娜，就仿佛是被荧光包围一般直接被打的倒飞了出去，整个人就像72w的大灯泡一样散发着荧光。
　　—————————————————————
　　跳舞是在钻空子，被系统判定为斩击了。
　　感谢你们的支持和打赏。
　　昨晚莫名其妙帮母亲带妹妹熬夜的我4点才起来然后就开始码字了。
　　我果然好勤勉好勤勉的呢


　　

　　

    





第6节 第六章：任务完成，心里美滋滋的

　　副标题：你们想看耀夜姬x布洛妮娅还是想看耀夜姬x柯萝伊
　　—————————————————————
　　［任务二完成，请注意查收］
　　听着脑内系统的提示音，耀夜姬已经明了，主角组成功被自己给阴的再起不能了。
　　看着布洛妮娅和受伤不算致命的雷电芽衣正在抢救亮的跟大灯泡一样的琪雅娜，耀夜姬有些开心的想唱歌。
　　不过，还有一个任务呢……
　　看着自己任务面板里显示的未完成的任务一，耀夜姬偏了偏头，思考着。
　　果然还是将布洛妮娅抢走吧！
　　这种就像抢媳妇一样的想法再次出现在了耀夜姬的脑中。
　　于是，耀夜姬就这么以胜利者的姿态走到了三人组的身边，直接将因为系统而直接昏迷的布洛妮娅抓起来公主抱着离开了。
　　看着身后似乎非常不甘心的看着自己甚至有可能再次掏出一把刀冲上来砍人的雷电芽衣，耀夜姬有些无奈的叹了一口气。
　　“放心吧，我改变主意了。我不会杀死布洛妮娅的，只是带她去玩而已。只是时间会有点长，大概13，4天左右吧。我就这么点寿命了，满足一下我最后的心愿不行吗？”紧了紧怀中昏睡过去的布洛妮娅，防止自己和她差不多大的身体没有抱稳她导致布洛妮娅摔在地上，耀夜姬回过头满脸无语的对着雷电芽衣说到。
　　“我和她好歹是一个计划的产物，算是姐妹也没有问题吧。我让自己的姐妹陪我度过生命最后十几天不行吗？”
　　“这……”听着突然改变态度的耀夜姬的话，雷电芽衣突然手足无措起来，她完全不知道现在该怎么办。
　　毕竟，耀夜姬的寿命不足15天这确实是事实。
　　难道真要狠心阻止她让她到死也是完成不了一个心愿？
　　而且，自己是真的也打不过她。琪雅娜是一个笨蛋，叫上她和没叫一样，还有可能添乱，天知道她是怎么打过另一个自己的。说起来，另一个自己倒是能够打得过她，但是这样真的好吗……
　　“哦，对了，你和这个只知道无脑冲锋的笨蛋体内的流光我已经收走了，她也不会发光了，只要经过一段时间的恢复就好了。”看着眼前陷入沉思的雷电芽衣，耀夜姬将她们两人体内一直在侵蚀她们的流光给取走留下这句话后就走了。
　　抱着怀中的布洛妮娅，坐上了从系统中拿出的飞行器，耀夜姬向着一栋非常豪华的大酒店飞去。
　　在从前台那里拿出总统套房的钥匙的时候，系统任务完成的提示音突然响起。同时，布洛妮娅也直接醒了过来。
　　布洛妮娅睁开眼第一眼就看到了之前把自己打的和什么一样的耀夜姬，下意识的往后一跳，然后召唤出了重装小兔戒备的看着耀夜姬。
　　看着如此的布洛妮娅，耀夜姬走上前摸了摸她的头。
　　看着她那依然戒备但却透露着疑惑的眼神，耀夜姬开口问到，“怎么不攻击我？”
　　“布洛妮娅根据周围环境判定芽衣姐姐和笨……和琪雅娜已经失败，自己也被耀夜姬抓取，等到耀夜生命归零时让布洛妮娅为耀夜殉葬。”布洛妮娅闭上了眼睛，缓缓陈述着之前的耀夜姬的想法。
　　“别说殉葬那么难听嘛，我已经改变注意了哦。”听到布洛妮娅嘴里的殉葬，耀夜姬的嘴角有些无语的抽了抽。
　　“我看到了。你和名为雷电芽衣和琪雅娜的少女之间的羁绊。哪怕，你再怎么在表面上看不起琪雅娜。但是，你已经确确实实的把她当做同伴了吧。”
　　耀夜姬这么说着，看着渐渐陷入了沉默的布洛妮娅，暗自点了点头。
　　“因此，我改变了主意。我本来只是想让你为我陪葬，但现在，我又有了一个大胆的想法。”
　　耀夜姬看着沉默着抱着不知道从哪里拿出来的吼姆玩偶的布洛妮娅，耀夜姬走上前一把抓住了布洛妮娅的小脸，用自己的额头抵住布洛妮娅的额头，鼻尖甚至都快要触碰在了一起。
　　“布洛妮娅·扎伊切克，我要让你重新拥有感情，让你……爱上我！”
　　—————————————————————
　　雷霆崖上喜多村，英里酋长赛凯恩
　　我真的不知道绿了谁略略略略略，反正这次终于没有奥托大人了
　　—————————————————————
　　雷电芽衣拖着本就受伤有些严重的身体，将琪雅娜搬到了之前她们睡觉的房间中的床上。
　　也幸好她们之间所在的房间是一楼，而且律者的身体的自愈能力是寻常人类的好几倍，更重要的是流光侵蚀她们的时间不算太长。否则怕不是雷电芽衣会在回去的路上就晕倒然后给周围游荡的死士做口粮了。
　　接着，雷电芽衣跑到外面把她们在外面的路障和垃圾桶上面不知道为什么会存在的医疗箱拿了进来。
　　然后将这医疗箱直接塞进了琪雅娜和自己的嘴里。一阵养眼的绿光在琪雅娜的身上还有芽衣的头上亮起，使得两人身上的伤势渐渐有些好转。
　　不过，很显然，仅仅只是一个医疗箱是根本不够她们恢复被耀夜姬打出来的强势的，所以芽衣又拿出了4个医疗箱，自己吃了一个，又往琪雅娜嘴里塞了3个。
　　接着，从卫生间里拿出一条毛巾，将因为战斗而满身大汗的琪雅娜衣服脱掉，好好擦洗了一遍。
　　如果琪雅娜是醒着的话，怕不是会兴奋的立刻就和芽衣把事给办了。
　　然而可惜她因为重伤导致的昏迷而错过了这个福利。哪怕因为医疗箱的治疗而变成了轻伤也是一样的。
　　估计琪雅娜要是知道了绝对会恨将她打成这样的耀夜姬一辈子的。
　　不过估计耀夜姬知道了也会说她活该，谁叫她拿两把手枪还要玩近战，又不是某红衣背影男。
　　在将一切都做完后，芽衣像是没有挡住疲劳带来的睡意一样，还没有走到床铺边上，就直接睡着然后倒在了琪雅娜的旁边。
　　—————————————————————
　　大家午夜好，今晚是否要修仙啊，作者我来证求你们几个意见了。
　　你们是什么党，是想看耀夜姬x布洛妮娅还是想看耀夜姬x柯萝伊。
　　前者的话，耀夜姬第一次穿越世界就会把布洛妮娅直接带走。
　　后者的话，耀夜姬会一个穿越世界然后再次回到崩坏的时候和柯萝伊撕一架然后成功牵线以后穿越世界都会带着她。
　　顺带一提，主世界是崩坏。


　　
　　感谢名单：
　　黑雪公主～的588打赏
　　城隍之夢的300打赏
　　冴月麟233的200打赏
　　高阶圣堂阿拉纳克的100打赏
　　我是你头上的绿帽的100打赏
　　感谢你们对我的支持，虽然现在打赏没有太大用处
　　

    





第7节 第七章：小暧昧

　　副标题：满满的日常福利章（上一章布洛妮娅和耀夜姬那里本能的断掉了2333333）
　　—————————————————————
　　“布洛妮娅，起床了哦。”耀夜姬从门外面走进来，看到床上那卷起来的大包，轻笑了一下后走上前直接将被子给拉了起来，露出了里面依然在酣睡的布洛妮娅。
　　感知到身上的被子的消失，布洛妮娅的小手先是在四周拍了拍，在发现依然没有找到被子后，重装小兔突然出现将一脸懵逼的看着重装小兔的耀夜姬手中的被子给拿了回来，然后重新给布洛妮娅盖好。
　　“替身是这么用的吗！”
　　在内心吐槽一般大喊到，耀夜姬在愣了半秒后再次将被子给掀起来，然后拍了拍布洛妮娅的小脸，试图将她叫醒。
　　然后布洛妮娅翻了一个身子，重装小兔再次出现将耀夜姬手中的被子夺走然后重新给布洛妮娅盖好。
　　啪的一声，就好像是动漫中的情况一样，耀夜姬的头上冒出了一个“井”字。
　　这绝对是醒了吧！
　　耀夜姬再次将被子掀起来打算强行将布洛妮娅从床上拉起来，但是还没等她有下一步的行动，重装小兔就再次出现用盾牌挡住了耀夜姬，防止她的再次行动。然后用另外一只手快速的将布洛妮娅的被子盖好。
　　拍了拍自己的小脸让它不再僵硬的抽搐，耀夜姬从身后掏出了一个崭新的吼姆玩偶掂了掂说到，“既然布洛妮娅没醒的话，那这个最新豪华限量版定制吼姆就丢掉吧。”
　　“噌！”的一声，布洛妮娅的眼睛直接睁开，然后跳起来想要将耀夜姬手中的吼姆玩偶给抢走。
　　然后身体一僵……
　　“果然是在装睡啊。”耀夜姬将手里的吼姆玩偶丢给了布洛妮娅，然后两只手就这么掐住还在闹变扭的布洛妮娅的脸向两边扯去，“昨天晚上跟你说了这么多还在生我气么。”
　　“真是的。去好好梳洗一下吧，我们今天去吼姆乐园怎么样。”像是大人一般拍了拍布洛妮娅的头，哪怕耀夜姬现在已经再次长大了一点点，但也依旧没有比布洛妮娅高多少。
　　在经过昨天一天一夜的“交谈”中，至少耀夜姬是成功的让布洛妮娅暂时对她放下了敌视。
　　至少，让布洛妮娅能够真正的把耀夜姬当姐妹看。
　　虽然耀夜姬那仿佛吃定她的表情让布洛妮娅很不爽。
　　而现在，距离耀夜姬生命的终结……只剩下267小时（小于12天）。
　　简单的整理了一下自己的面部清理和衣冠后，布洛妮娅刚准备离开卫生间，突然就被在外等候的耀夜姬给堵了回去。
　　然后以“就算布洛妮娅你昨天晚上睡觉没有把头发拆散，但也依旧要重新梳洗，不然发质会渐渐变差的。”为由，强行将布洛妮娅那几乎没怎么拆过的发型给拆下来重新梳了一遍。
　　虽然作者我也很好奇到底是怎么用一把梳子梳出那种螺旋双马尾的。
　　看着镜子面前正在给自己重新梳头发的耀夜姬，布洛妮娅突然把头低了下去。
　　“嗯？怎么了？”看着把头低下去的布洛妮娅，耀夜姬感觉气氛有些不对劲。
　　“希儿……”
　　“上一次帮我梳头发的，是希儿……”布洛妮娅低着头说到，让人看不清她现在的表情。
　　“希儿吗……希儿是你什么人？家人吗？”看着明显进入回忆状态的布洛妮娅，耀夜姬偏了偏头明知故问到。
　　希儿是什么人她自然知道，但是现在这种气氛不问不行啊。
　　“嗯。她是我的妹妹，很重要的家人。”听到耀夜姬的话，布洛妮娅点了点头，然后再次进入回忆状态。
　　“那她现在在哪？”
　　耀夜姬下意识的就问出了这句话，然后就像是一把剑一样刺进了布洛妮娅的心里，让布洛妮娅一顿。
　　“希儿，希儿她，希儿她消失了。”极为明显的情感波动从布洛妮娅的话语中穿出，仿佛是再次回想起了希儿消失这一消息对她当时的打击，布洛妮娅的瞳孔开始剧烈的波动。
　　“很抱歉听到这个消息啊。”耀夜姬看着仿佛陷入了什么恐惧一般的布洛妮娅，用自己的小手轻轻拍了拍她的背，说到，“如果我没有听错什么的话，首先，布洛妮娅你和希儿之间的感情，很深吧。”
　　“嗯。”布洛妮娅轻点了一下头，回应着耀夜姬。
　　“那么然后，你有确认希儿是死亡吗？”
　　“没有！希儿绝对没有死！布洛妮娅曾经偷偷入侵过逆熵的系统，并没有关于希儿死亡的档案。”听到耀夜姬的话，很明显对于希儿已经死亡这件事持否定态度的布洛妮娅直接回答到。
　　“那么，不就可以确定了吗。布洛妮娅，希儿，她没死。但是，她为什么不来见你呢？因为她被什么困住了，不能够离开。那么现在呢？”耀夜姬用梳子的将布洛妮娅那有些缠乱的头发给疏散，然后重新给布洛妮娅绑起了之前的犹如学姐一般的螺旋双马尾。
　　“你的希儿她，正在等一个属于她的骑士将身为公主的她给拯救出去哦。”
　　“好啦！”两只手一拍，将沉浸在拯救希儿的骑士梦的布洛妮娅给唤醒，耀夜姬拉着布洛妮娅向着门外走去。
　　“别忘了今天还要去吼姆乐园呢，那不是你最喜欢的地方吗？”
　　看着眼前对着自己温柔的笑着的耀夜姬，布洛妮娅产生了一种奇妙的感觉。
　　也许……这种短时间的放松不是坏事……
　　—————————————————————
　　希儿要炸了，有人在疯狂对自己老公刷好感。还想把自己老公变成人家老婆。你说炸不炸。
　　唔……有人说我角色崩坏了，我在仔细看了看前面的章节后，发现……
　　除了主角我大部分都是没有崩哒！
　　好像没有什么好自豪的地方啊！！（掀(ﾉꐦ ๑´Д`๑)ﾉ彡┻━┻）
　　不过也是没办法的事，从剧情上来讲，这原来可是个穿越者，哪怕有了耀夜姬的外貌，但她不是耀夜姬。但是性格和行为习惯会向耀夜姬靠近。
　　然后，也是最重要的原因……
　　我四格看多了啊哈哈哈（自暴自弃）
　　所以有时候角色稍稍崩了那么几下请不必在意，芽衣穿着鬼铠变成二头身跳猫耳开关也不是不可能。
　　然后，我发现耀夜姬的折光棱镜也记错了。
　　我前面一直打的是棱光折镜啊！
　　不过现在大部分我也都改了，朋友们可以刷新一下再看。如果看到有没改的，估计是我没看到吧。
　　还有，柯萝伊我也打错了……克洛伊是谁啊，我不认识(҂⌣̀_⌣́)
　　我真的不认识，耀夜姬怎么可能会喜欢他。
　　上一章的柯萝伊已经全部修正，可刷新观看。
　　标题名小暧昧，出自国产动漫因为谬论而太监的疯味英雄的原创bgm，好听的受不了。
　　替身的正确使用方法……请参考DIO大王的世界，典范啊


　　

　　

    





第8节 第八章：吼姆吼姆吼

　　副标题：沉迷吼姆（拉）无法自拔
　　—————————————————————
　　“耀夜，我要那个。”站在吼姆乐园的门口，布洛妮娅拉了拉耀夜姬的手，然后指着门口的卖摊里的一个来自于吼姆先锋的吼姆雷的玩偶说到。
　　“你想要那个？”看着那边那个穿着西部牛仔服装的吼姆玩偶，还有一旁大写的吼姆先锋，耀夜姬莫名其妙有一种非常强烈的即视感。
　　“嗯。吼姆雷是吼姆先锋里的一个非常厉害的吼姆，他有一把手枪，能够一下子打出六发，这是他的大招。”布洛妮娅点了点头回答到，顺便还解释了这个吼姆雷的能力，“这还是布洛妮娅最喜欢的英雄之一，另外一个叫吼姆藏。”
　　“额……吼姆藏？那是什么？”耀夜姬听到这里，已经非常明确这个所谓的吼姆先锋是什么了。
　　“吼姆藏是一只拿着弓箭的吼姆，因为有时什么都射不中，有时又特别厉害，所以又被人们称为随缘吼姆，大招是大喊一声“吼姆か我が敵を喰ろう！”然后射出一只箭，箭后面跟着巨大的蓝色吼姆之神将路过的所有的敌人摧毁。”
　　“吼姆藏还有个和芽衣姐姐一样用太刀的与它相爱相杀的弟弟，叫源吼姆，源吼姆非常厉害，可以将吼姆藏的大招给弹回去，让吼姆藏自己被自己的大招打死。而源吼姆的大招也是大喊一声“吼姆神の剣を喰らえ!”然后一只绿色的吼姆会围绕在源吼姆的剑上然后飞出去。”
　　似乎是聊到了布洛妮娅的G 点一样，布洛妮娅此时完全打开了话匣子，几乎没有停嘴的向耀夜姬介绍着吼姆先锋的吼姆，并且想耀夜姬安利起了这款游戏。
　　“额……布洛妮娅啊，现在说这个也没用，等到今晚回家了我就陪你玩吼姆先锋好吗？”耀夜姬从吼姆乐园的自动售票机中拿出两张门票，有些尴尬的回复着已经兴奋起来的布洛妮娅，然后晃了晃手中的门票说到。
　　“走吧，门票已经买好了。相信你在逆熵的时候根本没有机会来吼姆乐园玩吧。也幸好吼姆乐园是全自动的，除了有一些死士以外简直完美。”
　　“嗯，布洛妮娅以前也只是听说过吼姆乐园，但是因为任务关系所以根本没有机会来玩。”布洛妮娅点了点头肯定的回答耀夜姬的问题。
　　“但是，布洛妮娅还是有好好做调查的。”布洛妮娅突然从身后掏出了一张地图，然后指着上面的一处过山车形状的建筑说到。
　　“这就是经受大量人们好评的大名鼎鼎的吼姆飞车，据说时速有400km。”
　　“是吗……等等！等等等等！时速400！？！飙车都没这么快啊！这种过山车真的不会死人吗！”本来打算接话的耀夜姬突然反应过来这过山车恐怖到诡异的速度，如果她没记错的话，她以前的世界过山车最快也就205km每时啊！
　　这将近翻了一倍的速度真的不会出事吗！风压都够了吧！
　　“从来没有出过事，吼姆乐园自带全世界最先进的医疗机器人，是代号冥土追魂的青蛙型医疗机器人，号称只要还有一口气它就能抢救回来。而且好像还是从逆熵购买的。”肯定的摇了摇头，布洛妮娅满脸坚定的看着吼姆飞车然后又看了看耀夜姬，让她心中想的什么就这么直接暴露出来了。
　　“好吧，我们先去看看这吼姆飞车吧。”有些无奈的把头一垂，将手里的计划书给揉成团直接丢进了一旁的垃圾桶。
　　“看来这计划书从一开始就没有用了。”
　　—————————————————————
　　有句话怎么说来着？逆熵科技世界第一！
　　—————————————————————
　　“呜哇！这吼姆飞车还真是够大的啊！”耀夜姬将手盖在眼睛上方遮住阳光，看着眼前这个至少有4米高的吼姆形状的磁悬浮列车一样的“吼姆飞车”，不禁有些吃惊。
　　“我就说没有顶风的外壳的话，人类是不可能挡得住那种程度的风压的嘛……看来果然是有啊。”
　　“而且这个长度……到底是怎么做到那种速度的啊……”耀夜姬自言自语的说到，就目前她前世还有现在几乎没有多少记忆的耀夜姬的常识来说，要以这么庞大的体型做到时速400几乎是不可能的。
　　当然，用了崩坏能的话就另说。
　　但是，这位没有崩坏能的痕迹啊。
　　“布洛妮娅检测完毕，已经确定吼姆飞车的原理。吼姆飞车的速度是运用了磁力加速形成的。
　　通过各个不同的方向形成的斥力来挤压吼姆飞车而让吼姆飞车直接向前冲去，又因为四周方向的磁铁带来的稳定的排斥力而让吼姆飞车不会冲出轨道外。继而进行不断的加速达到时速400km。并且理论上来说可以进行无限的加速让吼姆飞车甚至超过光速。
　　但是这会让吼姆飞车直接坏掉。并且因为吼姆飞车的速度所带来的相同程度的风压，吼姆飞车的造价异常昂贵，哪怕全世界都不超过7辆。”仿佛是听到了耀夜姬的疑问，布洛妮娅在用Valkyrie系统扫描了一遍吼姆飞车后回答到。
　　然后砖头看着耀夜姬说到，“还有，耀夜姬也和布洛妮娅一样拥有着Valkyrie系统，完全可以自己进行扫描得出答案或者连上互联网来进行查询。”
　　“是吗……啊哈哈哈……我忘了……”听到布洛妮娅的话，耀夜姬有些尴尬的抓了抓脸，干笑了几下。
　　“那么现在我们去做吼姆飞车吧。”说着，布洛妮娅跑到了一旁的操作室中按了几个按钮。
　　顿时，吼姆飞车上方的外壳开始自动脱落，向着飞车的下方移动，露出了里面的光景，并且出现了几根钢柱连接到了吼姆飞车上方的轨道上。
　　“布洛妮娅认为过山车果然还是那种有风的比较好玩。”
　　—————————————————————
　　沉迷吼姆，吼姆吼姆吼
　　这就是今天的第二更啦。
　　我在思考要不要开悬赏作一波死。
　　比如在这个只要去期末考就可以得到月票和推荐票的时期说出什么一月票加一更，十推荐加一更什么的……
　　当然还不上肯定不会女装的啦！
　　目前正在考虑……
　　加了书客崩坏同人写手的群，发现好多好多的大佬啊，瑟瑟发抖不敢说话。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170705/180231-87917.jpg" alt='我已经超越极限啦！'>


　　

　　

    





第9节 第⑨章：系统上线

　　副标题：心之花居然是衣服！等等！真的是看板娘啊！
　　为什么……我要用这个符号呢……
　　—————————————————————
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　—————————————————————
　　“好玩吧⊙▽⊙”从吼姆飞车上下来，布洛妮娅脸上难得带着一丝兴奋的表情看着耀夜姬。
　　“真的很好玩呢！”拍了拍自己因为风压而有些僵硬的小脸，耀夜姬这么回答着布洛妮娅的问题。
　　其实说实话，这种过山车对于耀夜姬和布洛妮娅真的不算什么，毕竟她们都会飞，而且全力的话可能比吼姆飞车还快。
　　但是这毕竟不是自己操作的飞行，所以依然还是有着一点刺激的感觉。
　　而且她们为了更好的感受吼姆飞车带来刺激感，都没有用崩坏能将风给挡下，完全是在用肉体承受这可能把人手给折断的风压。
　　“感觉下次来的话还是避免吼姆飞车吧……”捂着脑袋蹲在一旁碎碎念到，耀夜姬暗自决定下次绝对不想再来这见鬼的吼姆飞车。
　　“耀夜你刚刚在说什么？”
　　“什么都没有！”布洛妮娅的声音突然出现在耀夜姬的耳边，吓得耀夜姬差点弹起来。
　　“那接下来我们去哪呢？”看到耀夜姬奇怪的表现，布洛妮娅只是歪了歪脑袋，没有继续深究。随后掏出了地图开始查询。
　　“唔……要不玩一会儿那个砸吼姆的小游戏吧，听说连续砸中100下可以随机获得吼姆先锋的玩偶哦。”感觉布洛妮娅又要找出什么更奇葩的东西的耀夜姬立刻指着旁边的吼姆机说到，成功的打断了布洛妮娅下一个大胆的想法。
　　“真的？”布洛妮娅听到耀夜姬的话，眼睛突然一亮，然后立刻抓着一旁的耀夜姬直接跑了过去。
　　看着眼前这个总共有10个控并且不断的有黄色的吼姆和另外一种名为吼美的粉红色吼姆进进出出的地鼠机一样的机器，耀夜姬自信的拿起了一旁配置的小锤子说到。
　　“就让你见识一下真正的技术吧！”
　　一会儿后……
　　“为什么会这样，明明我的反应能力都差不多可以抓到子弹了……但是为什么还是砸不中那该死的吼姆，为什么砸的全是吼美……”已经完全OTZ的耀夜姬撑着地板跪在吼姆机旁边，满脸不敢置信。而吼姆机上一个大大的零正说明着耀夜姬的失败，而吼姆机上的一个个吼姆都仿佛是在嘲笑耀夜姬一样对着她挥了挥手然后发出了极其猥琐的笑声然后又缩回了洞中。
　　“耀夜，没用。看布洛妮娅的。”将碍事的耀夜姬推开，布洛妮娅往吼姆机前边一站，自信的拿起了小锤子。
　　一会儿后……耀夜姬旁边多了一个同样的人。
　　“我想这吼姆机一定是假的。”
　　［提示，请宿主拿去任务奖励，否则新任务无法发放］
　　（呜哇！系统你上线啦！）
　　［请不要让我再重复一遍，现在我因为被忘了3章而非常不爽］
　　（是是。）
　　（哦，对了，系统，之前那个布洛妮娅·心之花到底是什么）
　　［有三种使用方法］
　　［一：当看板娘，系统会模仿人物来形成看板娘，对于宿主有着一定的辅助功能］
　　［二：形成衣服，就是人物身上所穿的衣服，不过「布洛妮娅·心之花」只能给「布洛妮娅」穿。］
　　［三：直接使用，可以让宿主短时间变成那个样子。］
　　［以上适用于宿主以后得到的所有类似的物品，我称其为人物卡］
　　（怕不是刚刚想到的哦，之前根本没提过）
　　［闭嘴！像我这种有节操的系统怎么可能会在发放奖励的时候完全没想好奖励到底有什么用呢！］
　　［对了，因为宿主在一开始抽取的特殊能力，宿主是可以直接通过人物卡来进行融合的］
　　（听起来很厉害的样子，不过现在倒是没什么用）
　　［然后是一份特殊的报告］
　　［系统在宿主与琪雅娜·卡斯兰娜和雷电芽衣战斗过程中发现关于流光的bug，现在已经修复。为了补偿宿主，系统将反赠给宿主500钻石］
　　［检测到目前宿主已经拥有3000钻石，是否使用200钻石来开启抽奖系统］
　　（开启吧，是时候晒非酋了）
　　［可消耗280钻石进行一次抽奖，也可以消耗2800钻石进行一次十连抽］
　　［目前奖池概率up：人物卡：吉尔加美什；人物卡：琪露诺；能力：琪露诺的智慧；特殊领域：琪露诺的完美算数教室；物品：琪露诺的圣剑（可拆解成六把小件）］
　　看到奖池里的东西，耀夜姬瞬间失去了抽奖的欲望。
　　总感觉抽了就会降智商。
　　（那技能点的话，还是和上次一样的技能吗）
　　［不是。上次是新手福利，现在的技能点点出来的技能是完全随机的］
　　［萤火虫自机
　　①加速：使萤火虫自机的飞行速度加快并且带上荧光的特效。
　　②艺术：碰到敌人就会瞬间爆炸，威力相当于一个TNT
　　③弹幕：使萤火虫自机能够发射弹幕，威力不强，但胜在弹幕亮度高，能够在一定程度上进行干扰。］
　　［薙刀
　　①萤火之光：在攻击敌人的时候恢复自己一定的伤势
　　②弥散：薙刀上附带荧光的特效每次攻击都会产生溅射，溅射的荧光会生成额外的萤火虫自机，没有上限。
　　③月的照耀：在月光照耀下攻击会有一定水准的加强］
　　［折光棱镜
　　①荧光：可以将萤火虫自机当做燃料加进折光棱镜中来进行一次突然的能量喷发。
　　②自我修复：能够进行自我修复，哪怕折光棱镜已经破碎
　　③蓄力：将四周的光线吸收然后进行蓄力攻击］
　　“感觉都挺鸡肋的啊……”
　　然后耀夜姬一把拍在系统的面板上选择了蓄力。
　　—————————————————————
　　我都快把融合给忘了。
　　我果然好勤勉啊，这是7月6日的第一更
　　之后应该没了
　　果然布洛妮娅还是不收了，耀夜x柯萝伊受欢迎啊
　　我挺喜欢看吐槽的，多吐一点呗，每个吐槽我都是有认真看下去的。
　　牙白，我这本书的字数才1.5w就有270左右的收藏，我那本已经将近放弃的老书15w才230多收藏。等到500收藏的时候加更吧。


　　

　　

    





第10节 第十章：惊变

　　副标题：似李！逆熵！
　　—————————————————————
　　“耀夜，我们去座那个吧。”摇了摇查询系统中掉线的耀夜姬，布洛妮娅指着一旁的摩天轮说到。
　　“唔……啊！摩天轮啊，嗯。走吧，我们坐摩天轮去。”耀夜姬的沉思直接被打断，看着被系统刷出来的技能，耀夜姬匆匆忙忙的拍下一个蓄力后就带着布洛妮娅去做摩天轮了。
　　将手中的门票在机器人嘴中刷过，转动中的巨大摩天轮缓缓停下。
　　“刚刚还没发现，现在走进一看，发现好大啊……”
　　看着眼前这个巨大的完全不像话的摩天轮，耀夜姬有些奇怪的摸了摸下巴，随口说到，“这最起码有100m吧，这么高？”
　　然后跟着布洛妮娅踏进了摩天轮中。
　　而在耀夜姬没有的角落，刚刚领着耀夜姬等人进去的机器人的头上，一个逆熵的标记正在阳光下闪烁。
　　“……耀夜，布洛妮娅刚刚发现。”在摩天轮上升一段距离后，布洛妮娅看着窗外的脸突然转向了耀夜姬，“吼姆乐园中的摩天轮只有一架，而且只有65m高。”
　　“什么？65m？怎么可能这么矮，我看这最起码有100米高，就我们现在的高度也不止65米高了吧，现在差不多有70米了吧！”听到布洛妮娅的话，有些不相信的耀夜姬指了指窗外的景象，然后她突然愣住了。
　　因为……她看见了在她手指过去的方向，正有一个巨大的摩天轮在缓缓的转动，而它的高度，刚好就是布洛妮娅刚刚说的65m。
　　“等等！如果那个才是吼姆乐园的摩天轮……那这个是什么！”从座位上跳了起来，已经察觉到有什么不对的耀夜姬左右看了看后对着布洛妮娅喊到。
　　“这是……”突然看到这小小的座舱的上方，一个名为逆熵的标记在光的照耀下闪着寒光。
　　“不好！布洛妮娅，我们快撤！”说着，耀夜姬直接抓着布洛妮娅撞开了摩天轮座舱的门，然后跳到了从系统中拿出来的飞行器中。
　　在耀夜姬抱着布洛妮娅前脚刚刚跳出摩天轮的座舱后，她们之前乘坐的座舱也是在瞬间爆炸。爆炸产生的气浪甚至让耀夜姬经过系统改造过的飞行器都在摇晃之中被冲飞了一段距离。
　　“现在发现，已经太迟了！”伴随着高傲女性的声音，耀夜姬刚刚抱着布洛妮娅跳进飞行器里的身体突然一顿，整个人就像是有什么东西在不断被剥离一样，不断颤抖着。
　　同时，飞行器中象征着耀夜姬剩余寿命的计时器突然闪起了红光，本来流苏正常的时间突然以三倍甚至四倍，五倍的速度开始流逝。
　　在勉强把布洛妮娅的身体好好放到飞行器里后，耀夜姬直接从飞行器上掉落，从70多米的高空摔在了地上。
　　“耀夜！”看着耀夜姬就这么直接从高空坠落，布洛妮娅伸出手想要抓住耀夜姬，但是依然太慢了。哪怕是身后浮现的重装小兔也无能为力。而还没有完全用Valkyrie系统获取飞行器使用权的布洛妮娅也只能这么干坐在飞行器中，不知所措。
　　“哈哈哈！”之前声音的主人看着耀夜姬从高空摔下去后不禁爆发出了女王三段式的笑声。
　　随后，一搜巨大的战舰在巨大的摩天轮旁边开始显现，一个浅黄色长发的高挑女性也好似不怕死一样站在战舰的最前端。
　　“月光王座……”看着眼前浮现的战舰，布洛妮娅沉默了，因为她很明白名为利维坦的战舰出现代表着什么。
　　“我的女儿啊！这么久没看到我了，现在就不高兴么！”名为可可利亚的穿着军装的高挑女性站在利维坦战舰的前段，看着布洛妮娅大声的说到。
　　“妈妈……”
　　—————————————————————
　　“芽衣姐姐～(￣▽￣～)~我摔倒了，要芽衣姐姐的亲亲抱抱才能站起来！”看着眼前躺在地上满地打滚想要撒娇的琪雅娜，雷电芽衣不免捂住了额头。
　　“行了，琪雅娜别闹了。我们还要去找布洛妮娅和耀夜姬呢。”雷电芽衣甩了甩手将琪雅娜两只攀上自己大腿想要作怪的手给拍掉，然后把一旁收拾好的背包给背在了身上。
　　“我不知道为什么，心里总是有种不安的感觉。”
　　“唉——去找她们干嘛啊，没准她们现在正亲热着不想我们去打扰呢。”停下在地上打滚求亲亲抱抱的动作，琪雅娜一只手撑在地上将头瞥到一旁碎碎念到。
　　“不如我们现在先亲热一下，明天再去找她们吧！”说着，本来还在地上的琪雅娜突然就从地上弹了起来向着芽衣扑去。
　　然后被芽衣一只手按住了额头，让其无法前进分毫，只能徒劳的挥舞着故意呈爪状的双手。
　　“你昨天也是这么说的好吗！”听到琪雅娜的话。芽衣的脸突然一红，然后大声的对着琪雅娜喊到。
　　“好啦好啦。去就去嘛，凶什么凶，难道我还没有一个胸都没长齐的小萝莉好？”自知已经没有办法的琪雅娜只好嘟囔着小嘴，把头伸回来，然后将一旁自己的包包给背上。
　　“好了！琪雅娜！出发——”
　　如果忽略掉琪雅娜身后那比她人都高的包包的话。
　　“喂等下！你给我回来！你都带了些什么啊！”说着，芽衣直接将半个身子都跨过门框的琪雅娜给强行拽了回来。
　　“这些都是人家必备的东西啦QAQ。”看着被芽衣从包包里搜出来的物品，以及几乎小了五倍的背包，琪雅娜从自己的眼角中挤出一滴眼泪看着芽衣做出了最后的挣扎。
　　“不行！”
　　“Nooooooooo！！！”
　　—————————————————————
　　“真是的，芽衣姐姐笨蛋，如果不带那些东西的话人家是无法生存的啦。”已经走到了吼姆乐园旁边的琪雅娜依然在喋喋不休的对着芽衣吐槽，仿佛好像那些东西真的是她的命根子一样。
　　“我看你之前没有的时候也挺正常……”
　　“轰——”
　　突如其来的爆炸声将芽衣的话直接打断，源自吼姆乐园的爆炸直接让两人吓了一跳。
　　随后，天空中更是浮现出了大的不像话的战舰。
　　芽衣和琪雅娜相视一眼后，皆是朝着那爆炸的方向跑去。
　　—————————————————————
　　为什么她们知道布洛妮娅在吼姆乐园？
　　琪雅娜（傻子）都知道刷布洛妮娅好感最好的地方就是吼姆乐园。
　　话说可可利亚的战舰到底是不是利维坦号啊……
　　有点懵
　　我好想看吐槽啊，能多点吗……
　　唔，打完这一架，崩坏卷差不多就没了吧，第一卷不算太长……已经340收藏了，估摸着过几天就400了，400收的时候应该会加1到2更，看我到时候的时间安排吧。


　　

　　

    





第11节 第十一章：可可利亚

　　副标题：搞事搞事搞事，我要看打一架我能写多少章
　　—————————————————————
　　“这是……”芽衣看着眼前巨大的浮空战舰，一时震撼的说不出话来。
　　“这是逆熵的标志！”琪雅娜在看到战舰腹部那巨大的逆熵的标志时，不禁叫出了声，“难道这是月光王座！”
　　“这可不妙啊……”一边加速向着战舰的地点奔跑着，琪雅娜一边对着一旁紧跟上来的芽衣说到，“我们必须快点过去，赶在逆熵的人真正行动起来之前过去。”
　　“否则……布洛妮娅很可能会被回收。”
　　“什么！？……！！”听到琪雅娜的话，芽衣下意识的大叫出声，然后突然感到头顶仿佛有什么巨物笼罩了。
　　彭的一声，一只白色的巨大机械爪子将芽衣之前所在的位置直接拍碎。
　　而芽衣此刻正一脸惊险的看着身后那个正在用他那红色的独眼看着她的巨大机甲。
　　“发现目标，代号：雷电律者。开始实行抓捕计划。”
　　“这是泰坦……麻烦了……”看着眼前这个庞然大物，在芽衣的眼中琪雅娜再一次露出了那完全不像她平时那笨蛋智障一样的眼神。
　　而是那种，无比成熟的，无比认真而又坚定的眼神。
　　“那就只好打到你在继续前进了！”
　　—————————————————————
　　不要问我为什么琪雅娜会知道泰坦，我也不知道她知不知道。你们就当这只琪雅娜是装傻的吧。
　　—————————————————————
　　“姬子少校，月光王座的反应出现了。”在天空中，名为休伯利安的战舰中，一位士兵向着战舰上穿着华贵礼服的红发（中年）女性报告到。
　　“嗯？那就开过去打不就好了。”姬子晃了晃手中的红酒杯，将它随手放在一旁，然后向着指挥室中走去。
　　“可可利亚那混蛋终于肯出来了。这次，我倒要让她好看。”
　　一个光屏突然出现在姬子的面前挡住了姬子的脚步。
　　“姬子！给我等下，我现在正在过去！不要贸然行动！”屏幕中和琪雅娜长的意外想象的银发蓝瞳的萝莉指着姬子直接下达了命令。
　　“才不要。”姬子根本没有理会突然出现的光屏，从旁边绕过去后对着光屏中的萝莉随口回了一句。
　　“停下！等我过去！这是命令！姬子少校！”看到这样子的姬子，萝莉明显着急的拍了一下桌子，叫传输信号的摄像头都在这一拍之下抖动。
　　然后掉下了桌子摔在地上
　　画面也从她的脸变成了她惊慌失措而有些慌乱的跑动的脚步。
　　“德莉莎你还是先处理好自己的事吧，可可利亚那混蛋耍了我那么久，我一定要给她好好找找麻烦。”姬子对着光屏中好不容易将摄像头捡回来重新对准自己的脸的德莉莎说到，然后直接挂断了通讯。
　　现在休伯利安号战舰的指挥室中，姬子大手一挥，喊到。
　　“休伯利安号全员听令，向月光王座，全速前进！”
　　“可恶！姬子那个笨蛋！”在名为圣芙蕾雅的学园的校长室中，已经知道姬子挂断了通讯的德莉莎将手中好不容易捡回来的摄像头摔在了地上。
　　“这次……可完全不同了啊。那里的崩坏能，浓郁的简直不像话。姬子你一定要平安啊。”想了想还是将地上丢掉的摄像头捡起来重新按回去的德莉莎叹了一口气，然后抓起办公桌旁边的比德莉莎本人还高的巨大十字架跑出了校长室。
　　“喂，给我安排一架直升机，目标长空市，速度一定要快！”
　　—————————————————————
　　“哈哈哈！你以为我们逆熵是白痴么，实验体自然是会有后手的啊！”看着坠落下去的耀夜姬，可可利亚顿时爆发出了异常骇人的笑声。
　　“我们可是对你很感兴趣啊，明明在之前的实验中差不多了解了你的进化最高程度了。”
　　“但是很奇怪啊！很奇怪啊！你和那两个小鬼战斗留下的痕迹。那种连我们逆熵都觉得惊人的战斗力果然很奇怪啊！”
　　“明明还算是幼生体的你，所表现出来的非凡的战斗力，居然超越了我们之前对你评估的水准？”可可利亚看着在地上半天没有反应的耀夜姬，开始了她每个反派都会做的事。
　　解说
　　“明明我对你能够成长的可能性还非常好奇的，可是上面那群傻子居然因为这个感到恐惧了？他们叫我把你回收了。”
　　“不过，要的可没说是活的啊。”
　　“还有……我的女儿啊！这么久没见！看到我就不开心么！”
　　听到战舰上各种装逼的可可利亚，布洛妮娅抬起了她那一直盯着耀夜姬看的头，看着……自己的妈妈……
　　可可利亚！
　　—————————————————————
　　［宿主作为逆熵Valkyrie计划的失败体而被逆熵留下了足以死亡的后手，是系统的错误。所以，系统将会在战斗结束后给宿主发放补给礼包，如果宿主能够活下来的话］
　　［逆熵留下的潜伏性噬命病毒已经基本被消灭，但是由于行动时间相对过慢，宿主的寿命自己将近完全被消磨，只剩下不到2小时］
　　［因为噬命病毒的特殊性，宿主的寿命被噬命病毒给转化成了最纯净的崩坏能，现在已经被系统收纳进了宿主的体内。在剩下的不到2小时，宿主的实力会抵达最顶峰］
　　［发动此刻决胜任务
　　【早已注定结局的落幕】
　　目标：毁灭月光王座
　　提示：月光王座的指挥官手里有月光王座的自爆系统。
　　月光王座上最强的战斗力是指挥官可可利亚的女儿，杏。
　　她的能力是，操控时间。
　　为了帮助宿主以最好的姿态进入战斗，以最完美的姿态掌握崩坏能，系统以擅自将律者核心融入宿主体内。但因为是仓促融合，宿主就算成为了律者也不会有什么特殊能力。但可以在日后进行二次觉醒
　　请宿主不要忘记自己的能力
　　奖励：系统权限完全开放
　　技能：三次的转生（能够在巧合之中躲避三次敌人的关键攻击，并且巧合会使自己下一刻的反击变得有利，每天零点会回复一次次数，三次用完则此技能报废）
　　三次免费的特殊世界抽奖券（能够锁定某个幻想世界的一个范围来进行定向抽奖）］
　　［最后，请宿主……一定要平安］
　　—————————————————————
　　你们的姬子
　　你们的大姨妈
　　打完就跑人狗命，律者核心强行吊着，然后穿越找qb续命后再把qb吃了，我真是机智（｡ò ∀ ó｡）
　　三线进行，我感觉我至少能写五章以上。
　　崩三没怎么玩过，泰坦不知道有什么特殊攻击难道砸人？求大佬指点
　　呜哇！怕不是我明天就要加更了，收藏涨的真快。
　　炸鱼啦！书客要维护啦！我看看能不能在最后十几分钟钓到修仙的。


　　

　　

    





第12节 第十二章：THE WORLD

　　副标题：时间啊！给我停下来！
　　—————————————————————
　　“你看起来但是很自信的样子……”
　　一个突兀的声音出现在可可利亚的身后，这本不应该出现的声音使得大笑得意中的可可利亚神情一顿。
　　“但是很抱歉啊！没想到吧！我又回来啦！”明明应该是被逆熵留在身体的后手而死亡的耀夜姬此刻正站在战舰上，拿着薙刀指着可可利亚。
　　而且不知道是不是错觉，此时此刻的耀夜姬，身体周围那浓郁到满溢的崩坏能甚至让周围的空间都变得有些奇怪。
　　“什么！”看着这突然出现的耀夜姬，可可利亚惊讶的后退了几步。
　　“这不可能！你根本不可能会有阻挡那种病毒的手段！那是无解的！哪怕我们逆熵都没有办法让中了病毒的人员活下来！你是怎么做到的！”
　　“……”看到如此激动的可可利亚，耀夜姬不再说话，甩了甩因为吸收太多崩坏能而暴涨的头发，然后耀夜姬的体表开始渐渐的散发出荧光。
　　“不！你不可能将那病毒给剔除，看你这身崩坏能，应该是将其压制了没有错。”可可利亚在激动的大叫了一会儿后，突然指着耀夜姬冷静的分析到。
　　“你将它压制了！甚至将它吞噬生命力转化的崩坏能化为己用了！哈哈哈哈哈！”指着散发着荧光的耀夜姬，越说越激动的可可利亚甚至捂着头开始大笑，“你绝对是最完美的实验体！这种让人难以预料的成长性！我真的越来越好奇了啊！”
　　“而且，这种崩坏能就像是臣服与你的表现！分明就是律者对崩坏能完全掌控的表现啊！”在感受到耀夜姬体表散发的荧光就是一种高浓度的崩坏能集结后，可可利亚再次激动的不能自己，“你居然已经与『崩坏』交流了！你现在是律者……哦，不对！是拟似律者了吧！”
　　“话真多啊……”操控着用崩坏能凝聚的萤火虫停在自己身上，耀夜姬叹了一口气，然后对着可可利亚轻轻的挥动了一天薙刀。
　　“虽然你也没说错。”
　　薙刀留下的流光在瞬间被扩大了无数倍，向着耀夜姬对面的可可利亚飞了过去。
　　“！！”看着向着自己飞来的犹如剑气一般的东西，可可利亚再次吃惊的后退了一步。
　　然后一个紫色的身影突然出现，将可可利亚差一点点就会被流光击中的可可利亚给救走。
　　“这不大正常的速度……”看着那个救走可可利亚的人，耀夜姬微微挑了挑眉头，“原来如此……是时间吗。”
　　“那也就是说，你是杏吧。”看着那个对自己露出了极为劣质笑容的少女，耀夜姬有些玩味的说到，“布洛妮娅的……妹妹，对吧。”
　　“蛤？别跟我提布洛妮娅！她就是个废物！居然敢背叛妈妈！”杏听到耀夜姬的话，立刻像是炸了毛一样的对着耀夜姬喊到。
　　“本大爷可和那个废物不一样啊！”
　　然后，世界就像是什么卡帧的影片一样，本来还在可可利亚旁边的杏已经瞬间出现在了耀夜姬的旁边，手里拿着一个黑色的，犹如时钟指针一样的刀刃刺向耀夜姬。
　　对于这粗暴到异常简单的攻击，耀夜姬拿着手里的薙刀轻轻一挑杏手里的指针型刀刃，将其的攻击方向完全拨开，然后顺着之前的线路，薙刀对着杏的胸口插去。
　　“哈哈哈哈哈哈！！怎么可能会这么简单的就刺中呢！”和可可利亚简直如出一辙的笑声从杏的嘴里穿出。不，甚至比起可可利亚，杏的笑声显得更为崩坏。
　　并且，笑声出现的时候，杏已经不再在耀夜姬的薙刀前，而是出现在了耀夜姬的另一侧，是耀夜姬手里那薙刀完全不可能反应的过来的一侧。
　　“你给我去死吧！”带着依然恶劣的笑容，杏将手里的指针一般的刀刃狠狠插向了耀夜姬的脑袋。
　　然后，怦然破碎。
　　“等等，这手感不对！”看着眼前耀夜姬脑袋上那蜘蛛网一般碎裂的痕迹，杏有些奇怪的握了握自己抓住刀刃的手。
　　突然，那被杏用刀刃捅的脑袋碎裂了的耀夜姬突然回过头来看着杏，露出了一个浅浅的微笑。
　　但是，在此刻，在杏的眼中，这个微笑，比什么都恐怖。
　　镜面怦然碎裂，在杏惊恐的眼中炸成了无数的碎片，然后半空中的所有镜片，全部莫名其妙的转变了方向，齐齐指着完全你有碰到过这种事情，以至于吃惊到忘记发动能力的杏。
　　然后，全部犹如飞刀一般对着杏发射过去。每一个镜片都在飞行中闪着不应该出现的寒光，在旋转中飞向杏，一片片的镜面在阳光下闪烁着，映衬着杏那恐惧的表情。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着杏那仿佛临死而爆发的恐怖叫声，无数镜片撞在一起而再次碎裂，而杏的尖叫也突然停止。
　　知晓没有命中能够控制时间的杏的耀夜姬将头看向一个方向，看着捂着自己的心脏气喘吁吁还一脸侥幸逃脱的杏。
　　“我说，你们就没有仔细的看看我的能力再来吗？”
　　“也不过这种程度的攻击而已！有什么了不起啊！”听到耀夜姬嘲讽的语气，还一脸侥幸的杏瞬间再次炸毛，对着耀夜姬喊到，“你给本大爷听好了！本大爷现在就要认真啦！”
　　“砸瓦鲁多！托ki托哟托马雷！”杏的脸上再次抬起头来时，已经不再有那恐惧的感情。完全恢复了之前的劣质笑容仿佛什么也没有发生。与此同时，她那遮住另外一只眼睛紫色的流海突然被高空中的狂风给吹了起来，露出了她那与另外一只眼睛不相同的左眼。
　　一瞬间，仿佛什么无形的力量将耀夜姬给束缚了一般，耀夜姬整个人都不再有任何动作，就连表情也没有任何变化。
　　就仿佛她的时间都被停止了一样。
　　—————————————————————
　　晚上还有一更，属于收藏破四百的加更。
　　又玩了JOJO梗，屡试不爽。
　　可可利亚这个没战斗力的什么都不好，就有一点我喜欢。那就是废话多。


　　

　　

    





第13节 第十三章：加更的

　　副标题：作者我耳机爆了，这章可能会不是很好。
　　—————————————————————
　　“哈哈哈哈哈！既然你无法反抗我的时间！”捂着自己闪着异样红光的眼镜，杏看着哪怕一分一毫的动作都无法做到的耀夜姬放肆的笑到。
　　然后从不知道哪里反正就是身后掏出了一根比起之前的指针大了五倍的指针样的长枪。
　　“那么你也就到此为止了。”
　　然后暗紫色的长枪激射而出，对准了被时间暂停的耀夜姬的心脏。
　　“去死吧！耀夜姬！”
　　将一只手罩在脸上，用后侧的姿势对准耀夜姬，然后另外一只手则环抱在胸前，杏整个人的脸都笼罩在阴影当中。
　　“这就是，我对时间的操控啊（世界）。”
　　看着正在飞行中的长枪，杏不知道为什么突然对着耀夜姬摆出了一个非常诡异的姿势。
　　突然，一面巨大的机械盾牌出现在了长枪飞行的轨道中，挡住了这射向耀夜姬的致命长枪。
　　“什么——！”杏看着这面她异常熟悉的盾牌，因为长枪被阻挡而震惊的脸突然变得异常愉悦。
　　巨大的机械手臂将插在盾牌上的长枪给拔掉，挡住了对于耀夜姬绝对致命的攻击的人，正是刚刚掌握了飞行器使用权限而姗姗来迟的布洛妮娅。
　　偷偷看了一眼身后被时停的耀夜姬，布洛妮娅想到了飞行器中耀夜姬那仅剩的时间，眼神一时有些暗淡。
　　“我当是谁啊！原来是你啊！”不知又从哪掏出一根指针，杏直接冲到了布洛妮娅的面前，直接将指针对着布洛妮娅的重装小兔扎去。
　　很明显感觉到不对的布洛妮娅突然收起了重装小兔，让直接对着重装小兔而来的杏直接扑了个空。
　　从身后掏出一把狙击枪，布洛妮娅看着对着半空中的杏，拉开了狙击枪的枪栓。
　　“你想对我开枪？你想向我开枪？”听到枪栓声音的杏很明显知道了布洛妮娅到底想干什么，带着异常嘲讽的表情看着布洛妮娅用食指敲了敲脑袋说到，“你怕不是离开妈妈太久连脑袋都废掉了啊！你忘了吗！布洛妮娅，你打中我的几率，从以前开始，就是零啊！”
　　布洛妮娅完全没有在意杏的话，把狙击枪对准杏的落地点，就在杏即将落在地上的瞬间，突然重装小兔出现在布洛妮娅的身后，将布洛妮娅的身体向右转了75º，然后扣下了扳机。
　　“都说啦！没用……噗啊！”突然出现在布洛妮娅身侧偏右大约75º的位置，杏刚刚想突然大放阙词的嘲笑布洛妮娅时，一发让杏完全不敢相信的狙击枪的子弹射穿了杏的左肩。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”被布洛妮娅射穿左肩的杏捂着受伤的部位直接倒在了战舰上。
　　突然，一阵极强的电流从布洛妮娅射出的子弹中穿出，给倒在地上的杏做起了电疗。
　　又是一阵比起之前更为骇人的尖叫从杏的嘴里传出，却在一秒后戛然而止。
　　完全没有过被点击的杏在这次完美的电疗下直接被电昏了过去。
　　与此同时，在杏昏迷的一瞬间，被时停中的耀夜姬也在这一刻恢复了正常。
　　“这是……布洛妮娅。你怎么过来了。”看着倒在地上依然在微微抽搐的杏，耀夜姬走到了布洛妮娅的身旁，轻轻摸了摸布洛妮娅的头。
　　然后又指着一旁还在抽搐的杏，说到，“这是你做的？”
　　“嗯。”轻点了一下自己的小脑袋，布洛妮娅这么回应着耀夜姬。
　　“算了，先不管这个。”在拍了拍布洛妮娅的小脑袋后，没管布洛妮娅那有些失望的眼神，耀夜姬向着可可利亚走去。
　　“就让一切做个了解吧。你选择要提前收走我的性命。那么我在临死前将你的性命也拿走。”站在不知为什么依然有着一种迷之自信的可可利亚身前，用薙刀对着她的脖子说到。
　　“我想……这应该不过分吧。”
　　“是。这是不过分，但前提是你能做到的话！”依然骄傲的挺着胸膛的可可利亚毫不在意自己脖子前的薙刀，还是保持着迷之自信的看着耀夜姬，仿佛真有什么耀夜姬意想不到的后手。
　　“嗯？！”看到这个样子的可可利亚，耀夜姬立刻挥舞着薙刀准备将这艘战舰的指挥官给直接斩杀以防止夜长多梦。
　　但是，依然还是慢了一步。
　　可可利亚的脚下的铁板突然向下缩去，带着可可利亚直接脱离了耀夜姬薙刀的攻击范围。等到耀夜姬反应过来时，可可利亚已经完全逃进了战舰的内部。
　　“这就是你的自信吗？以为逃到战舰里就以为我拿你没办法了么。”
　　“当然不是！”仿佛是回应耀夜姬的问题，名为月光王座的战舰上，突然出现了一个光屏，上面正是刚刚直接逃走的可可利亚。
　　“我真正的自信可不是这个啊！”可可利亚带着一些害怕的眼神看着耀夜姬，“能够将杏压制成那个样子的你我当然知道只是这一艘小小的战舰自然是没办法阻止你对我的追杀。或许，你甚至都可以将这月光王座给直接炸了。哪怕是月光王座上的50多只泰坦和天父都拿你没办法。”
　　“但是啊！”讲到这里，本来因为耀夜姬的强大而露出了无奈表情的可可利亚的脸突然变得狰狞起来，“可是啊！我们的泰坦所抓住的人，是绝对，绝对可以干掉你的！不，是异常轻松的干掉你的！”
　　“毕竟！你只是一个拟似律者！不是吗！哪怕依旧比我们强大！但是，你只是个拟似律者！”
　　“在真正的律者面前，全部的一切！都仿若虚幻！”
　　伴随着可可利亚激动到快要不能自己的声音，战舰上有一台巨大的泰坦从中缓缓升起。
　　这是一架伤痕累累的泰坦，很容易的就看出这架泰坦身上到处都是刀刃砍下的伤痕和用钝击的伤痕以及些许枪伤。
　　但是，重要的不是这个，真正让人注意的，是那架泰坦手里抓着的人。
　　“那是！芽衣！？不可能！她怎么可能会在这！”耀夜姬在看到泰坦手里抓着的芽衣，在一瞬间不再淡定。因为，她已经有些踩到了可可利亚要做什么了。
　　“没错，醒来吧！雷电的律者啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——————！！！”
　　—————————————————————
　　又是耳机炸裂，又是充电器爆炸，我整个人现在心烦意乱，所以只有这一更了。
　　可可利亚武力值什么的暂时不管了，通过大佬们科普我差不多知道了。但是在现在的这种情况她那战斗力也和没有一样，反正她现在只能跑。
　　好想找柯萝伊小姐姐玩啊
　　一直在纠结要不要作死
　　你们说我如果在现在说10个推荐加一更什么的……我会不会收获无数推荐票啊。


　　

　　

    





第14节 第十四章：雷电的律者

　　副标题：我这是刚刚从沉睡中苏醒啊……话说我睡了几个小时？
　　—————————————————————
　　伴随着芽衣的尖叫，天空中滚滚的乌云开始聚集，仿佛是在恭贺王的诞生一般，无数雷击落下，直接将抓住芽衣的泰坦给变成了焦炭。
　　这犹如礼炮一般的雷击之后，一个人影渐渐从焦炭中站起，并且缓缓升空，位于那逆熵的月光王座之上。
　　依然紫色的长发在身后飘扬，却在那时不时出现的闪电的映衬下，显得异常妖异。
　　仿佛由雷电组成的晶状翅膀在芽衣的身后浮现。
　　脸上神情与平常温柔的表情完全不同，那是一种带着愤怒和一丝对世界的怨恨而形成的狰狞表情。
　　“没错，就是这样，就是这雷电的律者，雷电的女王！现在目前的，真正的律者！”看着出现的完全律者化的雷电芽衣，可可利亚再次激动的大喊着。
　　谁知道，天上的雷电芽衣，现在的雷电律者，雷电女王突然把头看向了屏幕中的可可利亚，或者说，直接穿过了月光王座，看到了深藏在其中的可可利亚。
　　“真是……聒噪啊……”然后带有浓郁崩坏能的右手一挥。
　　仿佛是为了回应雷电女王号召的雷云在雷电律者手挥下去的一瞬间，一道恐怖的绝对不可能会存在的雷电瞬间击出，将月光王座给劈成了两半。
　　—————————————————————
　　“姬子少校！休伯利安号在行动中遭到了阻碍。”
　　“什么？”听到汇报，刚刚准备尝一口红酒的姬子脸色一顿，然后放下了马上就要到嘴边的红酒杯问到。“什么阻碍，休伯利安号现在可是在高空中隐形前进的啊。”
　　“是，是雷电！周围莫名其妙就出现了大量的雷云。而其中蕴含的雷电就仿佛有自我意识一样，对着一切向着雷云聚集的中心前进的物体疯狂的攻击。”
　　“是吗……”叹了一口气，姬子从座位中站了起来，“去告诉他们，将休伯利安号向下移动到雷电自动攻击的范围外，然后让全舰所有人做好战斗准备！我们的目的地到了。”
　　“敌人……马上就可以见到了！”
　　突然，一个震耳欲聋的轰雷响起，那个令姬子恶心了半天却不管怎样都无法找到的月光王座出现在了休伯利安所有人的视野中。
　　但是，一道至少直径有30米的令人完全不敢想象的闪电，或者说，雷柱直接从天而降，将那与休伯利安争斗了大半个月的月光王座，直接给霹成了两半。
　　“天呐……可可利亚那疯子到底干了什么……”
　　—————————————————————
　　“德莉莎院长！已经到了长空市了。”直升机的驾驶员突然对着后面几乎快要睡着的德莉莎喊了一下。
　　这突如其来的呼喊将即将陷入睡梦中的德莉莎吓得直接弹了起来，一头撞上了直升机的顶部，使得整个直升机都摇摇晃晃起来。
　　“啊！德莉莎院长！请不要乱动！您的力气是在太大了！任何一个动作都有可能会让飞机失去平衡的啊！”很明显被德莉莎的举动吓了一跳的驾驶员立即说到。
　　毕竟，德莉莎是s级的女武神，就算这么从高空中掉下去也完全不会出事，但是驾驶员只是个普通的军人。就这么直接坠毁跳伞的话，很难保证他能不能在现在这崩坏能浓郁的有些过分的长空市中活着出去。
　　“啊！啊……已经，已经到长空市了吗。”一脸萌逼的德莉莎抓了抓脑袋，然后看着外面的天空，“还好，这么安静，姬子她们应该还没有发动攻击。”
　　话音刚落，无数雷云瞬间就堆积了起来，几乎将整个长空市笼罩。
　　而且，非常巧合的是，德莉莎她们的直升机现在所在的地方，距离那些一看就有问题的雷云非常近。
　　“oh my god！！！”
　　“快点往下飞啊啊啊！”
　　—————————————————————
　　“雷电的律者……雷电的女王吗？”耀夜姬看着那声势浩大，每时每刻都有蕴含着崩坏能的雷电在雷电的律者身旁雀跃，压了压身子。
　　随后，一股强烈的敌意就锁定在了耀夜姬的身上。
　　“律者？不可能，这次的律者就是我，那么……”雷电的律者将她那几乎被崩坏能侵蚀成竖瞳的眼睛看着耀夜姬，“你是拟似律者吗。”
　　“但是！”
　　“这个世界上！现在！这次的崩坏的爆发！只需要一个律者就够了！”
　　瞬间，雷电律者的脸狰狞的扭动起来，然后一柄由雷电与崩坏能组成的长枪出现在了雷电律者的手中。
　　高举着手中的雷枪，雷电律者的脸上扭出了异常狰狞的笑容。
　　“你给我去死啊！”雷电组成的长枪瞬间激射而出，甚至于在崩坏能的持续作用下，它的速度也越来越快，甚至于……达到了亚光速。
　　而且，在这疯狂加速的雷枪身后，无数雷霆也跟随其后一路肆虐，扫荡着雷枪后面的所有东西。
　　也许会有人奇怪，雷枪本来就是由雷电组成的，其中自然包含着光，但为什么却只达到了亚光速。
　　其实是因为，雷电律者将雷枪给完全固化了，并且用手投掷了出去。因此，哪怕有着崩坏能的加速也依然只达到了亚光速。
　　但是，哪怕仅仅只是不完美的亚光速，在现在的战斗中也依然恐怖。
　　耀夜姬甚至只是看到了一道光，然后凭借着身体本能对于危险的预感和空气被烧焦的声音来勉强躲过了，这恐怖的雷枪。
　　“哈哈哈哈哈！就在这绝望中灰飞烟灭吧！”看着勉强躲过雷枪的耀夜姬，雷电律者仰头大笑起来，而在她的身后，像刚刚投掷出去的雷枪，已经出现无数柄。
　　—————————————————————
　　很抱歉这么晚更新，我可能陷入诸神黄昏般的睡眠，下午6点才醒过来，实在抱歉。明明我定了闹钟的啊！坏了吗！
　　大概还有2到4章，崩坏卷就暂时结束了


　　

　　

    





第15节 第十五章：暴走

　　副标题：本王就是这次崩坏的律者，雷电女王！不行吗！杂修！
　　—————————————————————
　　“在这抵达极致的绝望中！死去吧！”雷电的律者大笑着将双手高举，做了一个赞美太阳的姿势。
　　“在这凌驾与一切的力量下！在这崩坏世界的下！”
　　无数的雷枪在瞬间射出，将因为月光王座的毁灭而飘在空中的耀夜姬打成了碎片。
　　“你以为我是傻子吗！不要以为我不知道！你这镜面的招式，可是有着致命的弱点啊！”根本就看都没有看那破碎的耀夜姬一眼，轻松就明白那是假身的雷电律者将手再次举过头顶。
　　一圈肉眼可见的电流以雷电律者为中心，向着外面扩散着，于此同时，周围所有的景象全部出现在了雷电律者的脑海中。
　　“找到你了哦！”对准一个空无一物的地方平举手臂，然后用力一握。
　　雷云中突然出现了一只完全由电浆组成的手臂从中伸出，然后对着之前雷电律者瞄准的地方，直接抓去。
　　恐怖的声势伴随着电浆巨手而来，甚至其本身的能量，加上其中蕴含的崩坏能，都使得空间开始不堪重负起来。
　　而已经明白隐藏无用的耀夜姬也在电浆巨手出现的同时，也从镜子中走出，抓着手中的薙刀，对着四周疯狂的舞动着。
　　“哈？你在干什么？”看着像抽了疯一样的耀夜姬，雷电的律者歪着头掏了掏耳朵，一脸嘲讽的说到，“被吓得石乐志了吗！”
　　随后，电浆巨手把疯狂舞动着薙刀的耀夜姬直接给抓进了手中，犹如之前雷电的律者那般，用力一握。
　　“哈哈哈哈！不自量力！所以说！律者只需要有一个就够了啊！”感受到电浆中的耀夜姬被直接捏的就像一个一个碎块一样，雷电的律者不禁大笑出声。
　　“等！等等！不对！有什么不对劲！”突然想到什么的雷电律者突然命令电浆巨手把手心打开，然后看到了数只奄奄一息的萤火虫自机。
　　“这是假的！那么真身的话！”感到不对劲的雷电律者立刻回身，然后看到了迎面而来的巨大“剑气”。
　　“这不可能！这么恐怖的能量！为什么我之前完全没有察觉到！”只来得及进行一些紧急的防御的雷电律者直接被这突如其来的刀型流光给击飞，直接从天空中被打了下去，落到了地面，将其砸出一个大坑。
　　“看来你的智商也就到此为止了。”抓着手里的薙刀，犹如天仙一般的耀夜姬缓缓降落在因为坠落大地而受到重击直到现在才缓缓爬起来的雷电律者旁边。
　　“谁和你说过，假身只能有一个的？”
　　“我看啊，你也就那样吧。”
　　“你竟敢……”
　　犹如恶魔的低语一般，爬起来捂着伤口的雷电律者嘴不断的颤动着，“你竟敢……”
　　“你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢！！！！”
　　“你竟敢让身为雷电的女王的我从高空坠落和你们这些杂碎站在一个地方平视！”
　　伴随着雷电律者甚至变了音一般的嘶吼，天空中的雷云开始剧烈的抖动着，仿佛有什么恐怖的东西要喷涌而出一样。这恐怖的低气压，甚至让耀夜姬都快要喘不过气来了。
　　下一刻，就好像你在一个生存地图里打碎了100个招财猫一样恐怖的雷击在一瞬间同时降临。
　　完全没有任何可以躲藏的地方，仿佛毁灭世界的炮击在一瞬间降临，只是为了消灭这个让雷电的女王，雷电律者愤怒的小小的拟似律者。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！死吧死吧死吧死吧死吧死吧！！”
　　“就让我从这里开始让世界迎来终焉吧！”
　　—————————————————————
　　坚持不懈的水水水水，我感觉我还可以再续那么好几章
　　—————————————————————
　　看着眼前的战斗，刚刚将眼叼进嘴里拿出打火机准备点烟的姬子完全愣住了。甚至香烟直接掉到了地板上都没有注意到。
　　“这她x的是什么程度的战斗啊……”看着那仿佛神仙打架一般的战斗，无量塔姬子第一次想要向上面请求离职。
　　重新将地上的烟捡起来放进嘴里，无量塔姬子看着那不断喷射的雷枪，以及雷云中伸出的电浆巨手，渐渐陷入了沉默。
　　她在换位思考，思考自己能不能打得过。
　　但是，在思考了半天后，她不得不无奈的得出一个结论。她打不过。
　　是的，她打不过。她A级女武神无量塔姬子完全打不过这个雷电律者。
　　理论上来说，她无量塔姬子是完全可以和那些新生的律者正面刚一下，撑个个把小时是不成问题的。
　　但是，这种程度了，已经不是新生律者了吧。明明看时间来说，这个律者还只是新生啊。
　　是，有什么东西促进她成长了么。
　　突然，天空中出现了一个巨大的“剑气”，直接将无量塔姬子心中刚刚标下不可战胜的雷电律者给打到了地下。
　　“唔哦！这恐怖的能量，连我都没有注意到，突然就出现了！看来那个和雷电律者战斗的家伙非常强啊！”惊呼了一声，无量塔姬子有些意外的看着那个将雷电律者打进地面的带着淡淡荧光的少女。
　　“姬子少校……那是逆熵的武器，是Valkyrie计划的失败产物，而且已经与逆熵闹翻了。并且从她身上散发出来的崩坏能来看，还有可能是个拟似律者。”一旁的士兵突然对着无量塔姬子提示到，在稍微停顿了一下后接着说到。
　　“我们应该在刚才已经将这个人的信息给了姬子少校您了。”
　　“啊，啊哈哈哈，是吗？”听到士兵的话，无量塔姬子只能无奈的尬笑了几下。
　　突然，天空中的雷云剧烈的抖动起来，仿佛有什么异常恐怖的东西就要喷发了一般。
　　“等！等等！不会吧！”看到这个情况的姬子立刻转身对着休伯利安上的所有人喊到。
　　“立刻防御，以全力防御，并且尽力下降高度然后向后推去！离中心越远越好！”
　　下一刻，雷击降临。
　　————————————————————
　　感觉自己要傻掉了，我的脑洞啊……
　　刚刚才想起来，耀夜姬穿的是白丝prprpr。
　　可惜我现在用的是渣机，不然肯定给你们发一个耀夜姬的图片。
　　大姨妈的飞机又要出事了，怕不是属二乔的。
　　目前收藏555


　　

　　

    





第16节 第十六章：心情复杂

　　副标题：我……明天就拿到中考成绩了……自知完蛋的我心情有些复杂，也许今天可能就这一更吧……
　　—————————————————————
　　“咳咳！你这疯子！”在看到雷云不对劲的瞬间，耀夜姬就直接冲到了一旁从坠毁的月光王座上掉下来的布洛妮娅身旁，将其扑倒，同时身后萤火虫自机自己用崩坏能凝结而成的萤火虫开始层层叠叠的形成防护罩。而且耀夜姬还在源源不断的将周围的崩坏能转化为萤火虫。
　　可是，那一瞬间仿佛世界末日一般的雷击也依然在瞬间将萤火虫组成的防护罩给打碎。
　　所有的雷击在一瞬间因为雷电芽衣的引导全部冲击在耀夜姬的身上。
　　甚至于，让耀夜姬在因为转生之后第一次承受如此强大的攻击后直接吐出了一口血。
　　本来罩在布洛妮娅身上的身体突然一颤，然后眼瞳就像失去了意识一样完全泛白。
　　“扑通”一声，耀夜姬的身体无力的倒在了因为耀夜姬临危关头建立的崩坏能护照而平安无事的布洛妮娅的身上。
　　“嗯？”看着完全出乎她意料而倒下的耀夜姬，雷电律者挑了挑眉头，随后突然大笑起来，“哈哈哈哈哈！你这家伙居然！你这家伙居然！你这家伙居然为了保护你身下的这个像机器人一样的人类而选择让自己的身体硬接下这本可以只是轻伤的雷击！”
　　“不可理喻！不可理喻！不可理喻！我们是崩坏的产物！是注定不可能和这些人类在一个层面上平安交流的！”
　　“还是说！你是在看不起我吗！”
　　雷电律者再次咆哮着将手举了起来，肉眼可见的崩坏能流动出现在雷电律者的上方，然后以惊人的速度逐渐形成了一颗巨大的电浆球。
　　“你们就这么给我！去死吧！不知名的！拟似律者哟！”
　　在空气咆哮的声音中，已经庞大到至少有5米半径的电浆球向着昏迷的耀夜姬和布洛妮娅呼啸而来。
　　—————————————————————
　　“耀，耀夜？”看着瘫倒在自己身上的耀夜姬，布洛妮娅第一次有些慌了。这是一种很罕见的现象，至少……在那次实验后，布洛妮娅再也没有感受过这种奇怪的心态。
　　“为什么……为什么要这么做？”看着不同于以往那堪称无敌的耀夜姬，布洛妮娅的眼中不知为何开始出现些许泪水。
　　“为什么！为了布洛妮娅要做出这种事！”用手擦了擦眼角的泪珠，“明明……明明……”
　　“明明不用管我就好了啊……”
　　“你们就这么给我！去死吧！不知名的！拟似律者哟！”
　　呼啸而来的电浆球扫荡着大地冲了过来，让布洛妮娅的心中涌出了绝望的念头。
　　不是因为自己将死，而是因为自己除了托了耀夜姬后腿以外，却什么也做不了。
　　“没想到布洛妮娅还会产生这种情感，可是。哪怕只有一次都好，能够帮助耀夜的话……”看着已经无限于接近自己的电浆球，布洛妮娅绝望的闭上了双眼。
　　“嗯？你想救她？”
　　等待许久也没有等到死亡降临的布洛妮娅缓缓睁开眼睛，发现周围完全变了样。
　　既没有因为无数雷击而被打击的完全崩溃的吼姆乐园，也没有即将命中自己的电浆球，更没有那又变成律者还在疯狂颜艺的芽衣姐姐。
　　这是一个仿佛梦幻的世界，而布洛妮娅此刻就悬浮在了这个世界的中心。
　　“谁？”轻轻扭转脑袋偏转着视角，布洛妮娅想要找到声音的源头。
　　“先别急着找我，你是看不到我的。”那个声音再次出现，制止了布洛妮娅的行动。
　　“还是那个问题。你确定你想救她？救耀夜姬？救这个生命只剩下一个小时左右的人？”
　　“……”听到那个声音的问题，布洛妮娅沉默了。她现在有非常非常多的疑问想要问。
　　比如这里到底是哪里，他是谁，为什么她会在这里，耀夜姬怎么样了，
　　他，为什么知道她在想什么。
　　“无须担忧，我对于耀夜姬是绝对有益的东西，依然还是那个问题。”
　　“你真的想救她么？”
　　听到那个声音的问题，在暂时确定自己不回答他的话就暂时出不去的布洛妮娅在瞬间就回答了出来。
　　“是的。”
　　“哪怕献出自己的生命？”
　　“没问题！”
　　“你确定吗！”很明显惊讶于布洛妮娅那几乎秒答的回答，那个声音再次高声询问到。
　　“没错。我确定。如果救下耀夜所要付出的，只是自己的生命的话……完全没有问题。”将一只手放在胸口，布洛妮娅闭上了眼睛，仿佛在询问着自己的心。
　　“你确定吗！别忘了啊！耀夜姬的寿命只有1小时不到了，而你不一样。那一发电浆球因为那个律者身体里另外一个意识的干扰，最多打中耀夜姬，完全不可能会直接命中你。”
　　“而且别忘了！希儿还在等着你啊！”
　　“希儿……”听到希儿的名字，布洛妮娅在一瞬间陷入了犹豫，然后眼神再次变得坚定。
　　“不要再说那么多了。我愿意。”
　　“你确定……”
　　“你到底帮哪里的！”看到似乎还要继续绕圈子的声音，布洛妮娅直接大声打断了他的话。
　　“……是吗……原来，你们的羁绊，已经在不知不觉中达到这种程度了吗。”
　　“那么再次提问，布洛妮娅·扎伊切克，你是否愿意救下耀夜姬。”
　　“是，我愿意。”
　　“哪怕以命为代价！”
　　“没错……”
　　在布洛妮娅掉头答应的瞬间，布洛妮娅的身体就开始普通光点般消散，消失在了这片空间之中。
　　抱歉了，希儿，不能去找你了。
　　但是，布洛妮娅收获了可能这一生都不会收获到的东西。
　　耀夜……一定要活下去啊。
　　—————————————————————
　　“你们就这么给我！去死吧！不知名的！拟似律者哟！”
　　奔涌咆哮着，仿佛是除草剂一般将路过的一切吞食殆尽的电浆球在即将触碰到耀夜姬的一瞬间，一道异常诡异的光突然出现，直接将电浆球给抵消掉。
　　“系统分析完毕，目标确认。目标战术开始分析记忆…………得出结论，可以通过近战来强行击败。近战mod准备完毕。”
　　“代号：yugo——机械
　　逆熵最高最强实验体出击。”
　　—————————————————————
　　就像标题所说，今天可能就一章如果我三点都没有更新的话就肯定没了。
　　嘛……在这里道个歉吧
　　脑子里都是明天的情况，有点太乱。
　　融合的场面是不是有些熟悉？
　　@《浪漫传说》
　　崩坏结局已经钦定了，那么稍微来问一下，下一卷钦定的小圆脸……你们想看什么结局？
　　团灭结局
　　全活结局
　　“我不管反正红蓝要好”结局
　　只有学姐掉头结局
　　崩坏取缔结局
　　事先说明，小圆脸不刷好感，主要走任务和魔法少女抢生意23333333
　　顺带一提，布洛妮娅的好感问题……
　　那是在那个空间中被系统加成了的……真的不会收布洛妮娅的
　　最后在这里抱有一丝侥幸，祝我能够录取到一个心怡的高中


　　

　　

    





第17节 第十七章：我还是更新啦

　　副标题：在床上滚半天发现根本睡不着，于是我又滚过来更新啦
　　—————————————————————
　　“代号：yugo——机械
　　逆熵最高最强实验体出击。”
　　电浆球带起的灰尘渐渐散去，露出了里面的与之前不管是耀夜姬还是布洛妮娅完全不一样的人影。
　　依旧是金色的长发，不过最前面却有着一撮灰色流海。相比起耀夜姬有些缩水却又比布洛妮娅要稍大一些的身体上的小脸没有一丝表情，淡黄色的眼珠中，不断的有类似二进制代码的数据流动。一对华丽的惊人的耳机戴在她的头上，不时的有数据划过耳机上的纹路。
　　一身本该严肃的军服却偏向于东方古风的汉服般华丽。但是身下却坐着一架异常具有科技风的飞行器。
　　代号“机械”的全新的小姐姐将没有任何感情存在的眼瞳看向雷电的律者，让她感到有些发毛的往后退了一步。
　　“mod：stand（替身），下载完毕。mod：连击，下载完毕。mod：雷电免疫，下载完毕。mod：雷电逆反，下载完毕。mod：完美闪避，下载完毕。mod：JOJO的奇妙装逼，下载完毕。”在看了一会儿雷电律者后，“机械”依然没有任何动作，直到雷电律者快要忍不住冲上来的时候，“机械”突然说出了这么一堆让雷电律者无法理解的话。
　　“哈？你说什么！雷电免疫！”其他没有听懂，但是关于雷电免疫之类的话，雷电律者可是听的异常清楚。
　　“你再说一遍啊！雷电免疫！”雷电律者将右手高举，然后一只雷枪瞬间凝结，被雷电律者直接丢了出去。
　　“木大大！”速度恐怖的雷枪在一瞬间穿过了“机械”的身体，但是，这并不是将她的身体穿透了，而是就是字面上的穿过，完全没有命中“机械”的实感。
　　并且在同时，『mod：雷电逆反』被触发，本来应该穿过“机械”的身体后一直继续飞行直到命中目标的雷枪却仿佛受到了什么干扰一样，在颤动了一会儿后，本来是暗紫色的雷电所组成雷枪在一瞬间变成了红色，然后向着反方向飞驰而去。
　　而它所反弹的目标，正是再次飞起来的雷电律者。
　　“没有用的！我是雷电的女王！对雷电拥有所有的统治权的！”看着那转向向自己飞过来的雷枪，虽然对于它的变色而感到奇怪，但是自信于自己能力的雷电律者依然把手伸了出来准备将这雷枪分解。
　　“哼，所以字挖斗嘎纳。”就好像是照着台词念一般没有任何起伏的平淡声音在雷电律者的耳边响起，此刻“机械”正整个人的上半身向后偏转30º，脑袋向右上角偏转35º，然后一只手捂着脸，另一只手指着在她看来简直犯傻的雷电律者。
　　“你在说……噗咳！什么！”刚刚还打算继续嘲讽一下那摆出了奇怪的姿势的“机械”，下一刻，雷电的律者就被那倒飞的雷枪给命中，再次从天上掉了下来。
　　“为，为什么！不可能！雷电不可能会攻击我的！”捂着自己在危机关头紧急移动才堪堪躲过致命伤但却依然被雷枪擦中的小腹，雷电律者满脸不敢置信的看着自己的伤口。
　　“目标受损，确认。精神开始进入崩溃预计。系统估算雷电的反串对于目标的心理来说有着极大的不可思议性。记录完毕。”
　　“接下来，就是欧拉的时间啦。”“机械”学着某些影视作品中的动作，捏了几下自己的小拳头，希望出现那种电影般的咔吧声。
　　然后什么声音都没有，立刻发觉不对的“机械”立刻将系统中早已准备好的咔吧声给放了出来，强行装作捏出来了的样子。
　　一个在雷电律者完全不可视的东西出现在了“机械”的身后。然后，那个不可视的存在，直接一拳打中了惊讶中的雷电律者的肚子。
　　然后在瞬间变拳为掌，将因为它的拳击而刚要倒飞出去的雷电律者给强行抓了回来。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！欧啦！”
　　以每秒将近10下的出拳速度疯狂的攻击着雷电律者，伴随着那某名其妙的极富有打击感的“欧啦！”声，将雷电律者给打成了傻子。
　　“该死！居然只是防御住那些某名其妙的攻击就消耗了我那几乎来源于『崩坏』本身的崩坏能一大半。而且，不管我如何攻击，就是无法命中这个明明就是在我面前的东西！”将嘴角流出来的血给擦去，雷电律者有些恐惧的看着自己面前那犹如机关枪一样疯狂攻击自己的完全不可视之物。
　　不，已经不只是不可视之物这么简单了。
　　她，雷电的律者，可以通过空气的流动以及磁场的扩散和崩坏能的侦查来发现自己面前确实有个类人形的生物在疯狂的攻击自己。
　　但是，雷电律者她完全看不到。
　　不，已经不是看不到那么简单了，她甚至连攻击那个东西都会打在空出，不管是什么攻击都是一样。完全打不中。
　　而且，不知道为什么，对于那个类人形生物的侦查，甚至开始变得越来越弱了！
　　而到了现在，不管是通过空气流动，还是通过磁场，甚至于红外线都无法再次确定那个类人形生物的存在。除了崩坏能的侦查。
　　但是，不知道是不是雷电律者的错觉，本来侦查力一直没有下降的崩坏能侦查，也在其他侦查手段完全归零没有用时，开始慢慢的下降。
　　对于它的侦查效果越来越低，看到的身影越来越模糊，直到最后的完全感受不到。
　　“这不可能！这不可能！世界上不可能会有这种存在！连『崩坏』本身都确定了，人类历史上绝不可能有这种力量！”雷电律者就好像崩溃的少女一样抱头蹲防，随后发出了骇人的大叫。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”与此同时，天空中的雷云又有了新动作，仿佛是要再来一次普通刚才一般的洗地攻击。
　　“欧啦！”然后，那不可视的人影直接一拳狠狠的打在了雷电律者的下颚上，将那招雷洗地的攻击给强行打断。
　　—————————————————————
　　还是没忍住更新了，更本睡不着
　　一边听着白金处刑曲（stardust crusaders）一边码字，超带感啊，感觉还可以再写一章！开玩笑的啦。
　　雷（作）电（死）律者下一章就打爆啦。
　　突然疑惑姬子和大姨妈过来到底是干嘛的。
　　你们的德莉莎院长目前因为直升机的坠毁而提前降落长空市迷路中。
　　虽然依旧在照着天空中的雷云前进，可是就是不知道怎么的就迷路了。


　　

　　

    





第18节 第十八章：战终

　　副标题：老娘打死你个龟儿子
　　—————————————————————
　　“为什么！到底是什么啊！”倒飞在空中的雷电律者大声的喊到，希望通过这种方法来减轻自己对于这完全未知的恐惧。
　　“这就是，重装小兔（砸瓦鲁多）。”“机械”再次摆出一个魔性到作者已经不想描写来水字数的dio立。然后手指着瘫倒在地上正慢慢恢复的伤口的雷电律者。
　　“死ぬ行きます！律者の崩壊！（去死吧！崩坏的律者！）”
　　伴随着“机械”能仿佛在刻意模仿什么的动作和语气，『替身：重装小兔』对着还没有完全恢复被之前欧啦连击造成的伤势的雷电律者直接一拳砸下。
　　“duennnnnnnn”伴随着一种奇怪的音效，一个麻薯一般的东西被『替身：重装小兔』给从雷电律者的身体中抽了出来，或者说，雷电芽衣的身体。
　　“任务完成，目标已经抓捕。已成功上交系统。由于某种名为情感的干扰，开始对［雷电芽衣］开始进行检测，并且稳固其中的崩坏能，并对其体内的崩坏能进行（科学与物理的）封印。”
　　“机械”将一只手按在自己的耳机旁，缓缓说到，然后走到了已经回复正常的雷电芽衣的身旁。
　　手指的顶部突然普通机械一般打开，从中伸出包括双手的10根亮荧色的数据线一样的东西，连接上了雷电芽衣的身体。
　　“开始进行细微操作………………操作完毕，封印构筑完成。设定限界，分为十层，根据［雷电芽衣］的成长来逐步解开。当面临生命危险的时候，将可以短暂开启所有封印。对于［雷电芽衣］的精神已经进行了一定的加护。目前可以做到直视邪神而不混乱。”
　　将手指上的数据线一一收回，“机械”身后的『替身：重装小兔』也渐渐回归到了“机械”的体内。
　　“任务完成，yugo：机械，登离。”
　　随后，犹如之前“机械”出现时的一模一样的光芒出现，“机械”的身影已经消失，而之前的耀夜姬和布洛妮娅也在“机械”消失的同时再次出现，然后缓缓倒在了昏迷中的雷电芽衣的身上。
　　—————————————————————
　　“嗯？发生了什么？战斗结束了？”再勉强规避了一次雷云的轰击后而向后退到了几乎无伤大雅的范围后，无量塔姬子又再次发现之前那两个神经病战斗的地方不再传来源源不断的崩坏能对抗的波动。
　　“额，姬子少校。是的，但是，有一个非常奇怪的现象我们觉得您需要看看。”
　　“什么？”听到汇报的无量塔姬子有些奇怪的将头转了过去。
　　“您看，刚才，因为大量能量干扰消失而恢复正常使用的检测机发现了这么一个神奇的画面。”说着，那个士兵点开了那个被保存下来的视频。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！欧啦！”然而，在点开的一瞬间，一个奇怪的人头出现在了视频的中央，随后伴随着那个人头嘴巴的张开，疯狂而又快速却非常富有节奏感的“欧啦”声开始在整个月光王座中洗脑播放。
　　“可恶！快停下！”无量塔姬子皱着眉头对着那个点开视频的士兵大声喊到。
　　“是……是！不，不好了！姬子上校！欧啦！这欧啦欧啦根本不能停下来欧啦！”好像是因为被视频所干扰一样，本来只是有些害怕而变得口吃的士兵在说话中没有忍住那极富节奏感的“欧啦”而跟着喊了几句。
　　可是，当整个休伯利安号的几乎除了女武神以外的所有人都在跟着那不知道何时被开遍了整个战舰的音响而大喊“欧啦”时，姬子就感觉不对劲了。
　　“可恶！吵死了啊！”实在受不了快要跟着这源源不断“欧啦”起来的姬子立刻抓起一把大剑直接劈在了屏幕上，将其粉碎。然后，整个战舰的“欧啦”声也戛然而止。
　　就在姬子松了一口气后，战舰上的一个屏幕突然弹出一个与之前不一样的少女的脸。
　　“我是逆熵最高最强的武器，yugo——“机械”。这次就先放你一马，请下次千万不要在偷窥我了哦。”
　　“可恶啊！该死的可可利亚！哪怕是月光王座毁了你也要这么玩我吗！”
　　—————————————————————
　　“芽衣！芽衣！”姗姗来迟的琪亚娜跑过来直接将耀夜姬和布洛妮娅推开然后抱住了雷电芽衣。
　　“唔……琪亚娜？我这是……”被琪亚娜的动作给惊醒的雷电芽衣捂着头缓缓爬了起来。
　　“看这周围的情况，芽衣你应该是又暴走了。不过幸好被布洛妮娅和耀夜姬给压制住了呢。”
　　“是吗？”听到琪亚娜的回答，雷电芽衣带着一丝惊讶的表情看向同样因为琪亚娜的动作而醒来的耀夜姬，然后微微低头，“谢谢。”
　　“不，无伤大雅的事。你也无须向我这将死之人道谢。”摇了摇头，耀夜姬这样说到，然后转头看向同样已经醒来的布洛妮娅。
　　“该说再见了呢。”
　　刚刚清醒过来的布洛妮娅还在疑惑自己为什么没死，在听到这句话的时候一愣。然后将头看向之前不知道为什么没有被毁坏的飞行器。
　　［剩余寿命：5分钟］
　　“耀夜……”想起了耀夜姬那几乎没有的寿命，布洛妮娅一时有些不知所措。
　　“好啦，琪亚娜别看了。给她们两个留下最后的空间吧。”很明显已经明白发生了什么的雷电芽衣拍了拍琪亚娜的头，强行将其拉走。
　　“没有让你恢复情感我可是好遗憾啊。”耀夜姬笑着摸了摸布洛妮娅的头，说到，“就这么离去真是有些不甘心啊。但是……”
　　突然，还准备继续说些什么的耀夜姬突然停住了。因为，她一把大剑直接穿过了她的胸口，并且其中一些莫名其妙的东西完美的阻挡了拟似律者的自我修复。
　　“耀夜！”
　　“啊哈哈哈哈！最终赢得还是我啊！”一架直升机从月光王座的废墟中升起。可可利亚那嚣张无比的声音再次从中穿出。
　　“那么这次，你们一个都别想跑！全体泰坦！出击！”
　　“想都别想！她们是我德莉莎的人！”就在一架又一架的泰坦从四周出现将所有人包围时，一个巨大的十字架砸在了地上，随后，德莉莎闪亮登场。
　　—————————————————————
　　［宿主濒临死亡，系统开始进行何时的世界选择］
　　［选择完毕，在宿主的记忆中名为魔法少女小圆的世界］
　　［宿主任务已完成，请注意领取奖励］
　　［完成成就：最后的弥散
　　在月光的照耀下所有属性上升6%，萤火虫自机数量增加2］
　　…………
　　第一卷——完
　　—————————————————————
　　这里是伤心欲绝的作者，不出我所料，考的非常差。
　　不过还好，至少让我正视了自己下面的路。
　　我要去学习动漫制作……
　　看来大家对于崩坏取缔这个选项异常感兴趣，那我也要做一些关于大纲的规划了，也许今晚没有第二更吧。
　　收藏破700了呢（鼓掌）


　　

　　

    





第19节 主角信息公布以及卷末语

　　此为本卷结束后耀夜姬的属性。
　　耀夜姬
　　性别：女
　　种族：人造人（不完全律者）
　　本身为融合了律者核心的人造人，在与崩坏意志接触后即可直接成为律者，并且觉醒属于律者的能力和称号与律者应有的对崩坏能的掌控。可是因为生命的垂危而使得系统仓促将律者核心强行融合，导致了律者的不完全形成。所以会被认为是拟似律者。
　　能力：融合
　　一种未知的不确定能力，目前已知可通过系统做媒介让一个或多个愿意为了耀夜姬而死亡的人与耀夜姬进行融合。形成一个全新的人，不确定融合的双方是否记忆共享，不确定融合出来的人是否具有前者的记忆。不确定融合结束后是否存在记忆。更无法确定所谓的“融合”不是召唤。
　　但是最终出现的人肯定是具有两个人共有的大部分特性甚至强化般的特性。并且相同的特性也会成倍叠加。也就是理论上来说耀夜姬+耀夜姬=耀夜姬·改，耀夜姬·改≥2耀夜姬。
　　并且因为是耀夜姬本身的能力，理论上来说耀夜姬能够做到自主释放并且可以不用只对自己使用。
　　崩坏：因为本身为律者所以能够引发崩坏，但是由于律者部分的不完全，也许最大的可能是榨干了全身也只引发的了一个小城市大小的崩坏吧。只有死士的那种。
　　自我恢复：化身为律者而被崩坏改造过的身体，每时每刻都在恢复着崩坏能。而崩坏能对于律者来说是没有上限的。并且在受伤时会通过消耗崩坏能来进行对于伤势的超速再生。
　　不死性：只要『崩坏』还存在，律者就不会真正的死亡。哪怕被针对性的武器给轰杀至渣，也依然有着复活的可能性。
　　三次的转生（能够在巧合之中躲避三次敌人的关键攻击，并且巧合会使自己下一刻的反击变得有利，每天零点会回复一次次数，三次用完则此技能报废）［暂未领取］
　　武器：
　　萤火虫自机：非常具有潜力的自律型装备，但是为了配合耀夜姬的战斗方式而导致了大部分时间都是耀夜姬本人操控。
　　能够将所有触碰到的东西通过崩坏能溶解，形成烧伤的痕迹。甚至能够穿透重装小兔的机甲。
　　没有什么特殊的能力
　　薙刀（未命名）：因为紧张刺激的战斗一直在进行除了吼姆乐园事件之前的一天时间意外几乎没停过所以也完全没有时间给耀夜姬思考名字的薙刀。绝对不止因为耀夜姬本人想不到好名字。
　　其本身只是一把符合耀夜姬外貌颜色的薙刀，因为崩坏能的强化才显得异常坚硬和锋利。
　　特殊能力：流光
　　薙刀的每一次挥击都会留下难以察觉的荧光的特效，而只要有敌人经过荧光，就会受到流光的二次攻击。且流光的攻击并非是皮外伤，而是打入体内的持续性烧伤。并且被流光攻击到的地方会留下显眼的荧光印记，让使用者可以直接察觉到其位置。
　　折光棱镜：
　　原本作为世界boss的耀夜姬最为代表性的攻击武器，但因为耀夜姬本身的问题，除了在和布洛妮娅战斗以外就不再当过主力，大多都是用折光棱镜那几乎没有限制的镜子来进行一定程度的辅助。
　　其实关于作用镜子闪避攻击装逼还是奥特曼给的灵感233333
　　特殊能力：蓄力
　　将四周的光线吸收然后进行蓄力攻击
　　物品：世界的钥匙（能够在10个世界中自由选择）
　　三次免费的特殊世界抽奖券（能够锁定某个幻想世界的一个范围来进行定向抽奖）
　　显示寿命的飞行器
　　人物卡：布洛妮娅·心之花
　　描述：开始穿上花嫁礼装渐渐拥有了一丝情感的布洛妮娅，似乎开始有了娇羞的情感。
　　人物卡使用方法有三
　　一：当看板娘，系统会模仿人物来形成看板娘，对于宿主有着一定的辅助功能
　　二：形成衣服，就是人物身上所穿的衣服，不过「布洛妮娅·心之花」只能给「布洛妮娅」穿。
　　三：直接使用，可以让宿主短时间变成那个样子。
　　使魔：重装小兔19C
　　没有达到顶峰的最弱状态的重装小兔，不过可以通过战斗和喂食来进行升级。
　　钻石：2800
　　成就：
　　『耀夜姬·待宵』：可以领取耀夜姬成套装备。
　　『最后的弥散』：在月光的照耀下所有属性上升6%，萤火虫自机数量增加2
　　目前已经解锁系统权限
　　解锁金币的限制，可以通过金币来进行购买一些零碎物品以及使魔升级材料。，也可以将金币转化为所在世界的所在地点的货币。
　　解锁钻石的使用权限，可以在非正常死亡后通过消耗600钻石进行复活。
　　可以消耗60钻石将体力瞬间补充。
　　可以消耗100钻石来还原手贱卖给系统的物品。
　　解锁羁绊系统，当一个人物对你的羁绊超过50以上时，可以获得一定的加成。
　　目前唯一羁绊人物：布洛妮娅·扎伊切克
　　使得对于机器的理解力提高
　　所有超过断手级别以上的攻击会被强制限制在断手的级别，对能够在一瞬间将本人直接打死好几次的攻击无用。
　　—————————————————————
　　yugo——“机械”
　　貌似是由耀夜姬和布洛妮娅通过［融合］而形成的人。
　　性别：女
　　种族：半机器人
　　与其说是半机器人，倒不如说是拥有血肉的机器人。本身就是由机器和人类的躯体构造的。但是完全没有任何的情感，与布洛妮娅那丢失情感不一样。“机械”从出生起就不具备情感。以后也绝对不会具备情感。是个绝对理性的完成任务的家伙。
　　能力：mod下载
　　本身的信息网中具有许多稀奇古怪的东西，而“机械”可以通过网络将其下载下来并且实体化。
　　但是，有时候总是会就像碰到网页的小弹窗一样而下载到了某些神奇的东西。
　　武器：
　　她会共享将她［融合］出来的布洛妮娅和耀夜姬的武器并且进行一定的改造。
　　—————————————————————
　　这一卷的信息差不多就是这样了。虽然这一卷的章节不多，也就寥寥18章，完全不值得一提。但是我还是要在这里说几句话。
　　耀夜姬与布洛妮娅的故事在这里就已经结束了。布洛妮娅还要去找希儿呢。
　　布洛妮娅对于耀夜姬的感情其实基本都是倾向于家人的发展。所谓攻略都是自相情愿。当然，如果以后真有人想看的话，我也不介意写番外。
　　其次就是对这马不停蹄的战斗的抱歉。这也是我完全没有计划好，也是导致了第一卷只有18章的原因。
　　按理来说我怎么也可以写个二十来章。
　　然后我在某些程度上因为担心自己写不来以及装逼而强行跳过了。
　　相信有些朋友还是能够发现的吧。
　　所以我在这里道个歉。也算是提醒我自己。我尽量不让自己在下一卷也犯同样的错误。也许这样可能会导致第二卷显得有些昂长。
　　然后就是对于第二卷的终点。至少我现在是只想写到tv的结局久差不多了，叛逆的话还是算了。
　　我现在已经签约了。
　　话说，四万多的字有700收藏什么的。我想，先不必那些大佬，自我认为我觉得我这个成绩已经非常不错了，心里美滋滋。
　　我为了这本小说结果连崩坏都刷的少了（笑哭），到现在我原罪迷子都没打完。看我这么勤勉不给我来点推荐票，月票和刀片什么的吗？
　　如果有打赏就更好了。
　　至少目前你们不用担心我水字数的问题，我是打算25w或30w字上架的。现在还早着呢


　　

　　

    





第20节 第一章：新世界

　　副标题：红烧，水煮，清蒸，麻辣，碳烤，油焖，煎炒炸。丘比可是很富有营养的。
　　—————————————————————
　　“唔……这里是……”耀夜姬捂着脑袋从地上爬起来，之前发生的事让她的脑袋有些混乱。
　　“我记得，我好像是……被谁……？杀了？”
　　突然想起自己记忆中最后的片段，立刻看向自己的胸口。
　　“没事？”
　　［提示，律者的自我修复］
　　“是吗？但是，我的寿命我记得也不多了啊……”疑惑的从系统中拿出飞行器。
　　“25小时？怎么还多了？”
　　［宿主请观察周围］
　　听到系统的提示，耀夜姬抬头扫视了一下周围。
　　“喂，系统。如果我没猜错的话，我们应该穿越世界了吧。”
　　［是的没错］
　　“这里也不是什么具有丧尸的世界吧？”
　　［嗯］
　　“也没有崩坏和崩坏能吧？”
　　［是的］
　　“那为什么这里有死士啊！而且还有这么浓烈的崩坏能啊！”
　　［宿主濒死时，『崩坏』帮了你。她在你的周围张开了崩坏的领域，并且将所有权交给了你］
　　“哈？”
　　［崩坏领域每时每刻都在治愈宿主并且为宿主的寿命+1min］
　　“蛤？”
　　［并且不断的侵蚀着这个世界，将所有对于崩坏没有抗性的生物崩坏。如果宿主你不想被世界讨厌的话，请将领域收起来或尽可能的收在身体表面］
　　“……系统。我现在有个问题。”突然，耀夜姬的眼神犀利了起来，闪着诡异的光。
　　“『崩坏』……为什么要救走。只是因为律者这个身份可不够，更何况我这个律者的身份还是由系统你强行进行的。也没见其他律者被『崩坏』这么直接的帮助，凭什么会救我。”
　　［不知道……］
　　“真的不知道？”
　　［是的。此不关系统的事。系统已宿主的利益最大为己任］
　　“好吧……”听到系统的回话，自知再问也没有用的耀夜姬叹了一口气，从地上爬了起来。
　　“我试试看能不能收到体表吧。毕竟这样子就可以一直续命了。”拍了拍身上的灰尘，耀夜姬把眼睛闭上，将精神完全放在了那『崩坏』莫名其妙赠予她的崩坏领域之上。
　　随后，崩坏领域内的所有死士都被崩坏领域同化，转化成纯净的崩坏能被耀夜姬所吸收。与此同时，那侵蚀周围而使地面的颜色都变得不一样的崩坏领域也在进行一阵的波动后，开始渐渐缩小了。
　　从最开始的半径20m到10m最后在半径1m时，便无法再缩小。
　　“不行啊，掌控力完全不够。”将双眼睁开，耀夜姬有些无奈的看着自己脚下现在崩坏能浓郁的有些可怕的地面。
　　如果不是因为自己是律者的话，估计这可能会直接喷出来。
　　再进行一系列的操作却依旧没有成功继续缩小崩坏领域后，耀夜姬只好暂时取消掉崩坏领域。
　　看着脚下那几时收回了崩坏领域并且回带了大量崩坏能后却依旧感觉崩坏能有些浓郁的土地，耀夜姬感觉这个世界是不是有些过于……脆弱？
　　“就算是崩坏的世界里面，这种程度的崩坏能也不至于让土地变成这样啊。”耀夜姬蹲下身来将手按在仿佛中了毒一样的有些泛原谅色的地面上将其中的崩坏能慢慢吸走。
　　（系统，这是哪里啊）
　　将四周所有残留的崩坏能全部吸收后，耀夜姬在心里像系统问到。
　　［这里是……］
　　“そして、私は魔法少女の右になるための契約を締結しました！（和我签订契约成为魔法少女吧）”
　　［……与宿主记忆中几乎相同的名为魔法少女小圆的世界］
　　就在系统话说到一半时，一只又想兔子又想猫一样的白色生物出现在了耀夜姬的面前，说出了那之前，耀夜姬还是他的时候听过最经典最欠揍的一句话。
　　“又来到了一个不得了的地方呢……”看着眼前的丘比，耀夜姬突然有了一种不得了的冲动。
　　“我的名字叫丘比。你想和我签订契约成为魔法少女……”看到耀夜姬捂脸的动作，丘比萌萌的歪了歪头，打算重复一遍刚刚的话。
　　“才不要——”还没有等到丘比说完，耀夜姬直接抓着丘比的后颈直接将它提了起来。
　　“是吗？但是我们可以实现你一个愿望，不管是什么都可以。而作为代价，你会成为魔法少女，然后……”依然不死心的打算继续传销的丘比被耀夜姬抓在手里，可是眼中却根本没有害怕的情感。
　　“我都说了，不要。”听着那依然不死心的打算进行传销丘比那萌萌哒的声音直接穿进脑子，耀夜姬直接从手强展开崩坏领域，将手中的丘比直接吸收掉。
　　然后飞行器中的寿命显示加了1小时。
　　“哦？丘比还有这种用？”看着被消化掉丘比后就增加了1小时的寿命，耀夜姬有些惊讶的说到。
　　［毕竟是高级生命，本身自然含有一些特殊的力量。而刚刚在系统和崩坏领域的双重作用下直接被转化成了寿命］
　　“哦？丘比还有这种功效？”听到系统的回答，耀夜姬的眼中闪过一丝细微的灵光，然后看向一旁再次出现的丘比时，仿佛就像看什么珍贵的食物一般。
　　“果然很奇怪啊。一般来说那些少女看到我们这样子都不会有太大的警戒心，更别说直接杀死了。而且你的体内有一股非常奇怪的力量。”不同于之前那特意卖萌的声音，丘比现在看着耀夜姬，仿佛有着什么好奇的情感在那红色的小眼睛中出现。
　　“哦？好奇吗？不可能，你们没有这种情感……”看到那只眼中透露出好奇的丘比，耀夜姬有些疑惑的说到，随后再次将这只丘比抓在了手中。
　　“嘛——不管了，反正你们现在就是我续命的口粮了。”
　　—————————————————————
　　我感觉你们更喜欢我章节后面的吐槽一样的话。每次这里的吐槽比较多。
　　顺便推一个番，人类衰退之时。我已经中毒了。


　　

　　

    





第21节 第二章：抽奖？

　　副标题：这次的up好像不错的样子，至今没有轩辕衣
　　—————————————————————
　　“喂喂！别跑啊，跑什么！让我直接吸收掉不就好了吗？”不断的伸手抓向躲闪中的丘比，耀夜姬看着除了前面几次直接抓到吃掉后就再也没有被自己抓到的丘比，一时有些不爽的拿出了薙刀。
　　“如果你和我签订契约成为魔法少女的话，每天给你吃一个也不是不可以。虽然很奇怪，但是你身上的潜力很大呢。”丘比再一次跳向空中躲过耀夜姬抓过来的手，不紧不慢的说到，仿佛完全不担心自己被抓到。
　　然后一个闪着寒光的薙刀就直接将这只非常跳的丘比给切成了两半。
　　耀夜姬抓着两半的丘比，然后展开了崩坏领域吸收掉。
　　“等等！为什么只加了一秒！”随后感觉不对的耀夜姬立刻召唤出了飞行器，看着里面的时间。
　　“几乎没有加啊！不过按理来说现在应该不止这么多，要稍微慢了一秒。”
　　将手中的薙刀往地上一插，耀夜姬开始思考着对于丘比的最大吸收合理化。
　　“喂！丘比，问一个问题。这里是哪里。”
　　“日本的见泷原郊外，你不知道吗？”
　　“那么下一个问题，你认不认识鹿目圆？”听到丘比的反问，耀夜姬并没有直接回答，反而继续问到。
　　“不认识。”不出耀夜姬所料，丘比摇了摇头，表示自己并不认识鹿目圆。
　　“那么，最后一个问题……”耀夜姬脸上突然露出一个有些瘆人的笑容，“这周围到底有多少只和你一样的丘比。”
　　“好奇怪啊，你是怎么知道我们在观察你的？”对于完全没有人类感情的丘比来说，不管是耀夜姬露出这瘆人的笑容，还是露出温暖人心的笑容，都是完全没有什么太大意义的。因此，丘比并没有因为耀夜姬的笑容而改变什么。
　　“先回答我，有多少？”听到丘比再次的反问，耀夜姬有些不耐烦的挥了挥手继续问到。
　　“一共146只。”明显听出了耀夜姬口中的不耐烦，丘比在歪了歪头后爆出了这个数字。
　　“是吗？那还真是感谢啊。”仿佛吃饭前的祈祷一样，耀夜姬拍了拍双手，然后说到，“我开动啦。”
　　一瞬间，崩坏领域扩张到了最大，将所有在周围观察她的丘比全部包括在其中。然后，全部被耀夜姬所吸收。
　　看着自己飞行器中已经涨了一大堆的时间，耀夜姬露出了一丝古怪的表情，“虽说这也包括了之前看动漫时对丘比的怨念而一下没忍住将所有丘比直接吞掉。但是，不管怎么说，看着自己的时间，我还是想说一句。”
　　“真是太暴力了啊……”这么感叹着，耀夜姬不禁想起了自己穿越前看到的长者。
　　［新任务已发放，请宿主注意查看。还有，请宿主领取之前任务的奖励。］
　　系统的声音又不适时宜的想了起来，直接打断了耀夜姬对于长者的怀念。
　　“唉，果然系统你就是个死脑筋呢。”
　　［请宿主尽快完成这种操作］
　　（已经没有这种操作了！）
　　［……］
　　［任务奖励领取成功。］
　　（？？？）
　　（系统你干嘛呢！）
　　［自动领取，水字数禁止］
　　［系列任务：魔女狩猎
　　没狩猎一只魔女将会获得一次抽奖的机会以及相应魔女的人物卡，以及300钻石和1000金币
　　魔女定位：目前最近并且张开了魔女结界的魔女有——蔷薇魔女（11：37）］
　　（……是不是后面那个是时间啊）
　　［没错］
　　（一股三流手游赶限时活动的样子）
　　［……］
　　（话说，我上次任务的奖励是有抽奖券的吧，而且我还有可以十连的钻石吧）耀夜姬一边向着系统给的魔女定位中的蔷薇魔女跑去，一边向系统询问到。
　　［是的没错。］
　　（那现在的up是什么？）
　　［目前奖池概率up：武器：芬里尔獠牙，武器：incubator（孵化者），道具：万能通行证，道具：英灵座，人物卡：鹿目圆，人物卡：柯萝伊，技能：三千世界，技能：灵性走位，使魔：皮皮虾］
　　（挺丰盛的嘛）
　　［形容词用错了］
　　（但是感觉都好鸡肋啊）完全没有在意系统刚刚的话，耀夜姬仿佛没有听到一样，直接跳到了下一个话题。
　　［不抽奖的话，可能会越来越鸡肋］
　　听到系统的话，耀夜姬突然一愣，“居然还会越来越差的吗？”
　　［是的……话说，宿主你的性格……是不是有些跳了……和之前不大一样啊］
　　（也许吧。如果真要说的话，这样的我才更偏向与真正的我吧。在崩坏的世界里本性被压太深了，现在直接就暴露出来了）
　　［那么，还抽奖吗？］
　　（这不是当然的么！）
　　（使用钻石进行十连抽）
　　随后一阵刺眼的光直接在耀夜姬的眼前爆开，十个金蛋突然出现在了耀夜姬的面前。
　　抛了抛手中突然多出来的小锤子，耀夜姬指着眼前的十个金蛋说到。
　　“这是要我砸蛋咯？这就是抽奖？”
　　［这是崩坏世界的特色，如果不爽的话可以换成魔法少女小圆的特色］
　　“算了，就这个吧。”听到系统的话，耀夜姬有些无奈的举起了小锤子，脸上突然流露出异常认真的表情，身上开始散发出强烈的，由崩坏能提供的荧光，随后对着一个金蛋用力挥下。
　　然后爆出来了一桶爆米花。
　　［爆米花·无限
　　这是一个脱离了低级趣味的，有着自己独有，特色的后缀的爆米花。不管怎么吃都不会吃完，而且会根据气氛来变换口味］
　　听到系统对于爆米花的解说，耀夜姬皱了皱好看的眉头，然后继续抓起锤子对着下一个金蛋砸去。
　　［吼姆玩偶
　　似乎是布洛妮娅最喜欢的玩偶的亚种。因为……这似乎是一种食物？
　　提示：可以喂给使魔的食物］
　　然后再次举起小锤子，
　　［技能：咸鱼突刺
　　对所有运气比自己高的人造成不可躲避的穿刺攻击。并且对于比自己运气好的人根据运气好的多少来成倍的叠加即死率。
　　如果对方的幸运值比自己低的话，你一定会把自己先捅死。
　　只要是类似长枪的武器都可以发动，自然包括薙刀。］
　　［武器：超电磁手炮
　　具有超宽弹道的超实用平民手炮，几乎让圣芙蕾雅学园的所有喜欢手炮的女武神爱不释手。
　　能够打出因为崩坏能而形成子弹状的攻击，因为本身电浆问题而使得攻击具有超高的麻痹性］
　　—————————————————————
　　感觉这抽奖能写两章
　　哇⊙ω⊙收藏涨的好快，我好兴奋。收藏破千加两更好不好哇。
　　有人说我短小无力？我承认我章节和字数少了，但你不能小巧我！你忘了那个甜蜜的夜晚吗！
　　有大佬过来科普了，虚心接受科普，然后瑟瑟发抖。我都懂啊！
　　突然在想，把小圆变成女武神什么的……斯巴拉西！
　　我真是high到不行了啊！
　　沉迷老番，无法自拔。
　　我超喜欢看吐槽的，多来点。
　　感谢各位的打赏支持，非常感谢，我一定会加油的。只是现在手机不好弄，所以不能一一答谢了。


　　

　　

    





第22节 第三章：天依生日快乐

　　副标题：虽然我是在写耀夜姬的小说。但我可是个货真价实的萌天依的主。
　　—————————————————————
　　［某歌姬的生日蛋糕
　　由于特殊的日期加上某大宇宙意志所形成的生日蛋糕。似乎能够从其中感受到浓浓的祝福。
　　不吃掉直接使用的话，似乎能做到某种未知的召唤呢］
　　［技能：撒旦的乐师
　　在根据一个人的生平，喜好，性格，厌恶，以及家庭来创作一首只对于那个人有特殊作用的歌曲。其他人听到这首歌并没有什么太大的作用。但是，如果是那个被用来作曲的人听到这首歌后，就会直接石乐志。在暴躁的将自己的所有一切都毁灭后自杀。
　　当然，如果你会演奏，会作曲的话。
　　副作用：非常容易吸引同性的注意力。
　　只要自己的歌被放到媒体被人传开后，就会以非常不可思议的状态走红］
　　［技能：花鸟风月
　　每4秒生成一层抵挡伤害的屏障，最多充能6个
　　成功抵挡一次伤害后，下一次攻击的暴击率提升100%，暴击伤害提升300%］
　　［技能：月之子
　　这是月亮对你的祝福。你在有月光时所有技能的效果都会有一定程度的上升。
　　并且所有与月亮有关的人或神或物对你的初始好感度都高于陌生人］
　　［技能点×1］
　　［保底，技能：三千世界
　　让自己在1.5秒每无法被任何手段伤害到。哪怕是攻击之后的后续伤害也不行。
　　在成功躲避伤害后，将在1.5秒每受到的伤害全部翻3倍转化成因果攻击弹到周围所有敌人身上］
　　［请宿主稍等片刻，系统进入自检模式。这段时间不会与宿主进行对话。系统严重怀疑系统的抽奖分系统出现了严重故障。］
　　“…………你给我等等！最后一句话我可不能当做没听到啊！”听到系统的话，耀夜姬直接对着系统大喊到，直接打断了系统进入自检模式的操作。
　　“我还没有抽完呢！不是还有三张可以选择范围的抽奖券吗？”
　　［准确来说是选择某个世界］
　　“……先不管这些细节问题。我就直接选了，型月世界。消耗一个抽奖券进行抽奖。”被系统的话堵住的耀夜姬在沉默了一会儿后选择了无视那句话。
　　［概念摘出，
　　五星礼装：天之杯
　　能够提高所有技能伤害40%］
　　“天之杯？”耀夜姬看着系统界面里多出来的一张卡片，然后又看了看之前抽到的如同徽章一样的技能，说到，“这好像和之前的不一样啊。”
　　［这是礼装，是型月世界的特色。并且与从系统获得的技能徽章不一样，礼装只能佩戴一个］
　　“唔……那么技能徽章能佩戴几个？”
　　［五个］
　　“感觉我以前玩的是假的崩坏学园……”听到系统的回答，耀夜姬突然有一种在地上画圈圈的想法，“或者说我现在玩的才是假的？”
　　［宿主你还有两张抽奖券，是否继续使用］
　　“嗯，让我想想抽哪里比较好……”听到系统的问题，耀夜姬看向前面离自己越来越近的魔女结界说到，“我突然想到一个很棒的东西，希望能抽到吧。”
　　（系统，锁定JOJO的奇妙冒险，两连抽）
　　［获得武器：替身阿努比斯
　　一个拥有自我意识的脱离了本体的替身，但是似乎是个逗比的样子。
　　能够记住并学会所有招式，但好像看到刀刃就会中邪然后被阿努比斯给控制。
　　在系统干扰下已经让其臣服与宿主。但请注意他的唠唠叨叨。］
　　［获得能力：解说
　　通过不停的解说着自己的能力或者计划还是其他的什么来延长某些有着时间限制的技能。］
　　“啊！你就是我阿努比斯大人的主人吗？希望你不会太弱了啊！没有打败我阿努比斯我是绝对不会承认你是我的主人的！”
　　“嗯？”听到这把明明叫着埃及神明的名字却是一把日本刀如此嚣张，耀夜姬眉头挑了挑然后向系统问到。
　　（这把刀不是替身么？为什么是归到武器？还有这什么情况？不承认？）
　　［因为他除了有自我意识以为就和一些武器是差不多的。或者说连有自我意识都算正常。一点替身该有的样子都没有。所以被归类为武器。
　　至于刚才的话……
　　蹭的累］
　　（……好！你不用说了！我来解决这个问题。）
　　“喂！阿努比斯，你是叫做阿努比斯吧。”将阿努比斯给拿出来插在地上，然后掏出了薙刀。
　　“你说，是你自己硬一点，还是我这把薙刀要硬一点呢？”
　　“自然是本大人硬♂啦！”
　　“是吗？”不出所料的听到阿努比斯自信的话语，耀夜姬将阿努比斯拔了出来，然后薙刀直接与阿努比斯的刀刃撞在一起。
　　再崩坏能的加持下，薙刀直接把阿努比斯的刀刃砍出了一个口子。
　　然后，耀夜姬再次举起了薙刀，做出要再次砍下的样子。
　　“啊！不！别……停下！别！我阿努比斯错了！请您尽情的使♀用我吧！别砍了啊！”阿努比斯在看到自己的刀刃处居然被这一把看上去不怎么厉害的薙刀直接砍出了口子后想都没想就怂的大叫起来。
　　“哦？认输了？”“嗯嗯。”
　　“不过，我还是有个问题想问一下大人您。”在被耀夜姬砍了一下后乖了很多的阿努比斯弱弱的问到，“为什么您看到我的刀身后没有要好好使用我的欲望？”
　　“嗯？这个嘛……可能是我背后有人吧……”
　　—————————————————————
　　［不是我说，系统你的幸运值在获得崩坏领域后有点高了］
　　（这不挺好的吗？）
　　［那那些非洲读者怎么办！会哭的啊！］
　　（我运气不好的好不！明明我想抽的是“箭”！）
　　［你还想有替身么！太不要脸了！不过幸好我即使截取了，不然还真被你抽到……了？］
　　（原来是你把“箭”给截下来了啊！把我的替身还我！）
　　［那样力量体系不就崩坏了吗！宿主你那样就无敌了你知道吗！］
　　（我不管！）
　　…………………
　　—————————————————————
　　应该有一些朋友看过我以前的书，应该能够看出我是天依控吧。
　　差点没忍住去更老书啊
　　差点就给了耀夜姬天依的人物卡然后坐上做偶像来拯救世界的不归路。
　　嘛，虽然已经晚上了，而且这也不是歌姬系列的小说，但还是要说一句。
　　天依，生日快乐！
　　a v12114504
　　a v12112835
　　两个比较好的庆生歌，第一首是阿良良木健的良曲，第二首是总结性的，而且pv内容异常爆炸。我超喜欢的！


　　

　　

    





第23节 第四章：蔷薇的魔女

　　副标题：我在想啊，给沙耶香阿努比斯的话……不就无敌了吗？
　　—————————————————————
　　“不过现在用不到你呢，拜拜。”
　　说完，耀夜姬直接不给阿努比斯的反应时间直接丢回了系统空间中。
　　“魔女结界……到了呢。”
　　站在原地不动，一种与之前可以说是完全不同的两种画风的魔女结界渐渐张开，将耀夜姬笼罩在其中。
　　“盛开的蔷薇应当……
　　扑灭害虫！
　　禁止通行！
　　她们是未知的花朵
　　如计划般弯曲成形
　　立即呈献给皇后
　　……”
　　以一种奇异的语言不断的颂唱着，周围已经改变画风的废墟中，一个又一个依然有着奇怪画风的生物出现。
　　“盛开的玫瑰应当……
　　燃烧吧！
　　禁止通行！请勿擅入！
　　初芽要被采摘
　　禁止入侵！不准通行！
　　让我们剪掉多余的枝条！
　　太多的枝条影响透气！”
　　“啊！吵死了！”有些不耐烦的捂住了因为系统而在脑海中自动翻译过来的让人听的莫名其妙的歌颂词，耀夜姬直接抬手出现一个折光棱镜，将周围的所有来自蔷薇魔女的使魔全部射死。
　　然而，出乎耀夜姬意料之外的，明明周围所有的使魔应该全部死完了，但那奇怪的颂词依旧在脑中传荡。
　　“这是精神污染吗？还是双声道的！还左右两边不一样？一边德语一边翻译过来的日语，还有脑袋中间直接出现的中文？”有些头疼的捂住脑袋，耀夜姬已经听出来了这群神经病一样的使魔唱的是德语了。
　　“算了不管了！现在这种情况果然还是找到主谋直接打死算了！”说着，耀夜姬直接掏出薙刀准备冲到结界深处直接打死这个有点毛病的魔女。
　　“哦，对了。”突然想起了什么似的，耀夜姬召唤出了明明很早以前就拿到了，可是因为特殊原因而一直没有拿出来过的重装小兔。
　　拍了拍重装小兔身上的铁皮，然后拿出之前抽奖抽到的吼姆直接喂给了重装小兔使它的等级有所提高。
　　“那么，我现在给你个任务，我相信作为使魔的重装小兔的话，是有一定智商的吧？”
　　听到耀夜姬的话，重装小兔点了点头，然后发出了“哔——”的声音。
　　“能听懂就好。现在我要给你一个任务。”说着，耀夜姬掏出了之前直接塞进系统的阿努比斯和让系统根据自己脑子里的印象而直接打印出来的鹿目圆和美树沙耶香的照片。
　　“重装小兔。你等下的任务就是让自己不会受伤的情况……”
　　“啊！耀夜姬大人你终于放我出来了！系统里面不知道为什么居然关我黑屋，我在里面漆黑一片什么都看不到听不到，好空虚啊！但是现在耀夜姬大人您终于把我放出来了，说明等下你们要使♀用我了，也就是说……”在耀夜姬拿出阿努比斯的一瞬间，源源不断的声音就不停的从阿努比斯中穿出，就仿佛是什么独自一人空虚呆在家里的空巢老人突然看到孩子回来时那种莫名的兴奋感所导致的啰嗦一般。其唠叨的程度以至于耀夜姬都无法将其完全无视。
　　“也就是说你已经不想活下去了。”
　　于是果断拔出了阿努比斯往地上一插，然后再次举起薙刀仿佛要砍下去一般。
　　“不不不！耀夜姬大人等等！我错了！我错了！别这样啊啊！很危险的啊！你之前赶出来的缺口已经够了啊！阿努比斯我会记住那个教训的！绝对对您言听计从你说往冬我就绝对不会往西的啊啊啊！！”
　　“知道错了就给我闭嘴！等我说完。”
　　“哦。”
　　“重装小兔，等下你就尽量保证自己不会出现损伤的情况下，保护这两个少女。一定要让她们感受到你的友好。”看着眼前这个沉稳的仿佛不会说话的重装小兔，耀夜姬再次体会到了什么叫稳。像阿努比斯那种满嘴跑火车的家伙肯定会把事情都搞砸。
　　“耀夜姬大人……”就在耀夜姬这么想着的时候，一旁的阿努比斯突然再次开口了，“你现在一定是认为我阿努比斯这么逗比，满嘴跑火车的样子不管做什么都会搞砸吧。”
　　“但是，请不用担心。我之所以在这里这样子，是因为你是我的主人，我是你的所有物。所以我真正的一面只会在您的面前展开。”
　　“我阿努比斯的敌人可从来没有活着啊，不管是谁。因为我绝对不可能会输给一个人两次，绝——对！”
　　“所以说！不管有什么任务，请尽管放心的交给我吧！保证让您满意！”
　　“是吗？”听着阿努比斯的话，耀夜姬有些惊讶的看着它，然后拿起了美树沙耶香的照片放在了阿努比斯刀柄的红色宝石的前面，“应该看得到吧。看到这个女孩子没？”
　　“看到了。”
　　“那好，我给你的任务是，等到时候，会有两个女孩子不小心被这结界拉到里面来，我会让重装小兔把你丢到她们的必经之路上。”晃了晃手中美树沙耶香的照片，耀夜姬说到。
　　“而你的任务是，只吸引这个照片上的女孩子，不要让另外一个女孩子对你在意。而当她没有经受住你的诱惑而将你拔出来的时候。也不要立刻控制她，你要暂时潜藏在她的潜意识中，让她从本能的不想放开你。”
　　“呃。耀夜姬大人，我有个问题……”
　　“闭嘴，先听我说完。”看到阿努比斯似乎又准备说话了，耀夜姬直接瞪了它一眼，然后继续说到，“我到时候会给你注入崩坏能，修复你的缺口甚至进一步强化你的坚♂硬和锋利程度。并且让你可以变成一个刻印藏在她的手背上。”
　　“而你最主要做的是，不断的引诱她的心。让她的心里面认为最重要的事情就是变强。只有变强才是最重要的。其他一切都是次要的。包括……少女青春期萌动的恋爱。”
　　“那么，阿努比斯哟……你听明白了吗？”将阿努比斯举了起来，在手里旋转把玩着，耀夜姬这么问到。
　　“我已经全部都记住了。耀夜姬大人。”
　　—————————————————————
　　系统片场
　　［水字数……禁止，阿努比斯，警告，黑屋。］
　　［任务面板更新
　　主线任务1（选择后不可选2）：保护着鹿目圆直到剧情结束
　　要求：不在中途死亡，或者成为魔法少女，不允许在最后成神
　　提示：跟着剧情走或许中途会非常方便，但是魔女之夜不好对付。请宿主在最后做好准备。
　　奖励：视中途剧情崩坏程度来进行一定评级的奖励发放。
　　最低：钻石×100，圆环的不完成法则
　　最高：焰魔的友谊，焰魔的5次助战，焰魔跨越世界的微小祝福，人物卡：魔法少女·鹿目圆，钻石×3000，金币×100000］
　　［主线任务2（选择后不可选1）：保护鹿目圆直到她成神
　　要求：中途不可死亡
　　提示：只要跟着剧情走即可。当然，如果剧情没有混乱的话。
　　奖励：视中途剧情崩坏程度来进行一定评级的奖励发放。
　　最低：钻石×100，圆环之理的1次助战，焰魔的诅咒
　　最高：圆环之理的友谊，圆环之理的祝福，圆环之理的3次助战，焰魔的极端诅咒，钻石×3500，金币×100000］
　　—————————————————————
　　使魔的颂词不是我复制的，是我找b站弹幕里进行翻译的大佬一个字一个字敲下来的，所以绝对不止水字数。
　　我现在超喜欢阿努比斯的。
　　其实我是在救沙耶香来着。
　　我突然好想先让小圆当个女武神什么的。
　　上一章花鸟风月的错误已改，总是记错……话说没有人发现花鸟的效果和你们的不一样吗？


　　

　　

    





第24节 第五章：收藏破千板载！

　　副标题：依然没有重要的战斗
　　—————————————————————
　　“救救我。”一个某名其妙的声音突然出现在了鹿目圆的耳边，将正在听音乐的她吓了一跳。
　　“唉？”鹿目圆疑惑的摘下了耳机，环顾着四周，找寻着声音的源头。
　　再等了一会儿发现没有什么奇怪的声音后，鹿目圆再次将耳机戴上。
　　“救救我！小圆！”在戴上耳机的一瞬间，那个声音再次出现在了鹿目圆的耳边，而与之前只是一下子的求救声，很明显不是耳机中的声音让鹿目圆立刻把耳机摘下，然后下意识的向着向自己求救的人（？）的方向跑去。
　　“小圆？”看到突然放下耳机自己一个人跑开的鹿目圆，美树沙耶香也疑惑的放下了耳机，在迟疑了一会儿后也跟了上去。
　　“救救我，救救我！”似乎是感受到了鹿目圆的接近，那个求救的声音也越来越大声，越来越急促。
　　“是谁？是谁啊？”鹿目圆有些害怕的问到，但依然在慢慢向着那个声音的方向走去。
　　鹿目圆看着眼前的维修警告，稍微愣了一下后，直接穿过去，偷偷打开了逃生们向着里面走去。
　　“你在哪里？”鹿目圆出声问到，一边向着更深处走去，希望找到那个向她求救的声音。
　　突然，天花板的一块板子出现了明显的抖动，然后直接打开，从中跳出了一个普通破布娃娃一般的奇怪生物。
　　“是你吗？”鹿目圆走上前去将她轻轻抱起来，有些不知所措。
　　“救救我……”
　　就在鹿目圆打算进行下一步动作的时候，一个人影突然出现在了鹿目圆的眼前。
　　“吼姆拉……酱？”看着眼前这穿着奇怪服饰的晓美焰，鹿目圆下意识的就喊出了她的名字。
　　“离开这家伙。”晓美焰冷冷的看着鹿目圆怀中的生物，露出了不似初中生应有的凶光。
　　“可是，可是这孩子受伤了啊！”听到晓美焰无情的话语，鹿目圆下意识的说到，希望能够让晓美焰改变想法。
　　“不行，不行啊！不能做这么残忍的事！”或许是晓美焰那无情的眼神而让鹿目圆产生了她要杀掉这个生物的错觉，或许也是因为她认为就这么放下这个似乎受了很重的伤的小动物也是一件非常残忍的事。
　　“这和你没关系。”听到鹿目圆的话，晓美焰似乎早就猜到了会是这样子，依旧盯着她。
　　“可是这孩子再呼唤我，它在向我求救，说救救我！”
　　“是吗？”听到鹿目圆的话，晓美焰眼睛微微一眯，就在她打算进行下一步动作的时候，一个蓝色的身影直接冲了过来。
　　“小圆！”随后而来的就是，一道看起来非常锋利的斩击。
　　“！！”看到这完全不像是那个自己印象中的人发出的斩击，晓美焰的眼中充满了惊讶。随后便发现，自己完全躲不开这惊人的斩击。
　　然后，晓美焰的身影就突然像是瞬移一样出现在了她之前位置的后面几厘米，非常惊险的躲过了这道斩击。
　　“小圆快跑啊！”来人真是美树沙耶香，她大叫着拉着鹿目圆的手向着一旁的出口跑去。而她的手里正拿着一把非常奇怪的日本刀。而很明显，刚刚那个特别恐怖的甚至超越了全国所有剑术高手的斩击，正是由沙耶香所使出来的。
　　“这……不应该，到底是什么干扰了这次的轮回。”摸了摸自己哪怕即使使用就时间暂停的能力向后躲去，可依旧还是再时停之前就被锋利的刀刃所切开的衣服，晓美焰能感觉到，只要自己慢了哪怕一瞬间，自己就会立刻受伤，甚至直接被腰斩。
　　突然，一股魔力的波动从身后传来，四周的景色立刻变得诡异了起来。
　　“不好！”说着，晓美焰就打算直接冲过去追上鹿目圆。
　　可是，还没有跑几步，晓美焰的周围已经层层叠叠的出现了无数的魔女使魔，将晓美焰困住，令其无法追赶上去。
　　而另一边，被美树沙耶香拉着不停向前跑的鹿目圆突然直接坐在了地上，气喘吁吁的仿佛累坏了一般。
　　“太快了啊沙耶香酱。”
　　“唉？很快么？可是我已经有考虑小圆你的体力没有总全力跑啊。”听到鹿目圆的话，美树沙耶香有些奇怪的抓了抓头，随后看向她们跑来的地方。
　　“好像没有追来的样子呢。”
　　“呼～太好了么，松了一口气。”听到美树沙耶香的话，鹿目圆拍了拍胸口长舒了一口气。
　　然后，周围的背景突然就变得诡异了起来。
　　“等等！小圆！这周围之前是这样子的吗！”
　　“好像……不是呢。”随后，名为园艺师的使魔已经完完全全的将鹿目圆和美树沙耶香包围住。
　　随后，就像是饿了三天的难民们闻到食物一样，离她们最近的使魔直接向着她们扑了上来。
　　“啊啊！别过来啊！去死去死去死！”看着那些冲过来的奇奇怪怪的东西，美树沙耶香下意识的抓住了手中的刀，一个拔刀斩直接被用了出来，将所有扑向她的使魔直接全部切成了两半消失在了空中。
　　“呼……安全……不对！小圆！”刚刚舒了一口气打算说安全的时候，美树沙耶香突然想起了自己身后那没有任何攻击手段的鹿目圆。
　　然后在转身的时候看到了一个巨大的机甲正看着自己，而小圆就在那个机甲的巨盾的保护之下。
　　“唔啊啊啊啊啊！！！”在措不及防的转身下直接看到一个非常有未来科技风格的略显狰狞的机甲，这对于还认为鹿目圆在身后的沙耶香来说是非常刺激的。
　　“这是什么啊！怎么冒出来的啊！”
　　“阿诺……好像是就在我即将被那群奇怪的东西给抓到的时候，它就自己突然出现在我的身后了。”鹿目圆突然露出了一个微妙的表情。
　　“然后biu的一下就把那些怪物给打飞了。”
　　—————————————————————
　　学姐掉不掉头呢……
　　A：掉啊！有头的学姐就不是巴麻美了。
　　B：自然不掉啊，学姐那么萌。
　　C：先掉头然后复活（崩坏）成无头骑士吧。
　　我发现我自己在其他方面的文笔越来越厉害了呢。
　　1000收了，要加两更……说好的，我尽量看看能不能在今晚码完，如果不行也最多有三更。


　　

　　

    





第25节 第六章：蔷薇魔女——再起不能，退场

　　副标题：什么？！悲叹之种？不存在的！
　　上一章的投票直到我写到零食魔女夏洛特之前都有效。
　　—————————————————————
　　“啊啦！真是让人吃鲸呢。”一个人影缓缓从阴影中走出，就好像是从外面进入这个普通结界一般的地方一样，走到了鹿目圆和美树沙耶香的面前。“本来还想出手救你们的呢。”
　　“啊！你，你好，我叫美树沙耶香，叫我沙耶香就好了。”美树沙耶香看到人影的出现后，立刻自来熟一般的对着她打着招呼。然后稍稍移动了几步挡在了鹿目圆和她的中间，“看你的校服也是见泷原中学的学生吧。”
　　“贵安，我叫巴麻美。是见泷原中学的三年级生。”巴麻美听到美树沙耶香的话，轻轻一笑，然后做了一个提群礼，说出了自己的名字。
　　“看你们的样子应该是二年级生吧。”
　　“啊？啊，是的，巴麻美学姐。”鹿目圆有些害怕的对着巴麻美说到，虽然这个学姐看上去非常好人而且很温柔的样子，但是……也许是假的呢？
　　“不用太见外，叫我麻美就好了。”似乎是看出了鹿目圆的害怕，巴麻美笑着说到，然后掏出了一个非常漂亮的黄色的宝石。
　　“虽然还想继续与你们交谈。但是这里可不像可以交谈的样子呢。”
　　“唉？！”听到巴麻美的话，鹿目圆下意识的看向周围，发现之前已经被清理掉的使魔再次成堆的出现，将三人包围了起来。
　　“哼！就这些家伙！看我把它们全部切碎！ ”一边说着美树沙耶香还跃跃欲试般的晃了晃手中的刀，仿佛要冲上去砍它们一样。
　　“等等！这就不用劳烦你们了。毕竟清理他们是我的职责呢？”巴麻美伸出手拦住了准备冲上去的美树沙耶香，然后将那块黄色的宝石放在就胸口。
　　“职责？”美树沙耶香和鹿目圆听到巴麻美的话，异口同声的问到。
　　“是我们魔法少女的职责哟。”再一阵黄色的华光过后，已经穿上了犹如贵妇人一般的衣服出现在了两人的面前。
　　“魔，魔法少女？！”×2
　　“是哟，接下来就是我的表演时间了哦。”说着，巴麻美直接跳到了天上，然后手一挥，像是变魔术一般，天空中出现了无数把银白色的华丽长筒枪。
　　不，不应该说是魔术，而是应该说，魔法。
　　伴随着撞针的敲击声，无数犹如艺术亲一般的由魔法少女的魔力组成的魔法弹在一瞬间从所有的枪中喷涌而出，将周围的所有的使魔全部歼灭。
　　在周围的使魔全部消失后，奇怪画风的魔女结界也在一瞬间突然消失。
　　“嗯？怎么回事，魔女逃走了吗？”看到结界突然消失的巴麻美有些奇怪的看了看周围，“不对。这种感觉，不是逃走了，而是被消灭了！”
　　“这么短的时间，怎么可能！”
　　然后再次拿出一把长筒枪指着一旁突然出现的晓美焰，“是你将她消灭的么？”
　　随后，又自顾自的放下了枪，做出要转身离去的动作，“算了，这个悲叹之种就让给你吧。”
　　“等等！”看到准备带着鹿目圆她们离去的巴麻美，晓美焰突然出声拦住了她们。
　　“看来你还没有搞清楚状况呢，我的意思是让你拿了悲叹之种就直接离开。我现在还不想就在这里干掉你。”
　　“这个魔女，不是我干掉的。”晓美焰摇了摇头，对着已经对她露出恶意的巴麻美说到。
　　“不是你？什么意思？”很明显听出了一丝不对劲的巴麻美疑惑的看着晓美焰，停下了脚步。
　　“不知道。等我赶到那里的时候，除了留下来的一些萤火虫一样的东西以外就没有其他东西了。”一边说着，晓美焰将手心里的萤火虫直接丢给了巴麻美。
　　“嗯？也就是说，还有其他的魔法少女也过来了？”接住了这个被丢过来的萤火虫，巴麻美并没有去看它，反而继续向着晓美焰问到。
　　“不，不确定。”晓美焰听到巴麻美的话，依旧摇了摇头。
　　“什么！？不确定！”
　　“我感到现场的时候，只看到了魔女渐渐消失的尸骸。并且那里，除了魔女的魔力以外，根本就没有其他魔法少女的魔力。”
　　“而且，我等到魔女的尸骸消散后，也没有在其中发现悲叹之种。”
　　“这是很正常的事吧，没有哪个魔法少女会放弃到手的悲叹之种。”听到晓美焰的话，巴麻美抬起右眼微微鄙视了一下后继续说到，“不过，只有魔女的魔力就有点令人在意了呢。”
　　“但是，你接下来还想干什么？”
　　“不，没有了。”清楚的感受到了巴麻美对她如同母鸡面对想要吊走她护崽的老鹰一样的敌意的晓美焰自然不会继续停留，在说完后就直接消失了。
　　如果不是这次轮回出现了很多奇怪的事情，她才不会告诉巴麻美那么多。巴麻美死就死了，与她何干？但是鹿目圆目前还在她的保护之下，如果巴麻美在现在出事的话，事情就会发展的很麻烦了。
　　但是，这次的事情的疑点，依然很多。晓美焰还有一个信息没有告诉巴麻美。那就是，魔女是被那种如同被刀刃一般的物理攻击给砍死的。
　　这才是最重要的。因为，久目前为止，她并不知道有什么魔法少女甚至能够做到不使用魔力，而是使用太刀？剑？斧头？长枪？薙刀？之类的武器来与魔女作战甚至战胜魔女的。
　　而且其实……在他赶到的时候，魔女只是那种差不多奄奄一息的情况。
　　但是，如果悲叹之种已经被拿走的话，就代表着魔女已经死亡并且化为悲叹之种了。根本没有身体的。
　　可是那时候魔女还勉强算活着，或者说身体都还在，没有消失。
　　那么，为什么，在魔女彻底死亡消失的时候，晓美焰没有看到里面的悲叹之种。
　　————————————————————
　　你们要的书友群：491582759
　　终于有人注意到花鸟了，不过花鸟的效果不是我自己改的。那是老花鸟，以前版本的最强花鸟？
　　至少我觉得比现在强很多。
　　还有这里要鸣谢一下土豪：
　　幻想乡.射命丸文
　　感谢支持！我会努力的！


　　

　　

    





第26节 第七章：连更好痛苦

　　副标题：还有人吗？
　　—————————————————————
　　［无伤消灭蔷薇的魔女，评级SSS
　　奖励：抽奖次数×1，人物卡：蔷薇魔女，钻石×300，金币×1000
　　额外奖励：蔷薇魔女结界残片，一朵永远盛开不会凋零的蔷薇，一朵永远枯败不会开放的蔷薇］
　　［蔷薇魔女结界残片，系统临时从还未彻底消散的蔷薇魔女结界中割下的一部分结界。蕴含着蔷薇魔女的部分力量。可以作为某种东西的特殊材料］
　　［一朵永远盛开不会凋零的蔷薇，寄托着蔷薇魔女最后的执念，被魔力所影响的蔷薇。可以作为某种东西的特殊材料。］
　　［一朵永远枯败不会开放的蔷薇，蕴含着蔷薇魔女终将迎来的结局，被魔力所影响的蔷薇，可以作为某种东西的特殊材料］
　　—————————————————————
　　“可以实现愿望的么！”沙耶香突然很激动的差点站了起来，听着丘比的话，沙耶香想到了自己的青梅竹马的手。
　　“包括治好一个人医疗上无法被治愈的手吗！”
　　“这自然是没有问题的。”丘比点了点头，肯定了美树沙耶香的想法。
　　“那我要许……”本来高声喊到要许愿的美树沙耶香突然像被什么掐到了脖子一般没有再继续说下去。因为……
　　「你确定吗？美树沙耶香」一个和美树沙耶香本人几乎一样的声音出现在美树沙耶香的脑海中。
　　“我……我……”不知道为什么，在听到那个声音的话后，美树沙耶香不知道为什么突然失去了为了自己的青梅竹马上条恭介的收而许愿的勇气。
　　“如果没有想好的话，请一定要想好后再许愿哦。愿望只有一次，许下后就不能反悔了哦。”看到突然犹豫的美树沙耶香，巴麻美并没有多想以为他只是在即将许愿之前的犹豫，只是再为鹿目圆和美树沙耶香的茶杯里续上一杯红茶后不紧不慢的说到。
　　“嗯，哦，好。谢谢麻美学姐。”似乎有些心不在焉的美树沙耶香这么说到，然后拿起了茶杯放到嘴边一小口一小口的慢慢喝着。
　　（那个声音应该就是我的声音才对，可是刚刚为什么……不对，我为恭介许愿绝对是我最想要许的愿望，但是，为什么，会犹豫）低头看着茶杯钟红茶微微倒映着的自己，美树沙耶香此刻的心感觉有些乱。
　　突然，美树沙耶香发现就一个很恐怖的事。那个红茶杯中自己的倒映，突然做出了一个和自己现在有些苦恼的表情不一样的狰狞的笑容。
　　“！！！”再被茶杯中的自己的倒映吓了一跳的美树沙耶香下意识的想把茶杯直接扔出去，却突然发现自己的手不受控制的依然牢牢的抓着那个茶杯，而且她的嘴巴也不知道为什么，完全说不出话。
　　“嗯？沙耶香你怎么了？有事吗？”有些敏感的巴麻美很明显发现了美树沙耶香表情上的不对劲，于是便开口问到。
　　也就是在这时候，美树沙耶香发现了自己的嘴巴可以动，于是张开嘴巴想要说出自己的情况，可是话到嘴边却变成了，“啊，没事。麻美学姐，只是我还想起了自己有些事情，我想提前走一步，可以吗？”
　　“啊？当然没有问题啦，要我送你吗？”听到美树沙耶香的话，有些奇怪的巴麻美疑惑的看着她，然后点了点头说到。
　　“那我就先走了。”说完，美树沙耶香直接站起身来打算离开。
　　“啊……那，那我也……”看到准备离开的美树沙耶香，鹿目圆也下意识的打算跟着自己的朋友直接离开了。
　　“不，不用了。小圆，我想自己一个人先走一下，而且麻美学姐则似乎有问题要问你呢。”看到似乎要跟着自己离开的鹿目圆，美树沙耶香挡住了鹿目圆的去路说到。
　　“但是一个女孩子走夜路什么的……”
　　“你忘了我在之前那里捡到的那把刀吗？”美树沙耶香突然拿出了之前明明不在身上的太刀，晃了晃狗直接推开门离去。
　　随着轻微的关门声，鹿目圆有些呆呆的说到，“那是从哪里拿出来的啊？”
　　（为什么！为什么你可以用我的身体！你到底是谁！）
　　「我？我就是你啊！至于操控身体什么的，我们都是美树沙耶香，自然都是可以操控身体的啊！」一个人走在回去的路上，美树沙耶香此刻的表情可以说是异常的神奇。完全不同的两个表情分别占据了她一半的脸，就仿佛是两个吵架的人一般。
　　（你是……我？）
　　「没错！」
　　（就像那些动漫小说一样什么的第二人格什么的？！）
　　「你自然可以这么认为。」
　　（那为什么现在才出来）
　　「因为非常识的东西出现在了你的世界啊！」
　　—————————————————————
　　洗脑什么的我不会写，还是跳过吧略略略略略
　　—————————————————————
　　“鹿目圆……嗯，我可以叫你小圆吧。”轻轻品了一口红茶，巴麻美对着一旁正襟危坐的鹿目圆说到。
　　“啊！是，当然可以。”被突然说话的巴麻美吓了一跳，鹿目圆立刻慌乱的摆了摆手说到。
　　“那好，小圆。我如果没记错的话，你之前被那些使魔包围的时候，召唤了一个奇怪的机甲吧。”将红茶轻轻放下，巴麻美看着鹿目圆的眼神渐渐犀利起来。
　　“啊，是。但是它不是我召唤的……也不对，它就是我召唤的……啊啊啊好乱啊！”
　　“那么你能和它沟通么？”看着似乎有些抓耳挠腮的鹿目圆，巴麻美有些无奈的又喝了一口红茶。
　　“啊是的。这个还是可以做到的。”点了点头，鹿目圆这么回答到。
　　“那好，你帮我问问它，它到底是什么？”
　　“那个，麻美学姐。它说……
　　它叫重装小兔
　　是我的替身。”
　　—————————————————————
　　我也不知道该说什么的ps
　　吐槽呢？
　　下一章打斗高能，耀夜姬vs晓美焰。
　　其实我玩小圆手游的时候，蔷薇魔女就是用沙耶香无伤过的。


　　

　　

    





第27节 第八章：我开始有点头疼了

　　副标题：是不是该来点月票推荐之流来缓解一下我的疼痛呢？
　　我突然发现，现在耀夜姬，好像被我送外挂送多了送成变态了……（沉思ing）我自己都忘了她有多少用来保命的技能了
　　—————————————————————
　　耀夜姬把玩着手中的蔷薇魔女的人物卡，问到“这也算人物？”
　　［因为归类区只有这么大］
　　“好吧好吧。不过我问一下。这个蔷薇魔女结界的残片。我可以融合到我的崩坏领域中吗？”将蔷薇魔女的人物卡收回去，然后掏出一个破碎的普通玻璃片一样的东西问到。
　　［有系统进行一定程度的辅助的话，可以做到。而且因为融合的原因，宿主也会拥有魔法少女的魔力，自然也会获得魔力的性质。比如变身什么的……］
　　［等等！宿主你刚刚说什么？「融合」？！你要使用能力吗？］后知后觉反应过来的系统立刻大叫出声。
　　“是啊，好歹也要熟悉一下能力嘛。”
　　说着，耀夜姬的左手展开了崩坏领域，右手拿着蔷薇魔女结界的残片缓缓靠近，然后真正的第一次发动了能力——融合。
　　［不可思议，宿主的第一次使用居然成功了？！］
　　看着那渐渐蔓延出黑色蔷薇的崩坏领域，耀夜姬在确认它没有因为魔女结界的特性而改变画风后长舒了一口气。
　　“嗯？那个方向是……有人过来了？”耀夜姬突然看向一个地方，在用刚得到的魔力配合经过一定收束不会过于崩坏大地的崩坏领域，耀夜姬确定了向着自己跑来的就是晓美焰，拥有时间之力的替身使者呸……是魔法少女。“是因为刚刚蔷薇魔女的魔力露出吗？切。”
　　“我想到一个有趣的东西，我有了一个大胆的想法。”说完，耀夜姬再次拿出了之前收回去的人物卡——蔷薇魔女。
　　然后对准自己，发动了技能，融合。
　　犹如魔法少女变身时那可以亮瞎周围所有人眼睛的光幕出现，随后，一个和耀夜姬有着八成相像的贵妇人出现在了之前的位置。
　　“我居然还拥有自己的意识。看来自我进行融合的话，是可以做到让我维持意识的。或者说，是因为身为魔女的蔷薇魔女石乐志？所以无法让我们两人融合，所以只能这样？”稍微转了几圈观察了一下身上那突然出现的犹如法国皇氏所穿戴的服饰后，耀夜姬看着已经来到了自己面前的晓美焰，开始飙起了演技。
　　“魔法少女？”
　　“魔女？”
　　两人同时开口问到。
　　“是的”
　　“也许吧”
　　也是同时回答说到。
　　“不，不可能，魔女是没有理智的，也不可能像你这么维持人形。”摇了摇头，晓美焰似乎认为这是一种不正确的幻想。
　　“那么我如果不是魔女的话，那我是什么？”将因为融合后不知道为什么变成皮鞭的薙刀拿在手里甩了甩。
　　“而且，你不觉得这股魔力，根熟悉吗？
　　“嗯？！这是，蔷薇魔女的魔力！怎么……”本来还维持着高冷外表的晓美焰在这一瞬间有些慌了神，“你不可能会是蔷薇魔女！魔女不可能长成这样！”
　　“是吗？也许我就是蔷薇魔女也说不定呢。”从地面上飞起来，耀夜姬站在红绿灯上俯视着晓美焰说到。
　　“难道……之前没有掉落悲叹之种，你就不奇怪么？”说着，耀夜姬手一挥，地面突然冒出一根巨大的荆棘冲了出来，拍中了如果在警惕四周可却依然忽视了自己脚下大地的晓美焰。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”伴随着耀夜姬的笑声，无数细小的荆棘渐渐攀上了晓美焰的身体，将她牢牢的固定在了地面上。
　　“这么简单么？你的能力呢？”有些好笑的看着那仿佛忘记开时停而被抓住的晓美焰，耀夜姬轻蔑的说到。
　　“现在，就让你看看！”等到声音穿过来的时候，天空中已经降下了数枚导弹以及枪械所发射出来的攻击。
　　看着已经挣脱了束缚出现在上空疯狂输出的晓美焰，耀夜姬突然露出一个嘲讽的笑容。
　　在一瞬间，耀夜姬被疯狂袭来的子弹与导弹给轰成了碎片，然后碎片却要半空中迅速成长成了荆棘的枝条再次将天空中的晓美焰给直接拉了下来。
　　“谁告诉你，那是真身的？”一个身影慢慢从阴影中走出，继续对着晓美焰发出了无声的嘲讽。
　　“可恶！”下一刻，本应该被困住的晓美焰再次消失，然后出现在了耀夜姬的后方，并且带来了一大堆已经发射的导弹。
　　然后，在爆炸产生额烟尘后，又是无数又碎片生成的荆棘从中冲了出来，将依旧躲闪不及的晓美焰给死死捆住。
　　在这样来回僵持了好一会儿后，
　　“怎么样啊？这种你打不到我我又就是不打你的情况。”
　　“我就是喜欢看你那想要打死我却又打不死我的表情！”
　　“可恶啊！你这家伙！”听到耀夜姬的话，晓美焰气愤再次扛起了火箭筒准备再次发射的时候，却惊讶的发现，里面居然没有弹药了。
　　“怎么？不继续攻击了？”耀夜姬的声音在晓美焰的耳边出现，将晓美焰吓的直接往前一跳。
　　“难道说……你没弹药了？”
　　听到耀夜姬的话，晓美焰下意识的直接进行了时停，准备直接逃离这里，放弃与耀夜姬进行缠斗。
　　可是，还没有走多久，晓美焰就发现了一个真正让她确定这个奇怪的东西真的是魔女的证明。
　　就是，这个挡住自己继续前进的结界。
　　—————————————————————
　　差点睡着💤
　　其实在中途已经睡着了3次了。
　　没什么好说的，脑袋爆炸，各位晚安。


　　

　　

    





第28节 第九章：居然有时间限制

　　副标题：上一章质量略差抱歉
　　—————————————————————
　　“不跑了？”耀夜姬看着突然出现在自己融合了魔女结界而拥有了同样性质的崩坏领域最外层的晓美焰，笑着说到。
　　然后，无数与蔷薇魔女的使魔园艺师类似的使魔开始远远不断的出现，渐渐将晓美焰包围。
　　而且，让晓美焰恐惧的是，这些使魔就犹如电影里的丧尸一般，除非打碎整个身体，否则它们就会一直行动。
　　而且，伴随着时间的流逝，越来越巨大，越来越强大的使魔也在渐渐的出现，一点一点的收缩着包围晓美焰的包围圈。
　　晓美焰抓着手中最后的1枚手雷，气喘吁吁的看着那体型越来越奇怪，越来越具有科幻感的除了魔力以外还有其他能量构成的使魔离自己越来越近，像是认命一般将手雷环给拉开，然后往上一扔。
　　然而，在手雷爆炸的瞬间，所有奇怪的使魔却在一瞬间消失，而之前还能感受到的“蔷薇魔女”的魔力也是突然就消失。就好像是被消灭了一般。
　　“这是……”用魔力恢复了身上的强势，晓美焰看着之前蔷薇魔女的魔力所在的最后的位置，强烈的好奇驱使写她，让她忍不住想要去看看到底是谁消灭了这个仿佛被强化过的“蔷薇魔女”。
　　在纠结了半天后，晓美焰直接转身就打算离开，没有去看看的欲望。
　　毕竟，她现在已经暂时失去了攻击的手段。
　　她的魔法是时间的魔法，不像那个戴着黑框眼镜的家伙可以扣除别人的时间，她只能够暂停时间。虽然听起来很厉害，但是她的魔法并没有让她拥有超越常识的攻击手段。
　　因此，现在已经弹尽粮绝的晓美焰此刻可以说是完全失去了所有的攻击手段。
　　所以，以她现在的状态去找一个可以说完全是未知的“魔法少女”，完全就是作死的选择。
　　“直接走了吗？”感受到晓美焰的离去，耀夜姬捏了捏手掌心，看着突然从自己胸口弹出来的蔷薇魔女的卡片，耀夜姬有些无奈的向着系统问到，“难道这个还是有时间限制的吗？”
　　［是的，而且从刚刚宿主你与晓美焰的战斗的时间为5分钟整。因此可以大约推断出宿主你此时与蔷薇魔女的强行融合最多就是这么多的时间了］
　　“目前？你的意思是，还有可能继续精进吗？”将蔷薇魔女的卡片收入系统空间，然后再次展开崩坏领域将周围学不乖的丘比全部吸收。
　　［不排除这个可能，毕竟宿主与蔷薇魔女的契合度几乎为零，并且对于「融合」技能的掌握度并不算高］
　　“是吗？那么就继续狩猎魔女吧。”
　　—————————————————————
　　“替身？”听到鹿目圆的话，巴麻美愣了一会儿后，继续问到，“不会是那个荒木飞吕彦画的《JOJO的奇妙冒险》里的替身吧！这难道是真的吗！这明明就是个漫画啊！”
　　“啊？哦，这样和麻美学姐说么，我明白了。”鹿目圆抬起头似乎在和什么东西交流了一会儿，然后对着巴麻美复述到，“麻美学姐，它叫我跟你说，理论上来说，这两者是相同的。话说麻美学姐你还看那种一听就很奇怪的漫画吗？”
　　“咳咳。无聊的时候翻到的啦，稍微看了一会儿，发现其实还挺好看的。”有些尴尬的咳了几下，巴麻美赶快优雅的拿起了红茶再喝了一口，打算维持自己在学妹眼中的完美优雅的姿态。
　　“不过，不是说只有替身使者才能看到替身么？那为什么之前我看到了那个替身？而且替身有自己的思维么？”
　　“哦，我知道了。
　　麻美学姐，它说，替身是有自我思想的，而且替身的话如果攻击了就会显现出来的。”点了点头，鹿目圆继续复述到。
　　“那能不能让它显现出来让我再看一次呢？”
　　“哦，我试试。”听到巴麻美的问话，鹿目圆点了点头然后开始与重装小兔交涉。
　　“可以哦。它说。”
　　话音刚落，一个巨大的机甲一瞬间出现在了鹿目圆的身后，将鹿目圆直接罩在自己身下。
　　“这……还真是。”有些掩饰不住的惊讶从巴麻美的表情中出现，不过在片刻后，巴麻美也想通了什么一样的说到，“也对，既然只有动漫漫画里存在的魔法少女都有的话，为什么同样身为漫画里的替身就不能是真的。”
　　“麻美学姐……它好像有些奇怪……”鹿目圆突然有些害怕的指了指头上突然看向窗外有些蠢蠢欲动要冲出去的重装小兔说到。
　　毕竟还只是一个柔弱的女孩子，看到自己头上有这么大一个机器人不管怎样都会害怕的。而且尤其是还在白天的时候她还一直过着正常人般的生活，一瞬间接触这些还有些接受不过来。
　　“外面？”听到鹿目圆的话而回过神来的巴麻美有些奇怪的看着窗户外面，“有什么事情吗？使魔先生。”
　　听到巴麻美的话，重装小兔好像做出了一个有些无奈的动作，然后手上的盾牌瞬间消失，两只手对着巴麻美做了几个手势。
　　“外·面·有·魔·女……你说外面有魔女？！不可能！我并没有感受到魔女的气息啊！”看明白了重装小兔手势的巴麻美立刻大叫到，然后拿起了灵魂宝石准备去外面看一下。
　　就在巴麻美刚刚拿起灵魂宝石准备走出去的时候，重装小兔，又突然伸出手拦住了巴麻美，又做了几个手势。
　　“消·失·了？你说消失了？就这么一会儿，不会是骗我的吧。”奇怪的看着重装小兔，巴麻美的眼里流露出一丝不信任。
　　“不，麻美。它并没有说错，刚刚确实出现了魔女结界的反应。但是很快就消失了。因为比较远，而且可能因为比较隐蔽的原因，麻美你并没有感受到。”一只雪白的丘比从巴麻美的卧室中走出来看着巴麻美说到。
　　—————————————————————
　　我觉得大概不用投票了，巴麻美这头是掉定了。
　　差距太悬殊了。
　　还有关于剧情问题，你们暂时不用担心，至少目前为止还在掌控中。
　　唔啊……想开新坑赶这次征书活动啊。万一中了呢？
　　不过开了这本书每天就只有一更了，你们肯定不愿意的。


　　

　　

    





第29节 第十章：丘比的阴谋

　　副标题：反正我觉得一定会翻车
　　—————————————————————
　　“话说，这个还有冷却时间的么？”耀夜姬摇了摇手中想要发动能力却发现没有任何变化的蔷薇魔女的卡片说到。
　　［是的，也有可能是宿主对于能力不成熟的限制］
　　“哦？不过这群丘比还真是喜欢作死啊。”看着再次变化的四周，耀夜姬笑着说到。
　　“居然还把魔女引到我这来？是想测试我？”像是嘲笑着丘比那天真的行为一般，站在魔女的结界中，耀夜姬在里面又展开了一重崩坏领域，将魔女的结界里面再次包围了起来，并且隔绝了外界的视线。
　　“看这情况，应该就是黑暗魔女了吧。”看着周围已经变得漆黑一片的崩坏领域，耀夜姬有些感慨的说到，“这还真是很强力的能力啊。阻碍了所有的感知并且不断的散播着绝望，如果是一般的魔法少女的话就会非常容易的直接送了命。”
　　“可惜啊。”拿出薙刀直接一挥将不知从何时已经出现在了耀夜姬旁边的黑暗魔女给打飞。
　　（系统，之前干掉蔷薇魔女的时候是给了技能点吧）
　　［没错，每击杀一个魔女可以获得技能点］
　　（那么这次的能力会给予什么？我很好奇啊）
　　［萤火虫自机：
　　①巨大化：能够让萤火虫自机的体型变为原先的30倍
　　②残影：萤火虫自机经过的地方过留下残影，每个残影都会对经过的物体造成一次相当于萤火虫自机在其上停留一秒的伤害
　　③附体：只要触碰到了目标就会附在那个位置进行不断的侵蚀性攻击，无法被直接取下来，并且会越来越深。除非将那块地方给挖下来，或者是使用者失去意识或命令停下。］
　　［薙刀：
　　①月华：在月光的照耀下会特别晃眼睛。在没有光亮的地方会绽放出更盛于月光照耀下的光亮。
　　②痛觉残留：攻击后的地方会随着时间的流逝而愈来愈疼
　　③利刃：无坚不摧］
　　［折光棱镜：
　　①即死：每次攻击都有3%的几率令人直接死亡
　　②瞬移：可以让折光棱镜根据意志随意出现在以自己为中心800m的方圆内任何一个地方。
　　③碎裂：每次镜面被人击中就会让攻击的人相同的部位碎裂。被触发后将会有一周的冷却时间］
　　（选择，碎裂）
　　“WRYYYYYYYYYYY！！！”几乎没有智商的黑暗魔女看到耀夜姬突然不动后，直接扑了过去将整个耀夜姬拍成了碎片。
　　“WRY？YYYY？！？”然后，整个黑暗魔女的身上就犹如镜面一般布满裂痕，然后怦然破碎。
　　随后，恐怖的激光从天而降，由折光棱镜发射出来的经过镜面而进行了一定的分散的攻击将整个已经几乎被打碎了的黑暗魔女给直接蒸发。
　　“还真是一个好用的技能啊。就是冷却时间长了点。”将黑暗魔女的卡片拿在手里看了一下，然后直接丢进了系统空间。
　　（那么还有一个技能点，系统。）
　　［萤火虫自机
　　①幻影：每个萤火虫自机都可以幻化成一个人的样子，理论上来说必须要通过镜面的反射才能真正看到本身的样子。
　　②极速：使得萤火虫自机的速度在一瞬间提升80%，下一次攻击的伤害提升60%
　　③隐身：使得萤火虫自机不可视］
　　［薙刀
　　①极致的武（舞）艺：让使用者能够在拥有无比的可以将宗师级的武艺达人攻击的没有任何招架之力的技艺的同时又保持着令人无话可说的优雅的普通舞蹈一般的动作。
　　②月光印记：攻击别人后会给攻击的最后一个人身上标记月光的印记，随后所有的飞行攻击都会自动锁定被标记的目标身上。
　　③月蚀之力：将周围所有的光亮剥夺，造成一个无光之地。然后对目标进行一次判定攻击，如果命中，则可以选择对其进行极其打击或者是永远无法解除月蚀效果。如果被格挡，则效果直接消失，并且本体受到一定的反噬。使用后cd一个月。］
　　［折光棱镜
　　①沉默：被攻击的目标会无法发动任何能力。但是必须持续攻击，沉默时间与攻击命中的时间同步
　　②中和：只要接触到了与折光棱镜不同的力量，就会在碰撞中逐渐中和吸收，并且当完全吸收时，下次同样的攻击将会为折光棱镜提供能量。
　　③爆破：被攻击到的地方就会形成一次爆破。］
　　（……我能让这次的技能选择保留下来等到下次有两个技能点的时候一起选么？）
　　［不行！绝对不行！这是不容通融的！］
　　（好吧好吧，我选择中和）
　　［选取完毕。话说，我以为你会选择月蚀之力的……］
　　（虽然那个确实厉害，但是冷却时间太长了，而且万一不中就基本完蛋。）
　　“但是，我现在有一个非常重要的问题要考虑一下，就是晚上住宿的问题。”看到意外的有很多星星的天空，耀夜姬有些尴尬的说到。
　　［宿主可以通过将系统的金币兑换成本世界的货币。］
　　“还有这种功效？”听到系统的话，耀夜姬有些惊讶的看了看之前穿越世界时的系统公告，如果她没有记错的话。系统好像有说过权限解除什么的，里面似乎有金币的用法。
　　“好吧，不过兑换量是多少。”
　　［目前日圆的话，1：1000］
　　“唔……那我想我的金币住店还是富裕的。”看了看自己的2000金币，耀夜姬这么说到。
　　然后向着见泷原的地图上标示最大的旅店走去。
　　在耀夜姬离开一会儿后，一双普通红宝石般的双眼突然在黑暗中睁开，注视着耀夜姬离开的方向。
　　“观测无法准确进行，目标有着与魔女结界性质差不多但本质却完全不同的“结界”类东西将“我们”的视线完全隔开。因此目前只知道她的肉体力量与战斗技巧比起大部分的魔法少女更为高超。并且身上具有大量的“资质”，比起鹿目圆的存在都不为过。而且她也绝对不止魔法少女。”
　　“进行间接性的远距离观察，尽量不要被她发现而造成不必要的损失。她对“我们”抱有敌意。尽快掌握其本身的真正能力，实力以及弱点。”
　　“让她许愿成为魔法少女，与让鹿目圆成为魔法少女的计划的地位相同，并且同步进行。”
　　—————————————————————
　　丘比今天也在觉赞作死中呢，让人不坑它都不行呢
　　学到了碎裂，肯定要用一下来试试嘛，反正cd不长。
　　感觉越来越无敌了，这样给技能下去，这样下去等回崩坏的时候怕不是所有律者都可以吊着打了。老婆（滑稽）不也就直接揍死了。我不会写那种突然停手然后直接攻略的文啊。
　　果然还是在最后的时候削了吧。


　　

　　

    





第30节 第十一章：零食？零食！零食……魔女

　　副标题：沙耶香的大冒险
　　—————————————————————
　　“这个是……”鹿目圆看着墙壁上的悲叹之种，突然说到。
　　“嗯？这是，悲叹之种！？为什么会在这里？！”听到鹿目圆的话而有些奇怪的回头的美树沙耶香在看到插在墙上的悲叹之种后直接说到。在通过这几天和巴麻美出去找魔女的经验以及巴麻美的告知下，美树沙耶香已经可以确定这就是魔女被消灭后，或者说成长之前的魔女的卵，悲叹之种。
　　“真是不好啊，而且看这样子已经快要孵化了。”这时候，一直趴在鹿目圆肩膀上的丘比也及时的做出了迫人选择的话。
　　“小圆，你有麻美学姐的电话吗？”
　　“我没有麻美学姐的电话啊，而且看这样子叫麻美学姐过来已经来不及了。”鹿目圆有些焦急的看着似乎已经要孵化出来的悲叹之种，有些不知所措，“而且这里可是医院啊，一旦魔女完全孵化就糟糕了啊！”
　　“丘比。我问你个事，心灵感应现在能够通知麻美学姐吗？”似乎做出了什么决定的美树沙耶香突然对着丘比问到。
　　“不行，心灵感应是有范围的呢。”丘比摇了摇头对着美树沙耶香回答到。
　　“那么这样，小圆，你带着丘比向麻美学姐的方向跑去，一旦丘比达到了能够心灵感应通知麻美学姐的范围，立刻让丘比告诉巴麻美学姐。然后立刻赶过来。我要在这里监视这个家伙。”摸了摸右手上像是纹身一般透露出一股勾人心弦的纹路，美树沙耶香严肃的对着鹿目圆说到。
　　“唉？！可，可是……”鹿目圆有些担心的迟疑了一下说到，可是还没有说完，就被美树沙耶香直接打断了。
　　“快点！已经要来不及了！”美树沙耶香突然大声叫到，然后一把将鹿目圆往后一推。
　　随后，还未完全孵化的悲叹之种直接展开了结界，将美树沙耶香包裹进去消失不见。
　　“沙耶香！”鹿目圆紧张的叫到，想要冲进去把美树沙耶香从结界中拉出来。
　　“等等！小圆！一旦进入结界就不可能怪出来了！”丘比看到鹿目圆也要冲进结界，立刻对着鹿目圆说到，打算阻止她的行为。
　　“可是，可是沙耶香她……”听到丘比的画勉强冷静下来的鹿目圆依然在用着担心的目光看着空无一人的魔女结界的入口。
　　“不用担心。魔女还没有完全孵化，如果现在立刻跑过去叫巴麻美过来的话还是能够救下沙耶香的。”
　　“啊，哦对。我要去叫麻美学姐过来！”听到丘比的话，鹿目圆不再犹豫的看着魔女结界的入口，然后向着巴麻美的家中跑去。
　　—————————————————————
　　“唔啊……这个魔女看起来很喜欢吃甜食的样子啊。”被拉进结界中的沙耶香完全没有一点危险的感觉，甚至还有闲心观察起结界内部的景象。
　　“嗯？这个是什么？”一边向着魔女结界深处走去一边观察着周围的美树沙耶香突然发现了一块隐藏在魔女结界中的石碑。
　　“这是什么？”看着那石碑上乱七八糟的犹如小孩子乱画一般的刻痕，美树沙耶香奇怪的把它举了起来。
　　「这就是魔女的文字哦」
　　“是吗？那你看得懂吗？另一个我。”继续看着犹如涂鸦一样的石碑，美树沙耶香对着心中的声音说到。
　　「别这么称呼我！好恶心啊！」
　　「不过还是回答一下你的问题吧。这个魔女文字我和你是一样的，根本看不懂。」
　　“看不懂啊……也对，毕竟你和我是一样的，看不懂也正……这，这是什么啊！”一边回答着心中的声音，美树沙耶香将石碑翻了一个面后突然发现一个令她感到恐惧的画，“这是麻美学姐？！”
　　手一松，整个石碑直接掉在了地上，美树沙耶香有些害怕的后退了一步，“这上面画的东西，我刚刚在看到这石碑后面的东西的那一瞬间，前面的魔女文字我也不知道为什么突然明白了。”
　　“不，这不可能……不可能的，魔女不是没有思维的吗？更别说关于现在额事了，难道她在成为魔女的时候还会预知未来吗！”有些不敢相信的捂着脑袋，美树沙耶香立刻再次抓起了那块石碑，仔细的再看了一遍确认后，立刻摔在地上将其摔的粉碎。
　　“不，不可能。这不可能，一定是假的，怎么可能会有这么荒唐的事，绝对，绝对不能让麻美学姐来到这里。”转身向着魔女结界的深处跑去，明明嘴里说着不相信的话，但是美树沙耶香已经不知何时，彻底的把那块石碑上的东西当成了事实来看待。
　　“这上面写的是，“我来带你离开了，麻美。”，而背后的图像，画的则是麻美学姐被一条毛毛虫一样的魔女给咬掉了脑袋。”右手手背上的花纹闪着暗紫色的光芒，名为阿努比斯的太刀瞬间出现在了美树沙耶香的手中。
　　“这太荒唐了！不可能的！”抓着太刀的手仿佛是经过数百年的剑术大师一般一挥，将四周因为美树沙耶香突然加速冲进悲叹之种所在地而感到紧张所以扑上来的使魔给直接懒腰砍成了两半。
　　“但是，为什么我会这么确定这是事实？”
　　不知不觉中，美树沙耶香已经走到了结界的最深处，看着那个在亮着手术中的红灯的手术室中即将孵化的悲叹之种，魔女的卵，美树沙耶香抓着阿努比斯直接突破了悲叹之种外面的阻碍，狠狠的刺向了即将进入最后孵化完成的悲叹之种之中。
　　“如果你真的是选择我当你的主人的话，阿努比斯啊，帮帮我吧！！！”
　　“乒！”
　　伴随着悲叹之种成功的被阿努比斯捅碎的声音，无数的犹如此世之恶一般的绝望蜂拥而出，仿佛是报复一般的涌向沙耶香。
　　然后，魔女结界的画面一转，一个小巧的，普通玩偶一般的零食魔女坐在了结界中央出现的凳子上。
　　在最后的一刻关头，悲叹之种的孵化完成了。
　　零食魔女，出现了。
　　—————————————————————
　　来做一个投票吧，感觉耀夜太无敌的话，后面有点不好写。
　　A：死一次削了
　　B：因为世界的限制被压制了
　　C：耀夜这么强，我们削八重樱吧
　　还有
　　我渴望吐槽。


　　

　　

    





第31节 第十二章：迎面而来的死亡

　　副标题：无头骑士——巴麻美，参上！骑士飞踢！！
　　—————————————————————
　　“魔女……孵化了……”美术沙耶加绝望的看着不知道为什么明明孵化了却还依然坐在那里一动不动的零食魔女，“会杀掉麻美学姐的魔女！孵化了啊！”
　　仿佛石乐志一般，美树沙耶香直接抓着阿努比斯冲向了零食魔女，然后，一刀砍向了零食魔女那小巧的身体。
　　但是，却被突然冒出来的圆形的，普通小狗一般的使魔给挡住了这致命的攻击。
　　随后，无数的使魔再次将美树沙耶香给包围，哪怕时如同阿努比斯这样的神器，也无法做到一瞬间的全灭。
　　在使魔围住了美树沙耶香的同时，零食魔女那普通玩偶一般让人怀疑她到底会不会动的身躯也突然站了起来，然后就这么以一种奇怪的姿势慢慢走向因为悲叹之种孵化成功而显得变大了的魔女结界的中心。
　　“别走！”看到似乎要离开的零食魔女，美树沙耶香直接不管那些纷纷向她攻击的使魔，直接跳了出去朝着零食魔女追去。
　　以一种不似人类的动作摆出了一个莫名其妙的姿势。随后，随着一个仿佛可以切割世界一般的拔刀闪。美树沙耶香的身影已经出现在了零食魔女的前面。
　　然后，仿佛因为动作太快而导致的延迟一般，一个难以想象是像美树沙耶香这种女孩子能够做到的斩痕出现在之前美树沙耶香拔刀斩的轨迹中，仿佛将整个魔女结界都隔开了一样。
　　与此同时，零食魔女那普通玩偶一般的身体也是一瞬间仿佛被那一刀撕裂了一般如同破布一般倒在地上，如同死亡了一般一动不动。
　　“死？死了？不可能，麻美学姐说过，魔女死亡的话，魔女结界也会消失。而且只有魔法少女才能对付魔女。”美树沙耶香大喘气的说到，虽然不知道为什么身体自己就动起来施展了这可以说是幻想的拔刀斩。但是，她美树沙耶香也终究不过是一个初中生，甚至在3，4天前还根本没有战斗的经验。
　　因此，这一击可以说是连魔法少女都未必能够做到的拔刀斩几乎将她的所有体力和热血给全部用尽。
　　“不，不行，必须杀死她。”有些艰难的撑着阿努比斯站起来，结果因为阿努比斯太多锋利而直接插 进了土里导致了美树沙耶香再次摔倒在地上。
　　“呃，呃啊！”呻吟了一下后，美树沙耶香再次撑着阿努比斯的剑鞘站了起来，抓着阿努比斯再次走到了零食魔女的身旁，高举着阿努比斯，准备给零食魔女补上所谓的最后一击。
　　“彭！”“呃啊啊啊啊啊啊！！”一只在之前就阻拦过美树沙耶香一次的球形狗使魔突然像发动了咸鱼突刺一样把美树沙耶香直接撞飞，然后，之前一直躺在地上装死的零食魔女也再度从地上飘了起来，身上的伤痕也不知何时已经完全不见。
　　“沙耶香！”本不应该出现在结界钟的鹿目圆的声音突然响起，然后一个娇小的身影出现在美树沙耶香的身后想要接住倒飞中的她，可是因为美树沙耶香被撞飞的强大后座力也导致了想要接住她的鹿目圆不可避免的也同时摔倒在了地上。
　　“沙耶香，作为一个预备的魔法少女，你已经很合格了，那么接下来就请交给我吧。”有点调皮的点了一下几乎被那个使魔给攻击的无法说话的美树沙耶香的鼻子，巴麻美拿着灵魂宝石在瞬间完成了变身。
　　“有你们两个后辈真是太好了，我觉得……”
　　“我已经没有什么好怕的了。”巴麻美保持着优雅的笑容，无数银白色的枪支再次出现，就犹如第一次见到她们的时候攻击使魔一样，那个如同玩偶一样的零食魔女几乎是被巴麻美给吊起来打一样。
　　不对，不是几乎，就是吊起来打。由巴麻美的愿望而形成的代表着延续生命的丝带魔法将零食魔女给死死捆住，随后，一把巨大的火炮从巴麻美的脚下升起，“就到此为止了！TiroFinale！”
　　伴随着炮火的巨大声响以及命中零食魔女后形成的爆炸烟雾，巴麻美自信的用魔法变出一杯红茶，优雅的喝着。
　　看着眼前的一切，仿佛真的与那个石碑上的话完全不同的巴麻美学姐完美击破零食魔女，可是，可是，可是！可是！！！
　　如果击破的话！为什么魔女结界为什么没有消失！
　　“麻美学姐——！！！！！”伴随着美树沙耶香拼命一般的嘶喊，烟雾中原来普通玩偶一般的零食魔女嘴中突然钻出了一个普通毛毛虫一般的东西，在一瞬间突到了因为不明白美树沙耶香的话而有些分神的巴麻美的面前，长大了嘴。
　　“麻美学姐啊啊啊！！”在美树沙耶香绝望的眼神中，巨大的如同毛毛虫一样的零食魔女直接咬掉了巴麻美的脑袋。
　　原来如此……怪不得……石碑上的是毛毛虫一样的使魔，原来……那个玩偶一样的东西，是诱饵吗？
　　我原来是这么没用吗？居然连魔女真正的心态都无法逼出来，是我，都是我，是我害的麻美学姐的死亡。
　　明明，我都已经知道了这一切……但我……就是阻止不了它的发生啊啊啊啊啊！！！
　　「没错，就是你太弱了！美树沙耶香！」
　　「这全部都是你的错，是你造就了巴麻美的死亡！因为你！巴麻美才会如此轻易的死亡！」
　　「因为你的弱小！巴麻美就如此死的毫无价值，就像是在舞台表演的小丑一样死的如此具有戏剧性！」
　　「这一切的一切！都是因为你啊！美树沙耶香！因为你太弱小了啊！」
　　因为……我？因为我……？麻美学姐是因为我而死……的？
　　我是……杀人凶手？是我？杀死了？麻美学姐？
　　—————————————————————
　　洗脑中ing……
　　—————————————————————
　　哇！你们就这么喜欢无敌文吗？
　　好吧，既然你们要无敌文的话，让耀夜姬跑到各个地方做幕后也是个不错的选择，扮猪吃虎什么的无敌文都套路多了。虽然幕后也不少了……
　　找个几乎给沙耶香弄个战车吧，让她玩玩四刀流什么的……
　　打团战了！都给我滚回来打团战了！谁不支持休伯利安我就打爆谁的狗头！
　　虽然我是b站服……还有两天……
　　下一章无头骑士巴麻美参上！踏上找头的旅途（滑稽）


　　

　　

    





第32节 第十三章：死士？崩坏兽？

　　副标题：你好，你定制的无头骑士巴麻美已上线
　　—————————————————————
　　零食魔女张口将巴麻美的脑袋咬下好像是咀嚼一般动了动嘴巴，将固定在巴麻美头上的灵魂宝石给嚼的粉碎。
　　随后，零食魔女像是尝到了什么美味一般做了一个某不二家的表情，然后长大了嘴巴准备将巴麻美的身体也给吞下去。
　　鹿目圆绝望的看着零食魔女对着巴麻美的尸体下口，却什么也做不到，只能抱着犹如破布娃娃一样满眼空洞的美树沙耶香闭上眼睛等待零食魔女在将巴麻美吃掉后冲过来将她们给吃掉。
　　轰！
　　突然，一个重重的撞击声让鹿目圆有些疑惑的睁开了眼睛。
　　然后，她看到了［黑暗］。
　　浓郁的黑暗将准备吞噬巴麻美失去脑袋的尸体的零食魔女给及时拉住，并且将零食魔女反向的将黑暗魔女向着黑暗中吞噬。
　　一种浓郁到让所有魔法少女绝望的黑暗也在那片黑暗的出现后开始侵蚀着零食魔女的结界。
　　或者说，名为黑暗魔女的魔女不知为何出现在了零食魔女的魔女结界中并且在内部展开了魔女结界，甚至还想要将零食魔女给吞噬。
　　“小圆！你没事吧！”晓美焰就如同闪现一般出现在了鹿目圆的身旁，将她扶起，准备直接带走，“快走，趁着她们两个魔女打起来，我们赶快离开。”
　　“可是，麻美学姐她……”鹿目圆听到晓美焰想要带她直接离开后，有些犹豫的看向巴麻美的尸体。她不相信那个自信的，强大的麻美学姐就这么死去了。她是多么希望回头看到的不是失去了脑袋而倒在地上的巴麻美，而是一团黄色的，由麻美学姐的魔力组成的丝带。而真正的麻美学姐此刻就在向着她们赶来的路上，脸上自然带着自信而又美丽的笑容，然后将这两个互相厮杀的魔女轻松歼灭。
　　零食魔女在左右扭动身体发现无法脱离后，直接张开大嘴，从里面又钻出了一个毛毛虫一样的稍微小了一圈的零食魔女。随后，零食魔女大叫着转过身再对着将自己的蜕皮给吞噬的黑暗魔女然后一口咬去。
　　而失去了脑袋已经完全死亡的巴麻美只是倒在地上，被两个魔女战斗的碰撞而不断的被掀滚着，随后被黑暗魔女缓缓拉入了黑暗中。
　　奇迹……没有出现……
　　“巴麻美已经死了。”看着似乎不愿就此离去的鹿目圆，晓美焰摇了摇头说出了这令人绝望的事实，然后准备抓起她们强行带离这个地方。
　　“不可能！巴麻美学姐没有死！我要去救她！”不知为何一直仿佛石乐志一样神志不清的美树沙耶香突然大叫着打开了准备抓着自己离开的晓美焰的手，然后右手一挥，因为她神志不清而自动收回的阿努比斯再度出现在了美树沙耶香的手中。
　　然后，就仿佛碟片少了几秒一样，晓美焰抓着已经被自己打昏的美树沙耶香回到了鹿目圆的身边。
　　“刚刚因为黑暗魔女展开魔女结界导致了零食魔女的结界出现了暂时无法修复的漏洞，我们等下就从那里离开。”仿佛只是做了一件很平凡的事一样将美树沙耶香抗在肩上。
　　“小圆，你要知道，巴麻美已经死了。死了就没有意义了，现在我们必须离开这里，等到你们都安全后我会回来为巴麻美报仇的。我和你约定，一定会让巴麻美有一个全尸的。”晓美焰抓着鹿目圆发动了能力，离开了这个对于少女们来说异常绝望的魔女结界。
　　“WRYYYYYYYYY！！！”“黑暗魔女”在感知到晓美焰她们的离开后，突然大吼到，一瞬间，之前势均力敌的战斗变得往黑暗魔女的方向一片倒。
　　黑暗魔女每一次的攻击都可以将零食魔女的蜕皮给逼下一层，而零食魔女的攻击除了让黑暗魔女包裹住自己让自己再多褪下几层蜕皮以外就毫无意义。
　　很快便将蜕皮到无法蜕皮的零食魔女拍死后，黑暗魔女大吼了一声。然后因为不断的战斗而显得巨大的身体开始收缩变成了一张小小的卡片，被呆在一旁观看的耀夜姬握在手中。
　　“我说系统，巴麻美的死亡是固定的吗？”回想起之前零食魔女结界的事情，明明自己已经在尽力的引导着美树沙耶香让她尽快的将零食魔女的悲叹之种给捅穿，却偏偏在最后一刻突然孵化完成进入短暂的无敌时间。
　　哪怕是后来让阿努比斯插手释放了一次阿努比斯不知从哪学来的拔刀斩攻击零食魔女，结果却因为一只使魔而导致没有逼出零食魔女的褪皮，后来更是因为这个拔刀斩的释放导致了美树沙耶香失去了告诉巴麻美真相的力气。
　　这一切的一切，就仿佛是算好了一样。
　　［是的，世界意志莫名的恶意导致了这次的巴麻美必死无疑。］
　　“是吗？不过，系统，我有个大胆的想法。”虽然有些惊讶与世界意志的恶意，但是因为前世看过老虚剧本而明了的耀夜姬点了点头，然后拿出了因为黑暗魔女的回收而同样被收到了系统空间的巴麻美的尸体。
　　“系统，我希望你的空间里有律者滋生死士的辅助系统。”一边保持着一个愉悦的表情，耀夜姬将崩坏能源源不断的注入到巴麻美的体内，让她体内那还没有完全消散的魔力与崩坏能融合，并且逐渐的将巴麻美崩坏成死士。
　　［……这是自然。我是……宿主的系统，一切为宿主服务为主］
　　［系统可以列出目前为止死士出现的所有能力旁宿主进行挑选然后由系统对目标进行改造，但是要消耗一定的金币］
　　“那好，系统，将：快速，强力，反刺，定身，闪避，彩虹立场，生命吸收，领悟，转生这九个技能注入巴麻美的体内，并且生命吸收的技能设定为高级的。”粗略的浏览了一下系统内部为其展开的新界面，耀夜姬发现和自己以前知道的一样后开始为死士巴麻美“附魔”。
　　［完毕，这可能是最无解的死士了。但是，因为是初生死士，所以完全没有智力，必须在高浓度崩坏能的蕴养下待着2小时才会渐渐有一定的意识，蕴养5小时后会拥有几乎相当于15岁人类的智商。而且此时可由律者操作让其回忆前世。］
　　“失去脑袋也行？”听到系统的提示，耀夜姬有些惊讶的看着那个肤色已经变得苍白，打算慢慢走向人群钟撕咬的巴麻美的身体。
　　［崩坏能本身就没有科学可言，自然能够做到。］
　　“如果没有崩坏能蕴养呢？”
　　［那就看运气了，如果碰到了前世让自己印象深刻的东西对她进行几乎震撼心灵的相同事情的话，还是有可能想起以前的。］
　　—————————————————————
　　“丘比！我要许愿！”
　　“我的愿望是……让麻美学姐……回来！！”
　　—————————————————————
　　你们定制的，不过没玩过崩坏三，所以用的是崩二的精英技能，但依然很无敌。
　　持续高能，我真的high到不行了啊啊啊啊啊！脑洞爆发啦！
　　WRYYYYYYYY！！


　　

　　

    





第33节 第十四章：麻美……学姐？

　　副标题：螺旋崩盘
　　晓美焰：n周目高玩表示完全带不起来
　　—————————————————————
　　“麻美学姐！！！”仿佛从噩梦中惊醒一般，美树沙耶香直接从床上做了起来，将手往前伸，似乎要抓住什么一样。
　　“为什么……麻美学姐……会死啊？”美树沙耶香就像一个无助的小孩子一样看着墙壁，不知何时，眼泪已经开始从双眼中不断涌出。
　　都是你的错！你的错！你的错！你的错！你的错！你的错！
　　因为你巴麻美才会死的！因为你巴麻美才会死的！
　　“不，不是我！不关我事！是魔女！是魔女将麻美学姐杀死的！”不知是在和什么争吵一般，美树沙耶香突然大喊到，“不是我！不是我！不是我！不是我！不是我！！！！！我不知道！不是我干的啊啊啊！！！！！不是我！！！”
　　不是你是谁！不是你还有谁！巴麻美为什么会死？全部都是因为你啊！因为你啊！你就是巴麻美死亡的直接原因！
　　为什么明知道巴麻美会在那里死亡却偏偏在看到她的时候没有赶快说出来？
　　“我……我那时候根本没有力气……”
　　那为什么你会没有力气？你干了什么导致你没有力气？你在巴麻美来之前都在干什么？！
　　“我，我打算杀掉这个魔女……”
　　你杀掉了吗！你杀掉了吗！你用尽全身的力气都在与魔女厮杀，但是为什么甚至连魔女的能力都没有逼出来？
　　还有，为什么！为什么！你在明知道是一个毛毛虫一样的魔女将巴麻美杀死，却在最关键的时候大喊让巴麻美分神？
　　这是你促进巴麻美死亡的最重要的一笔啊！真是太漂亮了！
　　“我……我不是……我没有！！！我没有！我没有！我没有！！”
　　“不是我的错！不是我的错！是魔女！是魔女！是魔女啊啊啊！！！”沙耶香不断的尖叫着，将双手抱住脑袋想让那不断在脑海中的声音消失，但无疑没有任何的效果。
　　“不是……我的错……麻美学姐……不是我杀的……”
　　既然你知道魔女会杀死巴麻美，为什么……你没有杀死魔女呢？
　　“为什么……”
　　你害死的巴麻美，这一切都是你的错，因为你的独断专行，因为你对你自己能够杀掉魔女的盲目自信，因为你的软弱无力。
　　因为你……太！弱！小！了！
　　—————————————————————
　　“沙耶香？沙耶香？”美树妈妈敲了敲美树沙耶香的门，“我们今天已经帮你请假了，就呆在家里休息吧。”
　　“沙耶香？沙耶香？沙耶香你在吗？沙耶香开门啊！”
　　在门的后面，房间的里面已经空无一人，只有已经滚到地上仿佛被撕碎的被子以及打开的窗户证明了这个房间曾经有人存在的痕迹。
　　—————————————————————
　　“丘比！丘比你在哪？！”依然穿着睡衣的沙耶香在因为晚上而显得无人的见泷原的街道上奔跑着。
　　“在哦。有什么事吗？”听到美树沙耶香的呼唤，早早就隐藏在一旁甚至在一旁偷偷让美树沙耶香几次差点精神崩溃。
　　“麻美已经不在了，今天也没有其他什么特别的东西，所以……”不知道是不是美树沙耶香的错觉，在这夜晚的笼罩之下，丘比那本来还算可爱的外表在现在看起来却异常的让人觉得惊悚。
　　“丘比，我问你！是不是什么愿望都可以实现！”
　　“是的。不管是什么愿望，包括所谓的奇迹。但是奇迹是有代价的……”
　　“不管那些！我就问！已经死亡的人！能不能够复活！”大声的打断了丘比的话，美树沙耶香现在就好像即将被河流冲走的人在等死的时候抓住了一根救命稻草一般。
　　“当然了！”
　　“那么丘比！我要许愿！”死死的抓住丘比的身体，美树沙耶香甚至有些激动的说到。
　　“我的愿望是……让麻美学姐……回来啊啊啊啊！！”
　　“你的愿望我们收到了”丘比闭上眼睛点了点头，然后身后的尾巴在一瞬间穿过了美树沙耶香的胸腔，然后慢慢取出了一个暗蓝色的有些泛着混沌的绝望的颜色的灵魂宝石。
　　“这是你的灵魂宝石，请尽快找个魔女狩猎吧。因为当灵魂宝石全黑时，可不会有什么好事发生。”丘比轻松的挣脱了美树沙耶香的挣脱，将灵魂宝石轻轻放在了美树沙耶香的手上，然后跳进了一旁的阴影里消失不见。
　　“在这里安静的等着吧，“麻美”……马上就回来了。”
　　丘比的声音从阴影中传来，随后完全消失。
　　“实现了……愿望实现了！”激动的看着手中的灵魂宝石，在美树沙耶香的眼中，这并不是代表着魔法少女用来变身的道具，而是代表着愿望实现了的标志，“麻美学姐不是我杀的，马上，马上就可以证明这一切了！”
　　再寂静的夜晚中，在美树沙耶香焦急的等待中，一个脚步声突然出现在了之前丘比消失的阴影中。
　　那是让美树沙耶香熟悉的脚步声，那是只有巴麻美变身后的鞋子才会有的脚步声。
　　“麻美学姐！麻美学姐！我成为魔法少女了！”美树沙耶香大声的对着那个缓步走向自己的身影大声喊到，伴随着那个身影的前进，和巴麻美魔法少女心态一模一样的鞋子和裤袜渐渐出现在美树沙耶香的眼前，随着前进而导致的光亮的照耀下，来人的身影渐渐完全展现在了美树沙耶香的面前。
　　“啊……啊啊…………啊啊啊啊啊！！！！！！”当看到那个熟悉的身体上方根本就没有头部的时候，美树沙耶香在瞬间爆发出了她生平最为绝望的尖叫。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　看着眼前那个根本没有头部，犹如僵尸一样缓步向着自己走开的“麻美学姐”，美树沙耶香心中最重要的部分彻底崩溃，“不要！不要！不要靠过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　美树沙耶香刚刚从丘比那得来的灵魂宝石直接摔落在地上，已经漆黑而又混浊的灵魂宝石瞬间破碎。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　浓郁的绝望在一瞬间涌出，将美树沙耶香本人和“麻美学姐”包裹住，作为一个全新的魔女展开了魔女结界。
　　—————————————————————
　　便当拿好（滑稽）
　　这次根本就没有上条先生的戏份呢，少了一份背叛呢。
　　你们说沙耶香本人要不要做成卡片带走呢？
　　牙白，我感觉写的好爽啊！这种感觉！
　　不过，感觉这种东西还是少写比较好了，感觉会掉粉……
　　你们说呢？


　　

　　

    





第34节 第十五章：人鱼？不不不我要搞事情

　　副标题：超载魔女
　　—————————————————————
　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！！”伴随着瘆人的笑声，破碎的灵魂宝石在空中飞舞着形成了一个全新和悲叹之种，在一瞬间将“麻美学姐”和已经失去了灵魂的美树沙耶香包裹进去。
　　漆黑的没有一丝事物的魔女结界中，在之前经过耀夜姬的崩坏能蕴养下已经拥有了一定自我意识的“麻美学姐”有些奇怪的歪了歪上半身，这个场景让她似乎想起了什么。
　　突然，充满绝望的漆黑的魔女结界的中心突然出现了一个奇怪的光点，然后瞬间扩大，将整个魔女结界照亮。
　　一个又一个的胡狼头的类人形使魔抓着一个穿着见泷原中学校服的蓝发女生拿着一把奇怪的刀慢慢的从不知道哪里走了出来。
　　然后，她们就像是被后面的胡狼头的生物用丝线像玩偶师一样操纵着，将刀朝着突然出现在他们面前的极为类似巴麻美的使魔的脑袋削了下来。
　　而被削下来的脑袋却要地上咕噜噜滚了几圈后突然张开了嘴诡异的笑了起来，随后便被继续前进的使魔给踩的四处乱弹。
　　然后，一种类似毛毛虫一样的使魔开始从四面八方窜出来，疯狂的捕食着四处乱弹的脑袋。
　　三种形状各不相同的使魔不停的做着同样的事，并且向着“麻美学姐”靠去。
　　而伴随着使魔重复动作的次数，四周的结界也渐渐坍缩，并且不断发出令人牙酸的嘎吱声。
　　然后，犹如不堪重负般崩碎，露出了魔女结界的全部样貌。
　　犹如魔神一般巨大的胡狼头的埃及的冥神阿努比斯的身影几乎将整个结界笼罩，而他巨大的双手上连接着一根根丝线，牵动着略显矮小的拿着太刀的人鱼向着“麻美学姐”缓缓走去。
　　然而，人鱼并没有走多远，就立刻和超载的机器一样瞬间变红然后崩塌。
　　之后，有一只人鱼出现在了之前的位置，继续被阿努比斯牵动着向着“麻美学姐”走去，然后再次超载。
　　仿佛是一团糟的魔女结界却又仿佛秩序井然一般完美的将“麻美学姐”包围，然后开始了疯狂的攻击。
　　然而，不知道是什么原因，所有的攻击都是朝着“麻美学姐”那空无一物的脑袋的位置打去。
　　自然，所有的攻击全部打空。
　　—————————————————————
　　“你是……杏子吗？”晓美焰站在红发的魔法少女旁边，对着刚刚狩猎完魔女的佐仓杏子说到。
　　“哦？谁告诉你我名字的？丘比吗？话说你又是谁啊？”佐仓杏子不知从哪里掏出一根poky棒塞到嘴里有些模糊的问到。
　　“我是来跟你谈一个交易的。”看着突然就吃了起来的佐仓杏子，晓美焰说到，“见泷原原本的魔法少女已经死了。我想让你去见泷原狩猎那里的魔女。我想，现在的风间野也只剩下一些魔女了吧。”
　　“什么？死了？我记得见泷原的魔法少女是巴麻美吧？”听到晓美焰的话，佐仓杏子惊讶的瞪大了眼睛看着她，嘴里的poky棒也因为一个激动而被咬断掉在了地上。
　　“喂喂喂！开玩笑也要有个度啊，你和我说什么？巴麻美死了？”
　　“这是事实。所以现在见泷原已经没有魔法少女了。虽然有两个有资格成为魔法少女的孩子。但我并不希望她们成为魔法少女这么危险的东西。”晓美焰点了点头表示确实如此后继续说到。
　　“呵。是吗？好吧，我等下就过去。”在得到自己的答案后，佐仓杏子不然转过身去不再看着晓美焰，“我想，那个笨蛋肯定是因为大意而死掉的吧。”
　　“……嗯”
　　“好吧，你可以走了，我稍微收拾一下就走。”
　　“不行！必须现在走！见泷原出事了！”刚刚想要点头的晓美焰突然瞪大了眼睛然后抓着还没有反应过来的佐仓杏子直接冲向了见泷原的方向。
　　“干嘛啊！喂喂！放手啊！”突然被晓美焰拉着直接朝着一个地方奔跑的佐仓杏子大声的喊到，然后抓着手中出现的长枪对着晓美焰威胁到，“快点放开我啊！你小子想打架吗！”
　　“好吧。”看了佐仓杏子一眼，晓美焰将佐仓杏子放下，然后对着她说，“但是现在真的没有时间了。如果你现在就和我过去的话我同意见泷原所有的魔女都归你。”
　　“哈！不会吧！？到底出什么事让你出这么大的价码？”本来还想直接抓着晓美焰打一架的佐仓杏子听到晓美焰的话，在迟疑了一会儿后放下了武器。
　　“见泷原出现了能被普通人看到的魔女结界。”
　　“什？！这不可能！”
　　—————————————————————
　　“沙耶香——沙耶香—— ”鹿目圆有些害怕的走在见泷原的夜路中，但为了找到自己的好朋友依然坚持的继续呼喊到。
　　之前鹿目圆打电话到美树沙耶香的家里想要询问美树沙耶香情况的时候，被告知沙耶香不知道跑到哪里去了，而丘比也在这个时候出现在鹿目圆的身旁告诉她沙耶香有危险。
　　所以，她就偷偷摸摸的躲过家人跑到了外面打算寻找美树沙耶香。
　　然后……她看到了一个奇怪的有着混沌的颜色的球形物体出现在公园中。
　　“这……这是什么！(ㅇㅁㅇ川”鹿目圆一脸懵逼的看着眼前愈来愈大的犹如结界一般的东西，“这种感觉……和魔女结界给我的感觉好像啊。”
　　“这就是魔女结界。”听到鹿目圆的话，蹲在她的肩上的丘比这么说到。
　　“只是，不知道出了什么问题，这个魔女结界可以被普通人所看到。”丘比的眼中不知道有什么东西一闪而过，似乎在盘算着什么。
　　“这个变异了的魔女结界在越来越大，如果不阻止的话，它会吞噬整个见泷原的。叫其他城市的魔法少女已经来不及了。”
　　“鹿目圆……现在，只有你了！”
　　—————————————————————
　　我感觉我设计的魔女太提莫有恶意了，难道我对沙耶香有抽么？
　　话说，突然想到，我们的大话唠被坑了，我们可怜的阿努比斯也被变成魔女了呢。
　　明明还没有变身成为魔法少女（滑稽）
　　因为我还是想让沙耶香有替身的原因，我有点后悔这么早就变成魔女了，要不要让沙耶香有自己的意识然后给替身呢？


　　

　　

    





第35节 第十六章：打团啦

　　副标题：本标题有两重意义。
　　肝快回来打他娘的团战
　　—————————————————————
　　“小圆！”喘着粗气，一路拉着佐仓杏子疯狂使用能力赶过来的晓美焰立刻大喊着。从刚刚通过在鹿目圆的身上布置的小魔法让她发现了见泷原现在的情况非常不妙。而且……
　　如果她没有猜错的话，估计这个魔女结界里面的魔女就是美树沙耶香了。
　　“真是难以想象的程度啊，这还是我第一次看到美树沙耶香变成的魔女是这个样子的。”在看到鹿目圆以后，晓美焰不动声色的在心中送了一口气，然后看着一旁已经比起之前鹿目圆发现的扩大了一倍的魔女结界，有些吃惊的说到。
　　“小圆，你赶快回去。这里让我们魔法少女来就好了。”晓美焰推了推鹿目圆的身体，打算让鹿目圆回去。
　　“那，那我在外面等你们吧。”听到晓美焰的话，自知帮不上忙的鹿目圆稍微往后站了几步说到。
　　“不行！立刻回家，这里太危险了！”听到鹿目圆还打算留在这外面，第一次面对这种东西而特别小心的晓美焰立刻大声的说到，打算让鹿目圆直接离开。
　　“沙耶香也在里面哦。”不知道在想什么的丘比突然说到。
　　“什么！？小焰，我……”听到了丘比的话，鹿目圆刚刚还打算说什么，却被晓美焰直接打断。
　　“不行！赶快离——”
　　晓美焰话还没有说完，本来只是慢慢增长的魔女结界突然爆出了三条触手一样的东西，直接抓住了毫无防备的三人拉进了魔女结界中。
　　—————————————————————
　　“疼疼疼，这里是哪里啊？魔女结界？”佐仓杏子捂着脑袋有些头疼的站了起来，然后发现周围的环境有些不对劲。
　　“这里是……”
　　佐仓杏子愣愣的看着这个令自己无比熟悉的完好无损的应该已经被烧毁的房间。
　　“喂喂！开玩笑的吧！”大叫着，就仿佛不相信事实的小孩子一般打开了房间的门朝外看去。
　　“嗯？杏子？有什么事吗？这么急躁。”一个杏子无比熟悉的神父看着佐仓杏子说到。
　　“不，不，这不可能的吧！是假的？”没有去管那个对自己说话的神父，佐仓杏子朝着自己记忆深处的一个房间跑去，打开了门。
　　“杏子姐姐？”
　　“桃……桃子……”
　　“杏子？有什么事吗？”
　　看着眼前的可爱的小女孩，跟着自己跑过来打算教训自己的父亲，以及一旁疑惑的走过来的母亲。
　　佐仓杏子的脸上露出了一个与她之前对晓美焰的表情完全不符合的笑容。
　　“这是真的？是真的吧，原来是梦吗？魔女什么的，愿望什么的，魔法少女什么的……”
　　被人鱼抱在怀中轻轻抚摸的，紧闭着眼睛的佐仓杏子的脸上渐渐露出了一种略显病态的幸福微笑。
　　在阿努比斯的注视下，在人鱼的注视下，在看上去是沙耶香的使魔的注视下，她那如同火焰般红火的灵魂宝石开始慢慢的泛黑。
　　—————————————————————
　　“小圆！小圆！小圆你在哪里！”晓美焰在源源不断的使魔群中跳来跳去，不断的躲避着使魔的攻击，并且呼唤着在和她一起被魔女结界拉进来后就不见了的鹿目圆。
　　将一个靠近自己的使魔用手枪打爆了头后，晓美焰准备继续前进的时候，却突然发现那个被自己打爆了脑袋的使魔完全没有消失，甚至还爆出了自己的腿。
　　与此同时，本来还在天空中被使魔踩的弹来弹去的脑袋突然整齐划一的朝着晓美焰飞来。
　　而一直被这些脑袋所吸引的就好像吃掉了巴麻美脑袋的零食魔女一样的使魔也跟着那些脑袋，朝着晓美焰飞去。
　　就在晓美焰即将被那飞过来的脑袋攻击到的时候，她及时的挣脱了那个抱着自己的使魔，然后发动魔法逃离了那里。
　　“该死的，到底在哪里啊！”晓美焰咬了咬牙，然后再次在这使魔密集度多的有些过分了的魔女结界中找寻着鹿目圆的身影。
　　—————————————————————
　　“系统啊，在这短暂的生命中我发现了一件事。人类是有极限的！”
　　［……］
　　“人们越是追求着什么，渴望着什么，越是想要通过某种非常识的方法来达成某种非常识的事情。那么，她们就越是不可能成功。”
　　“不管是巴麻美，美树沙耶香，佐仓杏子还是晓美焰。她们在理论上来说，不管怎样，都不会迎来一个完美的结局。”耀夜姬比划着手指，一边朝着那巨大的魔女结界跑去，一边玩着一些老梗。
　　［宿主你到底想表达什么。］
　　“我不做人啦！咳咳，岔嘴了，岔嘴了。”在听到系统那极其配合的问话，耀夜姬本能的大喊到，然后微微咳了几下，“我在穿越之前总是想着，如果我能够到二次元的世界拯救那些因为剧情而拥有着悲剧结局的角色就好了。”
　　［你的意思是……］
　　“也许，我之前确实干了一些丧心病狂的事。但是，其实我是想救她们的。”
　　［不信。］
　　“…………”听到系统的回话，刚刚还想说什么的耀夜姬立刻顿住了。
　　“算了，系统我问你个事。你觉得，到底是崩坏令人绝望，还是丘比令人绝望？”
　　“或者说……让丘比崩坏到绝望？”
　　“系统，耀夜姬我啊，有了一个大胆的想法！”
　　—————————————————————
　　“这里是……”鹿目圆揉着脑袋，之前被那突如其来的拉扯让她的身体浑身酸疼。
　　“啊啦，小圆，醒了吗？”熟悉的声音突然出现在鹿目圆的耳边，让她惊讶的将头转向那个声音的来源。
　　然后看到了一个没有头的巴麻美。
　　“麻……麻美学姐！！你的头！”
　　“啊！抱歉，开个玩笑而已。”听到鹿目圆的话，巴麻美用手在脖颈的上方用黄色的丝带绕出了一个脑袋的形状。
　　将她散开后，一个令鹿目圆不敢相信还活着的人脸出现在了鹿目圆的面前。
　　“麻美学姐！你果然还活着！”似乎相信了巴麻美那是个玩笑的说辞，鹿目圆立刻激动的抱住了巴麻美。
　　然后，仿佛有什么东西砸在鹿目圆的头上然后顺着她的背咕噜噜滚下去一样的触感出现在了鹿目圆的身上，感到疑惑的鹿目圆抬起头看向巴麻美打算说什么。
　　然后再次看到了脖颈上原本是脑袋的地方空无一物。
　　“咯噔”一声，鹿目圆被这场景吓的直接昏了过去。
　　—————————————————————
　　果然还是来一个好一点的结局吧……不过，该出事的还是要出事呢（滑稽）
　　打团战啦！


　　

　　

    





第36节 第十七章：我要搞个大新闻

　　副标题：为这绝望的世界献上一份大礼
　　—————————————————————
　　“系统，我稍微问一下。”发出了大胆宣言的耀夜姬对着系统说到，“能让我联系上崩坏意志吗？”
　　［理论上，本身是不可行的］
　　“哦？也就是说非理论上可行？”听到系统的回答，耀夜姬饶有兴致的回到。
　　［是的。在记录中，宿主和布洛妮娅使用融合后诞生的新生命体将雷电律者的灵魂给强行抽离并且保存到了系统中。］
　　［系统可以通过崩坏领域的辅助将雷电律者给献祭换去跨世界的交流］
　　“还真有这种操作？”听到系统的回答，耀夜姬脸上露出了一个古怪的表情，然后在系统中翻找了一会儿后找到了可怜的雷电律者。
　　“献祭吗？真好啊，就这么干吧！”看着手中那个麻薯一样的灵魂，耀夜姬笑着同意了系统的方案。
　　“我要为这个世界的丘比和魔法少女以及魔女献上一份大礼！”
　　—————————————————————
　　“原来是梦吗？魔女什么的，愿望什么的，魔法少女什么的……”佐仓杏子紧了紧拳头，然后拿出了自己的灵魂宝石。
　　“这，怎么可能……是梦啊！！”在一瞬间完成变身，佐仓杏子拿着长枪一甩，将周围的一切全部搅成一团，最后消散不见。
　　“呼……”长嘘了一口气，佐仓杏子暂时平静了一下刚刚被魔女的手段弄的有些波动的心，然后看向自己的灵魂宝石皱起了眉头。
　　“灵魂宝石是不是消耗的有些快了？或者说……”佐仓杏子抬头看着周围又开始变化的场景，“只要我没有离开这里，那么我的灵魂宝石就会一直被不断的消耗。”
　　场景再次变化，之前那个神父再次出现在了佐仓杏子的面前。
　　此时的神父已经仿佛被怒火吞噬了一般，抬手一巴掌就打在了佐仓杏子的脸上，将下意识没有进行防御的佐仓杏子给打的倒飞出去撞在了教堂的墙壁上。
　　“咳咳，我可不记得那时候爸爸的力气可以把我打这么远啊。”佐仓杏子擦了擦嘴角的血，然后从墙里面艰难的爬出来。
　　“还真是疼啊，不过这里是……”摸了摸自己的脸，佐仓杏子看向周围的环境，而之前那个扇了她一巴掌的神父已经不见了。
　　“等等！这里不会是！”似乎是想起了什么，佐仓杏子立刻站起来朝着教堂的里间跑去。
　　然而，就在她刚刚推开门的时候，一阵火浪就扑到了她的脸上，让她下意识的往后退了一步。
　　“你这该死的魔女！”神父完全不管身上的火焰，只是指着佐仓杏子大声的喊到。
　　然后，火焰瞬间将整个房间彻底点燃。
　　“可恶啊！又要让我在经历一次吗！”佐仓杏子大喊到，再次拿出了长枪，直接甩开莫名向自己这飞来的燃烧着的门板，然后长枪直接捅进了神父的身体。
　　—————————————————————
　　晓美焰在这越来越大的魔女结界中寻找着鹿目圆，却突然在这结界中发现了一个异常显眼的颜色。
　　“丘比！”
　　晓美焰直接跳了下去将丘比踩在脚下，拿手中的手枪指着它的脑袋，质问到“你们到底对美树沙耶香干了什么？这应该就是她的魔女结界吧，为什么会这么异常。”
　　“我们对她干了什么？没有哦。”丘比听到晓美焰的话，依然没有被枪指着的恐惧感说到，“我们什么事都没有做，只是帮沙耶香实现了她的愿望而已。”
　　“美树沙耶香的愿望是什么！这里面肯定有问题！”晓美焰再次大喊到将丘比往下按。
　　“愿望？美树沙耶香的愿望是，让麻美回来。而我们确实这样做了，让麻美回来，就是这样。”
　　“巴麻美？回来？”听到丘比的回答，晓美焰的眉头一皱，这种漏洞百出的愿望一定会出事的原理她自然知道，但是就算只是把巴麻美的尸体送过去的话，应该也不会让美树沙耶香在这么短的时间内这么快的就绝望了，“回来的是什么？”
　　“就是麻美哦？也不知道发生了什么，麻美明明已经失去了头，却依然还能够行动，只是似乎没有什么思维，只是普通丧尸一样的向着美树沙耶香走去。”丘比完全没有直觉的说着，它们自然又能力让巴麻美复活然后回到这个世界，可是，美树沙耶香既然都只说了回来，又何必消耗相比起传送要更加消耗能量的复活呢？
　　“什么？！”在得到了答案后，晓美焰吓得直接开了枪，把丘比的脑袋给崩碎。
　　“哦，对了。晓美焰，虽然不知道为什么我们这里完全没有几率你是魔法少女，但是，我们有个消息要告诉你。”不知从哪再次跳出了一个丘比，看着晓美焰说到。
　　“麻美她，现在就在小圆的旁边哦。”
　　—————————————————————
　　“唔……麻美学姐？”鹿目圆捂着脑袋从地上爬了起来，然后看到了一旁不断的用燧发枪清理着使魔的巴麻美，有些吃惊的说到。
　　“麻美学姐你不是……”
　　“嗯？小圆，醒了吗？”听到鹿目圆的话，巴麻美把头一歪想要回头看着鹿目圆。
　　然后头就又掉下来了。
　　“我一定是在做噩梦，我一定是在做噩梦。”第三次看到这个场景，已经有了一定免疫力的鹿目圆捂着脑袋将头转向另一边不敢看着巴麻美。
　　“这……放轻松啦。”有些尴尬的将地上的脑袋捡起来再次放在头上，巴麻美刚刚想走到鹿目圆的旁边，可是没走几步，脑袋就再次掉了下来。
　　无奈的巴麻美只好抱着脑袋走到了鹿目圆的旁边，“虽然我现在有些奇怪，但我还是那个麻美哦。”
　　将脑袋放在身旁，巴麻美将逃避现实的鹿目圆抱在了怀中，冰冷的触感让鹿目圆甚至害怕的颤抖了起来。
　　“虽然很奇怪，但我现在是以一种僵尸一样的存在重新回到了这个世界。”巴麻美的脑袋在一旁轻声的说到，“但是，我确实的回来了哦。”
　　“欢，欢迎回来……麻，麻美学姐。”鹿目圆将头勉强的会过去，然后又看到了空无一物的脑袋，然后又被吓到了。
　　“咿——”
　　————————————————————
　　崩坏版的赛尔号真好玩
　　开始思考新世界小圆的定义……
　　说句实话，没成神的小圆……唉……除了过多的善良以外一无是处。


　　

　　

    





第37节 第十八章：无头骑士

　　副标题：TiroFinale！TiroFinale！TiroFinale！TiroFinale！！
　　—————————————————————
　　“小圆，你现在要试着习惯这样的我。”巴麻美用手扳住鹿目圆的脑袋，然后强制的让她正视自己。
　　“虽然我不知道到底发生了什么，总之，我以后可能就会这样一只活下去了。”
　　“唉？麻美学姐要一直这样么？”在终于忍住了害怕内心的鹿目圆听到巴麻美的话，下意识的说到。
　　“嗯，虽然不知道为什么脑袋就是安不上去，用那个与魔力不同的全新的名为崩坏能的力量再生肉体也会在再生完的一刻再次脱落。”无奈的抱着叹气的脑袋，巴麻美一只手拖着脑袋下面的脖子的位置，另一只手摸了摸鹿目圆的头。
　　“对了，小圆你帮我拿到脑袋。”将手中的脑袋往鹿目圆怀中一放，然后站在那里，仿佛在做什么一样。
　　过了一会儿，巴麻美断头处开始出现和她此刻皮肤差不多颜色的苍白的肉团一样的东西，在鹿目圆惊恐的眼神中渐渐形成了巴麻美的脑袋。
　　然后在形成的一瞬间从脖子上掉了下来，不过在掉在地上的一瞬间就被巴麻美给重新散成崩坏能吸收了。
　　“看吧，就是这种情况。”指了指脖子的位置，巴麻美在小圆的怀中说到。
　　然后，巴麻美就像喷泉一样，不断的从脖子处长出脑袋然后不断的掉落。
　　一个个被“学姐”了的巴麻美的脑袋保持着莫名的微笑掉在地上消失不见。
　　“啊啊啊啊！巴麻美你这个亡灵！给我赶快离开小圆啊啊啊啊啊！！”随着一声怒吼，晓美焰架着一个加特林对着不断的喷脑袋的巴麻美进行扫射，让她暂时停住了这种鬼畜的行为以防止鹿目圆今晚睡觉不会做噩梦。
　　通过时间暂停的魔法将鹿目圆拉到了远离那个诡异的巴麻美大概有十米的距离，晓美焰警惕的看着已经停止喷脑袋的巴麻美，又拿出了一把加特林，将两把加特林通过特殊的装置固定在了地面上。
　　“你这家伙还真是毫不讲理啊。”本来应该离自己有一段距离的巴麻美的声音突然从晓美焰的身后传来，让晓美焰大吃一惊。
　　“什么时候跑到我……身……后？”有些懵逼的看着似乎没有反应过来的鹿目圆的怀中的说话的脑袋，晓美焰感觉信息量有点大。
　　“嘛，看在你刚刚那么关心这孩子安危的份上，我就原谅你的自残行为了。”
　　巴麻美的脑袋非常优雅的点了点头，然后像是在喝什么东西一样吸了一口。
　　似乎感觉到了什么的晓美焰把脑袋转向之前巴麻美身体的方向，然后看到了凭空喝茶的身体。
　　“自残行为？你是什么意思？”在深呼吸了几下来提高了自己的适应能力后，晓美焰转身看向巴麻美的脑袋说到。
　　“就是字面的这个意思啊，你可以试着对着我的身体来一拳，不过可不要太重哦。”带着一丝调笑的味道，巴麻美对着晓美焰说到。
　　听到巴麻美那种开玩笑一般的语气，晓美焰本能的感觉到有些不对劲，但还是觉得只是一拳并没有什么，所以她就这么直接对着已经慢慢走过来了的巴麻美的身体的腹部来了一拳。
　　“噗啊！”这一拳刚刚打下去，晓美焰就突然捂着自己的腹部，然后整个人就像被打了一样直接倒飞起来。
　　“啊！小焰！”看到突然像是被打了一样的晓美焰，鹿目圆下意识的就叫了起来。
　　“啊呀，都和你说了别太用力。在经过我的实验后发现，所有对我的攻击都会被以三倍的力量反弹回到对方相应的地方。”
　　巴麻美笑着，让自己的身体从鹿目圆的手中接下脑袋，然后将塔放在脖子上，用丝带的魔法在脖子处打了一个漂亮的结，打算用这种方法固定脑袋。
　　然后，巴麻美刚刚走一步，一股莫名的力量突然就从脖颈处传来，将她的脑袋直接顶飞，然后稳稳当当的落在了晓美焰的面前。
　　“这还真是……”有些无奈的摇了摇头，巴麻美看着晓美焰说到，“别这样看着我。我确实已经死了。如你所见，在这里的我更加类似与僵尸之类的存在。”
　　“咳咳，是，是因为美树沙耶香的愿望么……”有些疼哭的咳了几下，晓美焰看着眼前一脸无奈的对她摇头的巴麻美说到，“话说你的适应性还真快啊。”
　　“不是因为沙耶香的愿望哦。”然而，巴麻美却说出了令晓美焰更为惊讶的话。
　　“美树同学许的愿望实际上只起到了传送的作用。”巴麻美的身体走过来，将她的脑袋抱起来，放在手上，然后另一只手端着红茶送到嘴边，因为第一次做这种奇怪的行为，巴麻美也不是很能维持住优雅的形象，只能勉强保持住红茶不撒出来。
　　“说起来，我还没说过我到底是什么情况吧。”
　　“其实，我是被一个我们都不认识的人复活的。她用一种名为崩坏能的几乎什么都可以做到的能量将我变成了僵尸一样的存在。但是不知道是没有脑子还是因为就是这个复活本身的原因，我并没有生前身为巴麻美的记忆。只是普通本能的朝着有生命的人类走去，就像电影里面的僵尸一样像吃人。”这么说着的巴麻美突然发现晓美焰和鹿目圆看她的眼神开始变的有些奇怪，很明显猜到了她们想哪里去的巴麻美立刻说到，“哎呀，别担心啦。我被那个人拦住了。她还在用一种名为崩坏能的能量让我尽快的恢复记忆呢。后来，我就突然被沙耶香的愿望给直接带走了。说起来，如果不是沙耶香的愿望的话，也说不定现在才能在她的帮助下恢复记忆呢。”
　　用一种变扭的姿势喝了一口红茶，巴麻美继续说到，“再后来，沙耶香因为看到了没有头的会动的我而直接绝望了。然后就在我的面前变成了魔女。”
　　“等等！你知道魔女是由魔法少女变成的，你不吃惊吗！”突然听到好像有什么内容不对的晓美焰立刻说到。
　　—————————————————————
　　我要月票（滚来）
　　我要推荐票（滚去）
　　我要收藏（滚来）
　　我要刀片（滚去）
　　下一章才是耀夜和崩坏的p（朋）y（友）交易


　　

　　

    





第38节 第十九章：交易

　　副标题：没有py！friends！not gay！
　　—————————————————————
　　“那么系统，就请让崩坏意志在此降临吧。”掂了掂手中如同麻薯一般的雷电律者的灵魂，耀夜姬对着系统这么说到，然后将麻薯轻轻往上托去。
　　一阵莫名的力量立刻将麻薯抓住，随后瞬间将其扯碎，并且在耀夜姬控制下已经关闭的崩坏领域在瞬间展开，形成一个球体将耀夜姬包裹了进去。
　　［命令执行，请注意，崩坏意志已经降临。检测到目标对于宿主友好度……良］
　　在这一切都完成后，系统的声音在耀夜姬的脑海中悄悄响起。
　　随后，一个人形的身体在耀夜姬的眼中渐渐由周围的崩坏能凝和。但是不知道为什么，耀夜姬只能看出这是一个女性，其他却什么也无法看出。不管是身高，体型，身材，样貌。
　　“这，就是崩坏？”虽然带着一些的疑问，但是耀夜姬还是对着那个人形微微做了一个礼，然后说到，“那么初次见面。我是耀夜姬，由您的力量而诞生的拟似律者。”
　　「不，你不只是拟似律者。」虽然因为特殊的力量干扰，导致耀夜姬完全看不清崩坏意志的脸，但还是在其中感受到了目光的移动。
　　［不对，我记得，我明明给你了崩坏的领域，你的生命不应该如此低下。］那个人形在观测了耀夜姬一会儿后，直接移步出现到了耀夜姬的面前，手指直接点在了耀夜姬的眉心，一股庞大的崩坏能顺着手指疯狂的在被过滤后从人形的体内被送往耀夜姬的体内，让她身为拟似律者的身体在一瞬间被升格成了真正的律者。
　　光的律者。
　　「好了，现在来说说你说要拜托我的事吧。」就像是做了一件什么很平常的事一般的崩坏意志稍稍往后退了几步，将手从耀夜姬的头上拿开后，看着依然有些吃惊的看着她的耀夜姬，崩坏意志说到，［不要这么看着我，不过是闲得无聊而已。］
　　“是，是吗？嘛，算了，不过我确实是有事。”摸了摸被崩坏意志按住的地方感觉没有什么异常的耀夜姬说到，“我想要取得让崩坏降临并且控制崩坏降临的规模和强度的权限。”
　　「嗯？权限？你要这个有什么事？」疑惑的歪了歪脑袋，崩坏意志看着突然严肃起来的耀夜姬，有些发愣，「给倒是可以给你，不过你要干什么？」
　　“这重要吗？我不过是想让崩坏在这个世界也扎根而已。”
　　「嗯？」听到耀夜姬的反问，崩坏意志的声音的语调突然一变，然后直接就抓住了耀夜姬然后凭空坐下，把耀夜姬放在了自己的腿上对着她的屁股象征性的拍了几下，「不要撒谎。你是律者，就是我的孩子……不听话的孩子，要挨打。」
　　“emmmmmmmmmm？！？！”一脸懵逼的捂着屁股往旁边一跳的耀夜姬是真的傻掉了，她想过很多的可能，可唯独没想过这种情况。
　　「但是，虽然我不知道你到底要做什么。可是如果你想要做的话，就放心的，大胆的去做吧！」崩坏意志突然伸出手抱住了耀夜姬，「我的孩子，光之律者，与所有破坏定义不同的，代表着潘多拉魔盒中名为希望的孩子啊。」
　　「请一定不要让我失望。」
　　说完，崩坏意志由崩坏能暂时组成的躯体瞬间破碎，然后被完全没弄明白发生了什么的耀夜姬吸收进了体内。
　　“所以……这是什么情况？”感受着体内多出来的某个部分，耀夜姬抓了抓手，然后对着一个地方一指，一个战车级的崩坏兽就瞬间出现在了那里。
　　［提示，宿主的力量成长过快，请不要太过于急躁。宿主并不需要赶时间。请务必在结束事情后开始养性。］
　　［系统刚刚已经在崩坏意志那取得许可，建立了一个独立于世界外的庄园。宿主可以随意邀请已经征得许可的世界的人进入庄园。］
　　［庄园内没有任何特殊能力，不能攻击。
　　庄园未命名。］
　　“那种事情怎么样都好啦。”有些心烦意乱的打断了系统的话，耀夜姬捂着脑袋依然没有弄明白刚刚到底发生了什么。
　　“这到底是什么神展开啊！”
　　在这一天，耀夜姬终于回想起了，被崩坏意志当成小孩子宠爱，以及被打屁股的屈辱和羞耻。
　　然后，成长的速度越来越不像样的魔女结界直接将耀夜姬给吞没，然后停止了扩散。
　　“嗯？这种感觉……”在被魔女结界吞没之后，感受到了魔女结界中古怪的耀夜姬抬头看向了魔女结界的天空中那巨大的阿努比斯？
　　“阿努比斯！给我过来！”
　　就像没有听到耀夜姬的话一样，犹如魔神一般伫立在天上的阿努比斯并没有回应耀夜姬，依然在仔细的操纵着人鱼的动作。
　　“看来你是听不懂人话了呢。”笑着，耀夜姬直接拿出了薙刀，然后用崩坏能在其外面不短模拟薙刀的形状，让薙刀的体型愈来愈大。
　　“我刚好还一肚子气不知道往哪里使呢！”仿佛是为了找回之前被当成小孩子教训的愤泄一般，耀夜姬直接拿着已经变成四十米大薙刀将天空中的阿努比斯直接给拍了下来。
　　第一次受到了难以想象的攻击的阿努比斯大吼着打算操纵着人鱼对其进行反攻，然而却在看到那把巨大的薙刀以后完全失去了反抗的想法。
　　“耀，耀夜姬大人，十分抱歉。我没有想到那个和兔子一样的东西居然把我和这个小女孩的灵魂绑在了一起，使得这个小女孩在绝望的变成魔女的时候我也受到了一定的影响，同样变成了魔女失去了理智。”
　　在被耀夜姬活活按在地上揍了将近10分钟后，一个无比虚弱缺依然显得啰嗦的声音渐渐从那个巨大的阿努比斯中穿出，随后阿努比斯就重新变成了太刀掉落在了地面。
　　然后，魔女结界就渐渐消散了。
　　［完成特殊的隐藏任务，劝服（物理）魔女
　　奖励：钻石×300，金币×1000，来自世界的神奇赠礼×5］
　　—————————————————————
　　好困啊啊啊啊啊啊！！！这章我重写了三次！
　　oh my god！我从昨天到今天根本没睡觉，我感觉我要疯了。
　　第二更看情况吧。如果我没有睡着的话……应该会有。


　　

　　

    





第39节 第二十章：搞个大新闻

　　副标题：感觉小圆也差不多要没了……
　　为什么我写的这么快？
　　—————————————————————
　　［提示，物品属性更新
　　替身：阿努比斯（魔女½）
　　破坏力：b
　　速度：b
　　射程：c（e）
　　成长：b（c）
　　精密度：c（e）
　　持久力：a
　　能力：
　　能够独立于本体单独存在的替身，可以被正常人看到，在魔女化后可以让自己出现由魔力组成的身体。
　　拥有诱惑人拔出刀身并且在看到刀身后会被阿努比斯操控的能力。在魔女化后可以让被操控的人的意识一直被困于记忆中最痛苦的记忆中。
　　能够随意的选择是否穿过某些物体。在魔女化后可以让所有穿过的东西变为使魔，包括可以让人体被砍到的一部分魔女化。
　　魔女化，必须与美树沙耶香一起存在时才可以做到。
　　回来，得益于美树沙耶香向丘比进行的许愿，因为知道巴麻美已经被复活所以知道这只是个空间传送技能。可以让自己失去的东西回归。
　　因为本身就是与人体，魔法少女，魔女完全不同的生命，以至于丘比在实现愿望的时候错把阿努比斯也认为是美树沙耶香灵魂的一部分，因此阿努比斯在理论上也拥有着变成魔法少女的能力。
　　因为本身其特殊的存在，以至于美树沙耶香在绝望成魔女的时候，阿努比斯的意识并没有随着灵魂宝石一起消失，而是携带着美树沙耶香的灵魂苟活在魔女结界的中心。］
　　“这还真是出乎意料的收获啊。”看着拿起阿努比斯的一瞬间弹出来的提示，耀夜姬一时间无比感慨，“没想到阿努比斯你居然是女的！”
　　“我不是！！！！”听到耀夜姬的话，阿努比斯立刻大喊到，打算向着自己的主人反驳。“我不是女的！我不是！”
　　“看好了！耀夜姬大人！这就是我身为刀以外的真正形象！”阿努比斯大叫着，随后刀身上出现了一片黑雾渐渐在刀的上方会聚成了一个娇小的人形。
　　“哦豁(´-ω-`)”看着眼前娇小可爱的身影，耀夜姬的眼神越发滑稽起来。
　　“怎么样！看看我阿努比斯大人华美的肌肉！健美的肤色！还有那凶恶的狼头！”身着古埃及服饰的小萝莉自豪的在耀夜姬面前做着健美先生的动作，在阿努比斯的头饰后的两只黑色的狗耳朵仿佛是为了衬托主人的心情一样不停的晃动着。
　　“哦豁——兽耳萝莉吗？还真是美妙而又老套的设定呢。”看着眼前比划着以及娇嫩的没有一丝肌肉线条的身体的阿努比斯，耀夜姬感受到了愉悦的感情。
　　“唉？！！！！！本大爷的肌肉——”终于发现不对的阿努比斯立刻看向自己的身体，在她终于发现这不是具象化失误而是自己的意识体已经彻底的变成了这样子后，立刻激动的想要大叫出来，然后被耀夜姬及时的收了回去。
　　（系统，我想，这应该是你搞的鬼吧。）
　　［……］
　　（沉默无用！算了，你自己的锅自己解决吧。给你一周的时间，在系统中把这只小狗给我调 教好。至少把常识成功的在她脑子里扎根。）
　　［……幸不辱命！
　　不过，宿主为何不叫系统还原。］
　　（肌肉兽人壮汉哪有激萌兽耳萝莉看的舒服）
　　［反驳不能……］
　　“那个？是你帮我们解决了这个使魔吗？”看到自己从魔女的结界中出来后就看到的先是捡起一把骚气无比的剑看了半天后突然一下子剑就像被她用什么东西收起来一样消失了，然后又看地板看了半天的耀夜姬，鹿目圆在犹豫片刻后走到她的身边问到。
　　“嗯？你是……鹿目圆？”听到一旁软的不像话的声音，耀夜姬在用一段细微的时间回想起来某些重要的事情后说到，“嗯。如果收服魔女算是解决的话。”
　　“唉？收服！”听到耀夜姬的话，鹿目圆立刻惊讶的说到，“不可能吧，魔女是能够收服的吗？魔女和魔法少女可是天敌啊！”
　　“我可没有说过我是魔法少女啊。”听到鹿目圆天真的话，耀夜姬笑着从系统拿出来了自己偷偷摸摸在章节没有讲到的地方又弄出来的箱之魔女，涂鸦魔女，银之魔女，影之魔女，艺术家魔女，班长魔女，以及之前弄到的蔷薇魔女，黑暗魔女和美树沙耶香所化的人鱼魔女的所有卡片。
　　“我只是一个收集魔女的兴趣使然的律者，顺便一提。我和魔法少女可是商业上的对手哦。”
　　“因为……我干掉的魔女不会留下悲叹之种，而是会化作卡片，为我所用。”从九张卡片中轻轻调出了蔷薇魔女的卡片，然后发动了技能融合。
　　“我想，这样的形态的蔷薇魔女，你应该不陌生吧！”在一瞬间完成了融合的耀夜姬用没有尖刺的玫瑰花将鹿目圆顶了起来，然后迅速带着鹿目圆升空。
　　“时间的旅行者，晓美焰哟！如果想要鹿目圆的话！就到这个见泷原之中寻找吧！你的鹿目圆就在这里！”随着融合了蔷薇魔女的耀夜姬的话，那朵载着鹿目圆的玫瑰花立刻就像含苞欲放的花朵一样缩了起来，将鹿目圆包裹在其中，然后迅速消失在空中。
　　“小圆！”看到鹿目圆就在自己的面前被当面劫走，晓美焰终于想起来了自己的能力，立刻开启了时停打算去追已经消失了的鹿目圆。
　　突然，刚刚还在灰色的世界中奔跑的晓美焰突然就像是被什么攻击了一样突然一顿，一股恐怖的电流在一瞬间从背后涌进全身，让她那牢不可破的时间暂停的世界瞬间崩离。
　　恐怖的电流几乎将晓美焰的整个身体麻痹，就差失禁了。
　　吹了吹手中在看到晓美焰跳起来后就立刻从系统中拿出来的许久没出现的超电磁炮，耀夜姬脸上带着一丝惊讶的表情看着这把果然不愧于介绍上面说的蜜 汁弹道。
　　“巴麻美！拜托你了！去救下小圆！”稍微恢复了一些对于身体掌控能力的晓美焰在下一刻出现在了一开始在见到耀夜姬就愣住不动的巴麻美的身边说到。
　　“不，不行啊！”
　　“唉！？”
　　“不行啊啊啊！我们无法反抗律者的！”
　　—————————————————————
　　我们的口号是——
　　搞事搞事，搞事搞事搞事事！！
　　不要在意耀夜姬的魔女狩猎的数量问题，仔细看看小说就会发现时间轴上的跳跃，为了检测耀夜姬的能力，丘比一直在阻止着魔女进行送人头的行为。
　　魔女之夜要加强呢。
　　物伤免疫，元素伤减免80%，霸体，不吃时停。
　　我居然还没睡着真是奇迹。目前时间：3：38
　　改了一下本书名字，我觉得我的文风还是叫耀夜姬的搞事旅途比较好。目前审核ing


　　

　　

    





第40节 第二十一章：你在看着我对吧✧٩(ˊωˋ*)و✧

　　副标题：今天去了漫展……炸了几百块……
　　—————————————————————
　　“不行啊啊啊！我们无法反抗律者的！”本来几乎就像被什么禁锢住的巴麻美突然僵硬的转过了身子，一步一步的朝着晓美焰走去，手中也瞬间出现了一把燧发枪，直接对着晓美焰就是一枪。
　　“！！巴麻美你干什么！”在通过时间暂停躲过了被近距离的巴麻美几乎贴脸的攻击后，晓美焰立刻与其拉开距离，并且催动魔力让身体的伤势迅速恢复。
　　“我……无法反抗……律者。律者的敌人……就是我的敌人！”巴麻美像是机械一样的对着晓美焰恢复到，同时，手中的脑袋中眼睛的光彩也完全消失，然后化作崩坏能被她吸收进体内，然后对着晓美焰又是一枪。
　　“巴麻美！”看着似乎已经完全失去了自我意识被人操控的巴麻美，晓美焰依然不死心的对着巴麻美喊到，期望能够唤醒她。
　　“看来你还没能明白呢！”一个突然的声音出现在了晓美焰的身后，一根根的枝条渐渐缠上了晓美焰的身体，一朵普通食人花一样的蔷薇花在晓美焰的面前张开，打算将其吞下。
　　“！！”晓美焰在下意识的发动了能力，可是，却因为缠绕在她的身上的枝条，以至于已经与蔷薇魔女融合的耀夜姬完全不受时间暂停的影响。
　　“哦？看来这就是你的时间能力的限制吧。”看着眼前惊恐的晓美焰，耀夜姬恶趣味的让如同食人花一样的蔷薇花从中伸出一条如同舌头一样的枝条带着莫名的如同唾液般的花蜜轻轻的在晓美焰的脸上舔一口。
　　“小圆在哪！”扭头瞪着一旁的耀夜姬，晓美焰就仿佛完全不害怕自己的姓名的安危一样说到。
　　“哦？这么担心她？放轻松，她会很好的。只是会多出一些东西而已。”看着犹如护妻狂魔却没有护妻狂魔的实力的晓美焰，耀夜姬带着一丝调笑的语气说到。
　　“只是……这东西对她到底有没有利我可就无法保证了。”
　　“你！快点放了小圆！”听到耀夜姬的话，晓美焰立刻挣扎着想要冲到耀夜姬前面给她一下，却因为那些越来越坚韧的枝条而寸步难行。
　　“不——要——”将一只眼睛闭上，耀夜姬就好像卖萌一样拉着长音的说到。但是，在这种情况下，却一点也不让晓美焰感觉可爱。
　　“在我的计划中，小圆可是至关重要的素材啊，为什么要放了她。”直接否认打破了晓美焰的想法，耀夜姬看着眼前的晓美焰笑着说到，“而且看你这么紧张。难道……”
　　“……你是喜欢这个女孩吗？”
　　然后，就仿佛世界被什么东西暂停了一般，本来被耀夜姬用枝条捆住的晓美焰突然消失在了耀夜姬的面前。
　　回头看向之前佐仓杏子的方向，发现除了无意义的走来走去的巴麻美以外，那个因为美树沙耶香的魔女化的结界的特殊对待而完全陷入噩梦，哪怕结界被解除了也因为自己的原因而依然在做着无限循环的噩梦导致昏睡不醒的佐仓杏子也消失不见。
　　随后，与蔷薇魔女的融合直接被耀夜姬解除掉，然后不知道为何，月光突然大盛，让人完全看不清已经低下了一定角度的耀夜姬的脸，只能模模糊糊的看到一些轮廓。
　　就像是感受到了某种偷窥的感觉一样，耀夜姬突然整个人的气息一变。
　　左手从胸下划过微微触到腰部右侧，右手捂着自己的脸，耀夜姬背部的衣物瞬间向下滑落一截，露出了那在脖子下方的左肩后侧的闪烁的红星。随后左手一挥，指着某个方向，然后右手在脸转换了方向后依然能够确保不会露出真容的脸庞的上方，同时，耀夜姬身后的萤火虫自机开始自发的组成了“コール，コール（风的拟声词）”的字样在耀夜姬的身后流动着。
　　“你在看着我对吧！丘比！”
　　—————————————————————
　　“你是……丘比？”本来还在被耀夜姬捆住的晓美焰突然发现自己出现在了自己之前的出租屋中，而她的身旁还坐着一个丘比和依然在躺尸的佐仓杏子，“你救我干嘛，又有什么阴谋？”
　　“别误会，晓美焰。我们虽然疑惑于你对我们一族的仇视。但是这不代表我们会像你们人类一样因为对待的区别而敌视。”丘比摇了摇头说到，然后直接跳到了晓美焰的面前。
　　“在刚刚，不知道什么原因，宇宙中的熵突然以完全不同于平常的速度增加着。在调查了所有可以调查的东西后。我们确认了熵增的源头。”丘比对着晓美焰慢慢解释到，身后的尾巴微微晃动着。
　　“就是她，突然出现在我们的视野中的人——耀夜姬。”丘比一边说到，身后摆动的尾巴上方突然出现了一个光屏，耀夜姬的身影也在上面出现。
　　“她用一种我们绝对没有见过的能量疯狂的对着宇宙进行摧残，让宇宙向着衰亡的方向前进的速度至少加快了三倍。”丘比的眼睛看着晓美焰，如同红宝石一般璀璨的双眼让人无法猜出她的心中所想，“我们需要你的帮助。时间的旅行者，晓美焰。”
　　随后，光屏上面的画面一转，之前耀夜姬与晓美焰战斗的地方突然出现在了光屏中，而在光屏中央的耀夜姬突然摆出了一个诡异的姿势，随后一股奇怪而又诡异的字样开始在耀夜姬的身后出现并且开始鬼畜的抖动。
　　“你在看着我对吧！丘比！”抖动的字样在瞬间变大，从耀夜姬的身后突然加速冲向了镜头，从光屏中冲出来，在将光屏撞碎的一瞬间也将蹲在一旁的丘比直接吞噬。
　　—————————————————————
　　“你在看着我对吧！乔瑟夫！”
　　漫展真有趣…………有趣个鬼啊！没有对比就没有伤害啊！我和表弟一起买福袋，福袋显示说会有7到11个物品，结果我只有7个而他却有11个是什么意思啊！
　　为什么我两个十连八重樱碎片的数量只从11变成了33啊！


　　

　　

    





第41节 第二十二章：世界是“圆”的

　　副标题：题目与内容无关……
　　—————————————————————
　　“唉？！！放我出去啊！”被玫瑰花包裹着朝着某个方向前进的鹿目圆疯狂的拍打着玫瑰花的内壁，打算以此让其明白自己的意思，可是这么做的成果只是让其在内壁的一处的地方让那里的颜色褪色为透明，让鹿目圆勉强能够看到外面的情况。
　　“这……这是！”在发现确实没有办法的鹿目圆把头看向了故意露出来的透明处，然后发现了令人惊讶的建筑。
　　“明明……明明昨天还没有看到的……”看着眼前的高耸的纯黑的建筑，鹿目圆难以置信的说到，她清楚的记得，在昨天她还路过这里的位置，这旁边绝对没有这种看上去普通城堡一般的建筑。
　　“为什么，为什么没有人发现这个东西？或者说感觉不到？”看着眼前离自己越来越近的建筑，鹿目圆不禁开始想到。
　　突然，整个玫瑰花突然在花朵下方的枝条处弯曲，随后，用力一甩，直接将鹿目圆从花苞中甩出去向着那纯黑到几乎在夜晚看不见的建筑。
　　“啊啊啊啊啊啊——”伴随着鹿目圆的尖叫，划过了一条完美的抛物线落入了建筑中最高的房间中。
　　在鹿目圆落入了房间中的瞬间，纯黑的栏杆在一瞬间降下，将鹿目圆进来的入口给彻底封住。
　　然后，在某种不可视的力量的扶持下，鹿目圆稳稳当当的落入了房间中的公主床上，全身没有一点事。
　　“这是……哪里？”在终于从自己被一朵玫瑰花给从地上丢上天然后飞进了一个房间中的床上的事实中走出的鹿目圆从床上下来观察着周围。
　　和外表不同，至少这件房间中，鹿目圆发现这里是非常有少女风格的，不管是房间的色调，还是旁边的梳妆台，还是公主床的款式也是自己所喜欢的那种类型。
　　除了一旁可以看到外面却被黑色的栏杆所拦住的大概有3米高的入口有点煞风景。
　　“看起来你很中意这里呢。”耀夜姬突然出现在房间中，靠着一旁的已经几乎被封死的门看着鹿目圆说到。
　　“是你！你……你是……”看到出现的人，鹿目圆立刻的害怕的往后缩了缩，然后打算说出耀夜姬的名字的时候，却突然顿住了。
　　因为她根本不知道她眼前的这个人都名字！虽然曾经听过巴麻美说过，也和她进行过交流，但偏偏从始至终就不知道她的名字。
　　“叫我耀夜姬就好了。”似乎看出了鹿目圆的困惑，耀夜姬轻轻说到。
　　“哦……那么耀夜酱为什么要干这种事呢？”在得到了耀夜姬的名字后，鹿目圆在深呼吸了几下后突然问出了一个奇怪的问题。
　　“真是奇怪的问题呢。”
　　“太失礼了！人家可是好不容易才股足了勇气问出口的！”听到耀夜姬的话，鹿目圆立刻反驳到。
　　“是吗……那么，你还真是……没有危机感呢！”在听到了鹿目圆的话后，耀夜姬突然一笑，然后整个人刚刚亲民的气息瞬间消失，一股如同在面对一个文明对你产生恶意一般的气息瞬间充斥着整个房间，不断的对在这股气息出来后就被吓得瑟瑟发抖的鹿目圆施压。
　　“可，可是……人家感觉耀夜酱你的眼中从始至终都是那种纯情到如同月光一般的光亮，从始至终都没有流露出真正的敌意啊……”抱着脑袋在这股可以让人疯狂的压力下瑟瑟发抖，鹿目圆几乎拼尽了所有的力气才说出了这句话。
　　随后，压力陡然消失。
　　“你还真是有趣呢……”
　　缓步走进了鹿目圆，摸了摸她那因为一路的颠簸而显得乱七八糟的头发将其的发型整理好。
　　“小圆，你知道魔法少女的秘密吗？”伸出一根手指在鹿目圆的面前晃着，耀夜姬开始了解说，“魔法少女，实际意义上，就是魔女的未成熟体。当一个魔法少女的灵魂抵达极限后，就会立即破碎，并且转化为悲叹之种，并且变成魔女。”
　　“而丘比，是知道这一切的。原因是因为熵增定律。而魔法少女在变成魔女的瞬间所释放的所有绝望，却可以让熵增减少。因此，丘比们为了拯救所谓的宇宙，开始不断的让人类的少女们由希望变为绝望，由魔法少女变为魔女的过程。”一脸无所谓的说出了这对于鹿目圆来说是巨大打击的消息，毕竟鹿目圆至少在来到这里以前，对于魔法少女的职责除了会非常危险以外就没有什么太过负面的认识，对于魔法少女就一直维持在自己的幻想中。
　　“这，是真的吗？”任然想要抱有一丝期望的鹿目圆对着耀夜姬问到，希望看到耀夜姬突然笑着说是逗她玩的。
　　“我没骗你。魔法少女从来就不是什么好玩的东西。”没有一丝迂回，耀夜姬直接出口打断了鹿目圆对此最后的期待。
　　“那么……小圆，如果你拥有能够拯救所有魔法少女，变成魔女的少女的能力，而代价却是自己的性命的话……”
　　“你愿意付出吗？”看着世界观仿佛被打破的鹿目圆，耀夜姬将嘴凑到鹿目圆的耳边轻轻的说到。
　　“我……我愿意！”在犹豫了一会儿后，善良无私到简直不像人类的本能直接驱使着鹿目圆打出了我认为确实答案。
　　“哦？你确定吗？”看着轻易便答应了的鹿目圆，哪怕早有预料的耀夜姬也是有些感觉超乎预料，但是……只是有些而已。
　　“这种回答……”耀夜姬高举着手，无数的崩坏能开始在手中形成了一把华丽的普通树枝般的弓，在弓上凝结出了粉色的光箭对准了鹿目圆，“可是真的会死的哦！”
　　松手，弦动。
　　犹如一道流光划过，粉色的箭矢在一瞬间射中了鹿目圆的心脏。
　　—————————————————————
　　看了一下书评，感觉你们的吐槽比我的小说写的都好看。
　　我又有2800钻石了


　　

　　

    





第42节 第二十三章：RPG游戏一般的剧情

　　副标题：蔷薇……盛开……凋零……残弱……败碎……终结……
　　—————————————————————
　　“这是……”看着眼前突然炸裂的光屏，晓美焰有些吃惊。
　　“如你所见，她能够感受到我们对她的监视，所以不管如何我们都无法取得她的主要信息，自然无法完美的进行观测。”另一只丘比在跳出来将那个被打死的丘比吃掉后对着晓美焰说到。
　　“所以呢……”在一瞬间想到了什么的晓美焰立刻收起了自己表露出的表情，冷冷的看着丘比说到。
　　“我们需要你的帮助，需要你去阻止她的行动。并且尽量让她的能力显露出来。”丘比完全没有在意晓美焰改变的脸色，依然按照自己的所想说出了自己的目的。
　　“我不接受。”在丘比说完的同一时刻，晓美焰就立刻直接拒绝了丘比的话。
　　“你确定吗？晓美焰，鹿目圆还在别人的手上哦。”丘比仿佛早已猜到了晓美焰会拒绝，只是慢慢的说到，然后身后再次出现了一个光屏，上面只有一句被刻在地板上的一句话。
　　“今晚午夜前来到漆黑之塔，只要你能够达到第10层将鹿目圆带走，我就会帮你完成你的愿望。”
　　“这是她留下的话。”丘比的尾巴在后面晃了几下后，看着开始有些犹豫的晓美焰说到，“你现在还要拒绝吗？晓美焰。”
　　“而且，我们也愿意做出让步。你对我们的敌意，我们并不了解，但是从一旦接近了鹿目圆的个体就会被你立刻发现，并且被消灭这一事实中可以看出，你最主要的目的是让我不与鹿目圆进行签约，让她不要成为魔法少女对不对。”甩了甩尾巴，丘比看着陷入沉思中的晓美焰说到，“我们答应你。在你帮助我们后，我就绝对不会和鹿目圆签订契约，并且拒绝她成为魔法少女。”
　　“！你确定！”难以置信的看着对她做出如此承诺的丘比，晓美焰简直不敢相信丘比居然会放弃鹿目圆。
　　“自然。我们这只不过是为了一些事情而迫不得已的放弃一些利益罢了。”
　　“那么现在，带着佐仓杏子去到那里吧。我送你们过去。”轻轻一跳跳在刚刚醒来的佐仓杏子的头上，丘比对着晓美焰说到，随后她们就在一瞬间出现在了一座漆黑的不像话的建筑前。
　　“接下来就靠你们了。”说完，这只丘比就像是等死一样闭上了眼睛。
　　然后，无数荆棘从地上冲出，插 进了丘比的身体将它固定在了天上。随后，所有荆棘又在一瞬间缩回，强大的力道让丘比在晓美焰和刚刚醒过来的佐仓杏子面前被撕扯成了碎片飘洒在空中。
　　“所以说现在是什么情况啊！”在看到丘比直接被不知道什么东西杀死后，佐仓杏子直接大叫着说到，“我听你们的意思好像是让我和你去救什么人，但是我的意见呢！我的意见呢！”
　　“……如果你不愿意过来的话就算了。”晓美焰突然转身走向建筑走去，背对着佐仓杏子说到，“反正也不管你的事。只是，你可能就再也见不到巴麻美了。”
　　“！你是什么意思！你不是巴麻美死了吗！”佐仓杏子抓着晓美焰的手大声的说到。
　　“没错，巴麻美确实已经死了，但从某种程度上来说却还是属于活着。”直接挣开佐仓杏子的手，晓美焰留下了这么一句话后走进了建筑。
　　“而现在，她就在这个建筑中。”
　　—————————————————————
　　“蔷薇盛开了，蔷薇凋谢了。
　　飘香千里，暗藏杀机
　　她们在奔放，她们在自杀。
　　蔷薇正在盛放，应该献给帝王！
　　蔷薇正在凋谢，应该直接处理！”
　　扭曲的蔷薇魔女在房间中不断的扭动着，在一旁无法浓郁的崩坏能，蔷薇魔女的身形越发的与人类相似。
　　“主啊！主啊！咆哮吧！”蔷薇魔女大喊到，属于她所镇守的第一层的大门在一瞬间被晓美焰轰开。随后无数的荆棘涌了过去，将晓美焰两人直接拉去。
　　疯狂的蔷薇在整个房间内盛开着，没有一丝空地不是蔷薇的扎根处，几乎让人窒息的花粉重置整个第一层。
　　在用小刀将自己身上的荆棘直接割开后，晓美焰立刻往后一跳，随后将一旁同样被拉进来的佐仓杏子身上的荆棘给割开。
　　“喂喂喂，你和我说……这是魔女？”看着眼前有着如同钢铁般坚硬的外壳蔷薇魔女，一股深深的无力感再次涌上心头。
　　“又见面了啊！”一个不知道从那里出来的人影缓缓走进了蔷薇魔女的身体，随后如同女武神一般的人影代替了之前蔷薇魔女的身体出现在了晓美焰的眼前。
　　“这应该是第三次了吧。但是我也估计这是最后一次了。”与改造过的蔷薇魔女融合的耀夜姬看了看身上的铠甲，用手里的如同荆条一般的长剑指着晓美焰说到。
　　“你们……就在这里留下吧！”耀夜姬高喊着举起了手中的长剑，一股恐怖的波动在其中酝酿着。
　　随后，等到晓美焰反应过来时，一朵巨大的如同蔷薇花稀盐酸虚影出现在了她们的面前。
　　在即将触碰到了那蔷薇花的一瞬间，晓美焰及时的发动了能力让自己勉强躲了过去，可是却不知道因为什么原因导致了这次停止的时间慢的出奇，以至于晓美焰只够让她自己逃走。
　　巨大的蔷薇花虚影在触碰到佐仓杏子的瞬间话就被它普通纹身一样罩在了身上。
　　随后在那些如同纹身的地方，一根有一根的荆条开始从那如同纹身般贴在佐仓杏子身上的纹路中出现，在佐仓杏子的身体中扎下了根基，一朵又一朵的蔷薇花在佐仓杏子的身上瞬间绽放。
　　—————————————————————
　　放心放心，没死没死
　　改名过了美滋滋


　　

　　

    





第43节 第二十四章：耀夜·布兰度

　　副标题：我想我可能有某种拖延症……大概将近十天前说开始搞签约，结果到了现在签约合同还没寄出去。
　　—————————————————————
　　“佐仓杏子！”在紧急躲避了这次攻击的晓美焰立刻看向自己的临时队友。
　　蔷薇花在佐仓杏子的身上扎根，不断的从佐仓杏子的身上汲取着魔力作为自己的养料让蔷薇花疯狂的生长，与此同时，佐仓杏子胸前的灵魂宝石的光芒以肉眼可见的速度消散。
　　“可，可恶啊！”在终于反应过来的佐仓杏子艰难的将手伸向自己身上疯狂成长，甚至扎根随着自己的血管在身体里面疯狂乱窜的蔷薇花狠狠抓住，打算直接将其抽出来，“我才刚刚来到这里战斗啊！我还没有看到麻美啊！”
　　“哈哈哈哈！！！木大木大木大木大大！”看到天真的想要抽出蔷薇花的佐仓杏子，耀夜姬突然捂着自己的脑袋上的头饰大笑起来。
　　“你这样……”
　　佐仓杏子的手狠狠抓住了那个身上所有蔷薇花中疯狂生长的最大的那朵蔷薇花，没有顾及它那上面的倒刺。
　　“不过是……”
　　伴随着耀夜姬的声音，佐仓杏子用力一捏手中的蔷薇花，让不知道为何似乎有了什么意识的蔷薇花的根茎在她的体内疯狂搅动着，甚至越来越朝着里面发展。
　　“徒劳而已！”
　　佐仓杏子抓着蔷薇花往外面一扯将其甩飞后，佐仓杏子自己却突然身体一软，直接倒在地上，再起不能。
　　晓美焰惊讶的看着那朵被甩飞的蔷薇花，瞬间明白了导致这一切的理由。
　　被甩飞后的蔷薇花在离开了佐仓杏子的身体后依然在疯狂的生长着，而它下方因为扎根太紧而导致佐仓杏子在拔出它的一瞬间，连带着一个器官。
　　而这个器官名为……心脏。
　　失去了心脏的佐仓杏子倒在地上，因为心脏被扯出而形成的血洞在一瞬间涌出大量鲜血，形成了一片不小的血泊。
　　佐仓杏子的两眼几乎失去了焦点，仿佛随时都有可能直接逝去，但是因为灵魂宝石的缘故而死死的吊住让她无法立即死去。但是，死亡也不过是迟早的事。
　　“佐——仓——杏——子！”晓美焰大喊着佐仓杏子的名字然后发动了能力跑到佐仓杏子的身边将所有的蔷薇拔出，然后拿出了自己随身携带的绷带，小心翼翼的为她绑起来以防止到时因为伤口的问题而在一瞬间喷出大量鲜血。
　　从圆盘中小心翼翼的拿出所剩无几的悲叹之种，晓美焰有些复杂的看着时停中双眼无神即将死去的佐仓杏子，将悲叹之种轻轻靠在了佐仓杏子那因为治愈身体而导致流失大量魔力以至于几乎完全没有以前的红色的灵魂宝石，将所有的污秽全部吸出，随后开了时停。，
　　“哦？看来你又用那些小把戏来做了一些无用功的事情呢。”耀夜姬突然出现再晓美焰的身后，在她的耳边轻轻说到。
　　“！！”在听到耀夜姬的声音的一瞬间，晓美焰吓的直接再次开启了时停往后一个战术翻滚，打算远离那个极度危险的耀夜姬。
　　当晓美焰再次抬起头来看向之前耀夜姬所在的位置时，除了一个由散发着红光的萤火虫自机组成的感叹号以外就没有任何其他东西了。
　　晓美焰难以置信的看着那个仿佛是在嘲讽她的感叹号，然后发现自己身下的影子有些不对劲。
　　带着恐惧的眼神抬起头，看着那在灯光的直照下的阴影中完全隐藏了面部让人无法看到的耀夜姬的脸的阴影。
　　随后，时停被解除了。
　　“时间的魔法。真是很棒的能力呢。”耀夜姬轻轻对着晓美焰拍了拍手掌，然后说到，“你很有才华呢。我们做个朋友吧。”
　　“真的！……！！！”听到耀夜姬的话，在重压下的晓美焰下意识的就回答到，等到反应过来的时候却发现这是令人难以想象的情况。
　　她，在经历了无数令人绝望的轮回的晓美焰，居然因为一个人所散发的气息而感到无法跨越的绝望。更令人感到羞耻的时，在她对她露出友好的时候，她居然送了一口气。
　　“你是在害怕我么？”耀夜姬说着，突然与蔷薇魔女解除了融合，走到了晓美焰的身边，“我是真的想要和你交个朋友。晓美焰，归我所用吧。”
　　“难道……你就真的不想和小圆以一种美好的结局活下来吗？”
　　就像是卡帧一般，耀夜姬的身影突然直接消失，而所有的一切都仿佛回到了最初。
　　“呼——哈，哈。”捂着自己的胸口喘着气，在那么一瞬间，晓美焰感觉自己的心跳彻底停止了跳动。
　　“这……这家伙到底……到底想干什么……”捂着脑袋从地上坐起来，各种各样神奇展开让晓美焰的脑袋完全没有反应过来。
　　“不过虽然具体情况还是有些反应不过来，但至少还是能够安静的休息一下了。”
　　拍了拍身上的灰尘，从地上站起来，将一旁还在躺尸的佐仓杏子从地上扶起来靠在墙壁上，晓美焰也同样往墙上一靠，打算趁着这一段时间休息一下。
　　看着第一层的窗户外的月亮，晓美焰并没有注意到，自己的背部，一个莫名的纹身在身后闪烁着，一股与魔力完全不同的力量在不知不觉中，对晓美焰进行着细微的不可查的改造。
　　—————————————————————
　　“我认为，人所谓的“活着”，就是为了克服恐惧。而立于世界的顶点之人，就是那没有一丝恐惧之人。”
　　“你想和我交个朋友吗？”
　　崩三没玩过呢……你们来决定小焰的圣痕吧……


　　

　　

    





第44节 第二十五章：巴麻美

　　副标题：所谓智力战，我巴麻美要好好教你做人
　　—————————————————————
　　漆黑之塔第四层：
　　完全没有意外的和佐仓杏子在打败了第二层的黑暗魔女以及第三层的零食魔女后，晓美焰成功的来到了第四层。
　　看着周围的普通茶会一般的背景，轮回了将近百次的晓美焰自然明白了这里所象征的意义。
　　“巴麻美就在这里。”
　　“什么？你说巴麻美在这里？”听到晓美焰的话，佐仓杏子立刻抓起晓美焰的衣领说到。
　　“老娘在上一层也是听到你这么说的！还特么把我丢进了那个蠢货魔女的嘴里让我去找！你确定这是真的吗！”
　　“这次……噗，这次绝对是真的。”晓美焰不自觉的把脸往旁边看去，用手捂住了嘴巴笑了一下，然后立刻正色的看着佐仓杏子，仿佛之前什么都没有发生。
　　“你别以为我没看到你刚刚笑了一下！”立刻把晓美焰的脸转正，佐仓杏子的脸可以说是用生命在颜艺的看着晓美焰，“这次又是什么理由啊？！”
　　“额……咳咳。你应该已经知道了魔法少女的灵魂宝石完全浑浊之后就会变成魔女吧。”在尴尬的咳了一下后，晓美焰对着佐仓杏子说到，“而这个地方，就是巴麻美变成的魔女的魔女结界。”
　　“啊啦，是杏子吗？还有晓美焰小姐。”
　　巴麻美的声音突然从深处传来，随后，两个粉色双马尾头发和一个蓝色短发的穿着女仆装的使魔走到了晓美焰和佐仓杏子的面前，对着晓美焰和佐仓杏子做出了邀请状。
　　“既然来了，就直接过来坐坐吧。说实话，我还真的不想和你们战斗啊。”
　　听到巴麻美的话，晓美焰和佐仓杏子相视了一会儿后，
　　（去还是不去？）
　　（听你的，反正我智商不够用。）
　　然后跟着两个接引用的，莫名像鹿目圆和美树沙耶香的使魔走向了这一层的最深处。
　　“终于来了呢。”坐在桌前优雅的切了切茶壶，为桌上的三盏茶杯轻轻续上，依然没有办法撞上脑袋的巴麻美对着来到这里的两人做了个请坐的手势。
　　在三人都入座后，巴麻美将放在桌子上的脑袋抱起，然后将手中的茶杯对着手中的脑袋的嘴巴倒去。
　　“说实话，我真的不想和你们战斗，我们就这样坐在这里心平气和的来一场茶会怎么样。”将手中的茶杯放下，巴麻美抱着脑袋看着晓美焰和自从看到巴麻美失去脑袋后就一脸卧槽的佐仓杏子说到，“顺带一提，我对于混合红茶还是很有自信的哦。”
　　“不，唯独这个不行。我必须要把小圆救出来。”听到巴麻美的话，晓美焰直接放下了茶杯，对着巴麻美的提议义正言辞的拒绝了。
　　“哦？你要救出小圆吗？”听到晓美焰的话，巴麻美突然带着一丝奇怪的语调说到，“你这真是逼得我不得不和你战斗啊。她的命令就是让我拦住你们，不让你们继续前进救出鹿目圆。”
　　“再说了，迎接新生不好吗？”
　　“迎接……新生？”听到巴麻美话中的新词语，晓美焰立刻反问到。
　　“啊呀……多嘴了呢。不过说出来也无所谓。”突然意识到自己的多嘴，巴麻美像是惊讶的捂住了自己的嘴巴，然后继续说到。
　　“律者大人她说啊，等到3小时后，新生就会降临，而小圆这个孩子，将会是新生降临的载体。她会作为这个世界「崩坏」（神樣）的代言人。然后，所有的魔法少女还有魔女会迎来救赎。魔女将会拥有意识，魔法少女将不用再担心灵魂宝石的问题。”
　　“「崩坏」……”重复着巴麻美嘴里的话，晓美焰不知为何居然想要同意她的话。
　　但是，在潜意识中，她很明白这一切都是不正常的。
　　不管是此刻突然对着那个律者如此尊敬的巴麻美，还是自己刚刚产生了答应的想法，这一切都是不正常的，是与之前所不一样的，崩坏的结果。
　　“等等等等等等！！！ ”一脸震惊的佐仓杏子直接一拍桌子指着巴麻美说到，“麻美你这家伙是认真的吗！是认真的吗！”
　　“麻美你现在的想法真的很奇怪啊！以前的你绝对不会是这样想的啊！”
　　“啊啦，杏子，反应这么激烈干嘛？我依然是我哦，我依然是麻美哦。只是经过时间而稍微变了一点而已。”稳住因为佐仓杏子的行为而导致抖动的桌子，巴麻美对着佐仓杏子这么说到。
　　“不可能！你一定是个假麻美！虽然说听的不是很懂，但是，至少可以确定，那个叫“小圆”的孩子，最后绝对会出事的吧！”佐仓杏子用手指着巴麻美大声的说到，“你绝对不会是麻美！麻美不管怎样都绝对不会是牺牲别人的！快说！真正的麻美在哪里！”
　　“呵呵呵呵呵！”听到佐仓杏子的话，巴麻美突然就鬼畜的笑了起来，随后，茶桌上的脑袋立刻炸开，化作崩坏能融入了巴麻美的身体。
　　“杏子你说的都不错呢，但是要记住。我从始至终都是麻美哦。一直都是，一直都是，一直都是那个孤单的，渴望着拥有同伴，拥有朋友的那个麻美啊！”一股莫名的气息从巴麻美那失去脑袋的身体后升起，出乎意料的危机感在一瞬间笼罩了晓美焰和佐仓杏子的全身。
　　“所以，这就是属于我的魔女性质，也是属于我的替身的性质啊！”巴麻美做着人类完全无法模仿的异常扭曲的姿势，直接从茶桌的座位上飞了起来。
　　“你们就永远的留在这里陪我吧！尝尝我的替身吧！恋人！”
　　—————————————————————
　　充满恶意的结尾……
　　其实我一开始是打算让巴麻美的替身叫飞头蛮的……后来又想到了那个往别人脑子里钻的恋人……
　　不过放心，他们两个的能力不一样。
　　替身问题下章解决
　　我今天头疼，被妹妹一路烦到爆炸，我7点开始码字，被我妹妹吵到刚刚才码完字。中途被她的各种要求，被我母上的各种电话，吵到脑袋像是被塞了一个TNT然后点爆一样。
　　11：30分我妹才睡着，然后匆匆忙忙赶出这一章。脑子根本写不出下一章了，再加上明天我还要去学校报道今天不能晚睡……
　　读者姥爷们十分抱歉！这次真的写不出第二更了！
　　听说道歉要露出胸 部……如果我是女性的话……
　　头疼ing


　　

　　

    





第45节 第二十六章：替身

　　副标题：你们有数过耀夜干掉了多少魔女吗？没错，算上麻美的秀色魔女刚好10个
　　—————————————————————
　　随手将跑到外面溜一圈发现的因为麻美的复活而又莫名其妙出现的秀色魔女捶死，然后将秀色魔女的人物卡直接塞进了巴麻美的脖子中，让系统将她们彻底融合。
　　“这是第十个没错吧。”歪着脑袋想了想耀夜姬这么对着系统说到。
　　［是的，宿主目前已经狩猎了10次魔女，总共获得10次抽奖机会，钻石×3000，金币×10000］
　　“哦，我居然有这么多收获了？”有些惊讶的听到系统的话，耀夜姬有些惊讶的说到。
　　［宿主是否进行抽奖］
　　“这次up是什么呢？”听到系统的话，一时有些手痒想要抽奖的耀夜姬打开了抽奖的界面。
　　［目前up：人物卡：八重樱，人物卡：弥幽，人物卡：德莉傻（无错），武器：犹大的誓约，武器：犹大的福音，道具：圣痕——杏，技能：万丈高楼平地起，使魔：绯狱丸］
　　［宿主10次的抽奖机会可以选择世界进行10连抽。］
　　“挺不错的啊，我还就不信10连抽没有替身了。”耀夜姬听到系统的话，笑着舔了舔嘴唇说到，“依然选择JOJO的奇妙冒险，进行10连抽。”
　　［10连抽开始
　　道具：艾哲红石，道具：乔纳森·乔斯达的特殊写真集，道具：决定替身的塔罗牌，道具：［箭］，人物卡：DIO·BRANDO，道具：石鬼面，技能：载具杀手，技能：JOJO的奇妙冒险，技能：恶人的救世主，技能：我们不交个朋友吗？］
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”看到10连抽的成果，耀夜姬在一瞬间爆发出了粉胖般的笑声，“这什么运气啊！什么运气啊！我耀夜姬现在已经立于所有的生物，所有的替身使者之上啦！”
　　“撑着这次运气还在，使用钻石10连抽！”大手一挥，耀夜姬再次开始了新的一轮10连抽。
　　［获得使魔：绯狱丸碎片×1，获得人物卡：WO，获得使魔：绯狱丸碎片×3，获得一次性人物卡：死士娘，获得使魔：绯狱丸碎片×4，获得使魔：绯狱丸碎片×10，获得使魔：绯狱丸碎片×2，获得使魔：绯狱丸碎片×9，获得道具：送给狐狸的生日蛋糕，获得道具：八重樱的狐耳］
　　“什么鬼10连啊！”在看到钻石10连抽出来的东西后，刚刚还开心于自己抽出了一堆东西高兴的喝了一口巴麻美的红茶的耀夜姬直接一口喷了出去。
　　“碎片是几个意思啊！”
　　「这是崩坏的特性，不服别玩」
　　“那么，我亲爱的系统，使魔碎片是不是要30个才能合成！”一脸和善的将茶杯放下，耀夜姬一脸要杀人的对着系统和善的说到。
　　［对啊，30个啊。］
　　“……这系统能退货不，我刚刚我才发现我打不到你。”耀夜姬暴怒的表情突然收敛，继而尴尬的说到。
　　“算了算了，就JOJO那里还是很完美的。”在深呼吸了好几下全当自己没有进行两次十连一样的耀夜姬再次看着从JOJO那里抽取的东西，然后说到，“系统，解释一下这里面有价值的东西。”
　　［道具：艾哲红石……］
　　“停！这个不用解释，基佬红石的能力我知道，大乔的写真集虽然有点奇怪但也不用解释了，箭和石鬼面也不用说了。”
　　［……
　　道具：决定替身的塔罗牌
　　让人抽取塔罗牌，由命运来决定此人会获得的代表什么替身的塔罗牌。
　　技能：载具杀手
　　从乔瑟夫·乔斯达身上摘取的特性，所有与载具有关的东西在拥有此技能的人手中活不过1小时，可以通过触碰让这个技能佩戴在别人身上，并且随时都可以手动收回。
　　技能：JOJO的奇妙冒险
　　总是会有一些莫名其妙的事情渐渐缠上你。但结局对你来说偏好，但你身边的伙伴……就不大好说了。
　　技能：恶人的救世主
　　从DIO身上摘取的特性，会让你拥有让所有恶人甘愿为你奉献自身的人格魅力，但是你的一切行为会莫名的像DIO靠近，简称屌化
　　技能：我们不交个朋友吗？
　　装备后会全身上下会浮现出让人窒息的操作，口误，气息。有人的意志被你的气息所击垮时，便可以通过技能命来煽动他的精神，让他为你卖命。］
　　“哦……”从手中拿出塔罗牌，然后不动声息的暂时换下之前的技能，将我们不交个朋友装备然后恢复了巴麻美的自我精神。
　　“巴麻美。”熟练的摆出一个DIO立，耀夜姬对着已经恢复了自我精神的巴麻美说到，“在我的帮助下拥有了新的生命，感觉怎么样啊。”
　　“绿，律者大人……”在本身的阶梯等级压制以及后来来自远古的DIO气息的压制，天性就比较脆弱的巴麻美几乎没有一丝抵挡的机会，直接就被压垮了神经。
　　“麻美，其实，我其实挺欣赏你对于魔力的延伸作用法的。所以，我在这里，想和你交一个朋友，可以吗？”保持着DIO立的耀夜姬对着巴麻美说到，完美的发动了洗脑技能。
　　“是……是！非常荣幸！没想到麻美我居然还能够拥有真正的朋友！”
　　“那么，麻美，我希望你能够从这里抽取一张卡。”将手中的塔罗牌递到了巴麻美的面前，“里面有我精心为你准备的礼物，我希望你能够抽到。”
　　“我会加油的！”完全被技能所捕捉的巴麻美立刻异常激动的说到，然后从塔罗牌的中间小心翼翼的抽出了一张塔罗牌，其名为——恋人。
　　随后，一个至少目前为止耀夜姬是无法看见的穿着朴实的白色连衣裙的身影出现在了巴麻美的身后。
　　［替身：恋人
　　破坏力：D
　　速度：B
　　射程：A
　　成长：A
　　精密度：B
　　持久力：A
　　能力：所有与巴麻美或者与巴麻美有关的东西进行接触的人都会被该替身的能力所掌控，除非打死本体，否则被替身所掌控的人将永远无法离开巴麻美。
　　替身的实体只有脑袋的位置，脑袋以下全是空的。］
　　—————————————————————
　　日常被打扰……
　　我差点又要被妹妹烦死……刚刚睡着，睡着多好啊，一动不动的多可爱啊
　　大概1点左右还有一更，今天头不疼。
　　话说，我要是早就想到了死神13的替身本体就好了……
　　今天去学校报道，父上教我如何社会……
　　哇！我入二次元，去学动漫一开始都是为了逃避现实的好伐！我不喜欢社会啊！我讨厌现实这个垃圾游戏啊！
　　这样子……不就本末倒置了吗……


　　

　　

    





第46节 第二十七章：神仙打架

　　副标题：论时停和替身的战斗
　　黑轩辕黑轩辕，既然都是黑的那肯定会有套路的黑化特效嘛，所谓黑化强3分，洗白弱3分
　　—————————————————————
　　“恋人！！”只有一个脑袋为实体的替身瞬间出现在了巴麻美的身后，随后身上连衣裙那空无一物的袖口直接顺着那茶杯直接绑住了晓美焰和佐仓杏子，随后犹如操控木偶一般让两人就这么吊在空中，完全无法自由的行动。
　　“这是……什么东西……为什么，为什么完全看不了啊！”佐仓杏子挣扎着想要自由的行动，却完全没发动弹，这种感觉就像是手脚被砍断后换上了新的可以用遥控操纵的手脚的糟糕感在一瞬间涌上了佐仓杏子的心头。
　　“虽然很奇怪律者大人的决定，但是……”巴麻美将替身的脑袋完美的接在头上，完全没有任何排斥的现象，虽然面前的两人都看不到。
　　然后优雅的走到了晓美焰的面前，拿出了一叠塔罗牌。
　　“请抽吧，晓美焰同学，由命运来决定你的未来。”
　　随后，通过恋人的操控，让晓美焰将颤抖的手慢慢的往塔罗牌靠近。
　　“这……绝对……有问题！”晓美焰艰难的从牙缝里挤出这句话，可是哪怕知道有问题，但是结合刚刚巴麻美说的话可以得出的那个名为替身的东西却让她完全无法抵抗向着那塔罗牌伸去的手。
　　“是啊，有问题。但是，你能反抗吗？”这么说着，巴麻美用手指轻轻点了一下勉强抵抗着替身的力量而僵持着无法动弹的晓美焰的手，让她的手无可避免的按在了塔罗牌之上。
　　随后操控替身一拉，名为［世界］的塔罗牌被晓美焰直接抽出，随后化作一道流光涌进了晓美焰的身体。
　　“啊啊啊啊！！THE——WORLD！！”随后，一种奇特的音效，本来应该因为接触了晓美焰而导致时停对巴麻美无效的时停的世界直接出现，将所有的一切全部停止，包括触碰着她的巴麻美。
　　“哈……哈……”大喘着气，晓美焰开始思考刚刚发生的事情中可以利用的事项。
　　“这就是……替身吗？”使用着身后突然出现的拥有着淡黄色的皮肤，与自己长的几乎差不多但胸 部却意外的是巨   乳的人形，晓美焰直接将在被名为世界的塔罗牌接触后就能看见的缠在自己身上的白色的布条打断，然后看着突然多出了脑袋的巴麻美，“这就是……世界吗？”
　　“然后，世界开始流动。”突然，一个奇怪的冲动让晓美焰不由自主的摆出了一个奇怪的动作，说出了这么一句没有人会听到的话，然后，世界在一瞬间恢复了正常。
　　“！！”看到突然已经离开了之前的位置的晓美焰，哪怕早已在猜测晓美焰回拥有的替身的能力的巴麻美也被吓的直接往后一跃，“你居然挣脱了我恋人的束缚。”
　　“哼！巴麻美，虽然不知道你到底像干什么，但是……你现在已经完全无法敌过我啦！”指着一脸震惊的巴麻美，晓美焰突然一反常态的嚣张的说到。
　　“哼，虽然不知道你替身到底是什么能力让你如此的自信，但是……你既然敢这么和我拉远距离，你就死定了啊！”摆出一个扭曲的姿势，巴麻美直接往后一跳，顺便操控着佐仓杏子拿出长枪开始对着巴麻美进行咸鱼突刺。
　　“就让你见识一下，恋人的拓展用法吧！这就是律者大人看中我的原因啊！”飞在空中，巴麻美脑袋后面的袖口突然伸长捅进了地板中，随后无数的由泥土组成的巨大人形直接出现，一个个和奇行种一样朝着晓美焰跑去。
　　“哼！木大木大木大木大木大木大大！！”身后的人形突然出现在晓美焰的面前，随后疯狂的出拳将所有的奇行种全部打碎。
　　“你中计啦！”突然，伴随着巴麻美的声音，白色的丝带再次缠住了晓美焰的身体，直接将其捆成了粽子。
　　“然后就结束啦！”这么说这，巴麻美的身体直接出现在了晓美焰的身旁，随后一枪崩掉了晓美焰手背上的灵魂宝石。
　　“看来你也不过如此。晓美焰，原来命运也是有眼挫的时候啊，居然给了你世界的塔罗替身。”轻轻吹了一下燧发枪上攻击后的烟，然后直接往天上一扔砸中了佐仓杏子的脑袋。
　　“那么晓美焰再见了，我们还会再见的，以同伴的身份。”轻轻挥了挥手，就在巴麻美自信的转身打算料理佐仓杏子的时候，一股恐怖的崩坏能直接从巴麻美的身后爆发出来。
　　随后，一把巨大的漆黑的轩辕剑直接出现在了巴麻美的头顶，然后突然变相朝着巴麻美的脖颈削去。
　　“！！这是！不可能！”在一瞬间感知到了那股骇人的崩坏能，巴麻美直接通过恋人的链接来进行高速移动躲避了这次的攻击。
　　“怎么可能会有这种崩坏能！”不可思议的看着天空中斩击后就消失了但依然留下了大量的崩坏能甚至凝结成了无数黑气弥留在这里。
　　随后，两点红光突兀的出现在了巴麻美的面前，本来应该在打碎了灵魂宝石后直接死亡的晓美焰突然出现在了巴麻美的面前。
　　然后一把手枪就这么抵在了巴麻美替身的头上。
　　“没用的！我的替身和我的技能是共享的，只要你对我进行了攻击，你就一定会受到更严重的反击的！”看到抵在自己脑袋上的手枪，巴麻美毫不示弱的喊到，然后身上突然显示出了被晓美焰的世界连续击打了好几下的伤痕。
　　“这，不可能！为什么！”随后巴麻美被跟上来的世界一瞬间打飞，砸进了墙壁中。
　　“这就是THE WORLD……”晓美焰跟随着世界走到了巴麻美的面前，背后的痕迹在这一瞬间变的闪亮，然后操控着世界直接对着巴麻美的腹部来了一拳，随后无数子弹将巴麻美包围，完全无视了巴麻美的所有精英技能将她直接打成重伤。
　　“还不明白么！”一边这么喊着，不知为何DIO附身的晓美焰从身后莫名其妙的掏出了一个飞刀，直接对着巴麻美的脖颈丢去。
　　“这就是……THE WORLD啊！！！！”
　　—————————————————————
　　日常码字磨磨蹭蹭……


　　

　　

    





第47节 第二十八章：正义

　　副标题：正义！！执行！！！
　　结果我给了沙耶香正义……
　　没想到吧！我也没想到！
　　—————————————————————
　　“这就是……THEWORLD啊！！”一把飞刀直接穿透了巴麻美的脖颈，让巴麻美几乎倒在地上无法行动。
　　随后，便突然化作一张卡片变作一道流光消失了。
　　“逃跑了……么”正摆着奇异的姿势的晓美焰突然像是失去了所有力气一样倒在了地上，身后发光的圣痕在一瞬间失去了光芒，完全黯淡了下来。
　　“这到底是什么情况啊！”在身上的束缚被解除后，佐仓杏子立刻跑到了巴麻美的身边，将她的身体扶了起来然后看了看她那慢慢修复的灵魂宝石。
　　“这还真是，比其魔法少女更为神奇的力量啊。”摇了摇头，佐仓杏子拿出悲叹之种将其靠近晓美焰手背的灵魂宝石旁试图让其修复的速度加快。
　　然而，就在悲叹之种即将触碰到灵魂宝石的时候，悲叹之种突然不受控制的飞出了佐仓杏子的手，直接扎进了晓美焰的灵魂宝石之上，随后就像是融合一般进入了灵魂宝石之中。
　　“这是怎么回事！”哪怕佐仓杏子立刻反应过来打算阻止这不正常的行为，却因为之前看到这种情况的愣神而导致完全失败。
　　然后，漆黑的纹路突然从晓美焰手背上的灵魂宝石中流出，像一条鱼一样顺着晓美焰的手臂流向了晓美焰的背部。
　　“这是……”看到这种诡异的情况，处于好奇，佐仓杏子缓缓的将晓美焰的衣服掀开看向她的背部。
　　难以想象的邪恶而又妖异的漆黑的纹路出现在了佐仓杏子的视野中，仿佛附骨之蛆一般的圣痕附在晓美焰的背上，对晓美焰的身体进行改造的时候并不断的进行侵蚀，而之前的纹路也缓缓流入了这漆黑的圣痕之中。
　　“我的……天呐……”
　　—————————————————————
　　“巴麻美，世界的力量，感觉怎么样？”坐在漆黑之塔的顶端特质的王座中，耀夜姬将手中恋人的塔罗牌一丢，随后之前差点被晓美焰直接揍死的巴麻美出现在了塔罗牌落在地上的位置。
　　“是，是！世界的力量十分强力，并且速度绝对不弱，至少目前为止我的恋人是完全无法比拟的。”对着耀夜姬单膝下跪，巴麻美对着耀夜姬说到。
　　“哦？难道你认为你的恋人以后可以拥有那种力量吗？”在月光的照耀下，本身魅力就不低的耀夜姬在此刻的魅力达到了顶点，“算了先不说这个，继续说说你对世界的感觉吧。”
　　“世界能力的话，我还没有试探出来……”说到这里，巴麻美那由替身代替的脑袋甚至低垂的快要掉了下来，似乎十分害怕耀夜姬因为她的行动不完美而对她失望。
　　“不用担心，每个人都会有失败的时候，偶尔的一两次，我还是允许的。”耀夜姬这么说到，从身后拿出一桶爆米花迟了起来，完全破坏了之前的气氛。
　　“十分感谢！”因为低着头，所以巴麻美完全没有注意到耀夜姬那突然的谜之行为，“但是……我还是感觉世界的这个替身有些奇怪。就好像……就好像……”
　　“就好像那个替身不属于晓美焰一样，对吧。”突然开口接下了巴麻美的话，撑着巴麻美还没有抬起头，耀夜姬将手里的爆米花再次丢进了系统。
　　“嗯，好像确实是这样的感觉……”听到耀夜姬的话，巴麻美抬起头来询问到，“绿者大人，这是为什么？”
　　“嗯，这个问题嘛，再之后回答吧，我们现在先解决一个问题。”用两只手撑着头摆出了司令的姿势耀夜姬这么对着巴麻美说到，“不要叫我律者，我们是朋友不是吗？叫名字就好了。”
　　“那……绿者？”
　　“也不行啊啊啊啊！！”
　　—————————————————————
　　“喂！沙耶香！麻美好像败了。”已经差不多被系统给调教完成的阿努比斯因为某些原因再次被分配到了因为超载魔女被耀夜姬捕获，导致也要成为坚守这里的美树沙耶香的身边。
　　“是吗……麻美学姐输了吗？”在变成魔女后才成功变身成为魔法少女的美树沙耶香靠在墙边坐着，拿着阿努比斯的右手放在曲起来的膝盖上，另一只手拿着用魔法少女的力量凝聚出来的西洋军刀，看向这一层的门口，听着那越来越近的脚步声说到。
　　“反正也是那个让我特别不爽的转校生，还有一个不认识的隔壁的魔法少女，而且听说这个魔法少女的行为举止可是非常邪恶呢……”美树沙耶香抬起了头看向走进了这一层中的佐仓杏子，“我感受到了啊！你身上的邪恶！正义！执行！”
　　一个浅蓝色的人影在一瞬间出现在美树沙耶香的面前，随后，周围所有的一切都改变了。
　　“审判……开始！！”美树沙耶香与她的替身——正义一起高举着手臂，“第一阶段！判断！”
　　随后，一大一小两块紫色的巨石从天而降，直接砸在了晓美焰和佐仓杏子的身上，让两人差点被直接压垮。
　　“这是不可逃避的，你们所犯下的罪恶啊！你们所有的罪恶行为都会让“罪恶”加重，让你们感到愧疚！让你们行动迟缓！让你们攻击软弱！你们感到罪恶爬上了你的脊背！”将双手交叉，一块相当于晓美焰和佐仓杏子背后的“罪恶”加起来的大小的“罪恶”直接砸在了美树沙耶香的身后。
　　“随后，批判！”再次发动替身的后续能力，美树沙耶香背后的所有“罪恶”在一瞬间崩碎，变成无数剑刃，全部飞在空中，剑尖指向因为“罪恶”被压的几乎无法行动的两人。
　　“感受下你们两人所犯下罪恶的批判吧！”
　　随后，所有剑刃都在一瞬间弹射而出。
　　—————————————————————
　　［替身：正义
　　破坏力：C
　　速度：D
　　射程：A
　　成长：C
　　精密度：B
　　持久力：A
　　能力：分为三个阶段，第一：判断，第二：批判，第三：审判］
　　突然给正义，剑术大师根本打不过世界好不好！(๑>؂<๑）
　　突然的灵感


　　

　　

    





第48节 第二十九章：我DIO居然——！！！

　　副标题：有人说看不懂剧情……
　　难道最近很难懂吗？就是耀夜把超载魔女打爆把美树沙耶香变成卡片，然后绑走了鹿目圆，用影子魔女建立了一个漆黑之塔让晓美焰她们玩RPG游戏然后10连抽上替身而已。
　　等等！说好的崩坏呢！怎么全是JOJO……
　　—————————————————————
　　就在那无数的利剑即将命中晓美焰和佐仓杏子的时候，晓美焰及时的启动了自己作为魔法少女的时停，然后艰难的移动着身体想要将压在背上的“罪恶”给丢下来，却不知为何无法用手触碰到。
　　再次用手伸向自己身后的“罪恶”，却直接穿了过去，但是在想要拔出来的时候却被“罪恶”给捕捉了一般，完全无法动弹。
　　甚至，因为这个原因而导致了“罪恶”隐隐有着将她吞噬的驱使将她的一部分身体吞噬。
　　“这是！”在感受到了异常后的晓美焰立刻停止了挣扎的动作，随后在晓美焰停止挣扎后，“罪恶”也停止了吞噬的进度。
　　皱着眉头，在稍微思考了一会儿后的晓美焰直接召唤了替身，一拳砸在了身后的“罪恶”身上，随后，“罪恶”的身形直接增大了一倍，将本就是勉强支撑的晓美焰直接压倒在了地上。
　　随后，因为晓美焰被击倒导致一瞬间中断了魔力的输出，所以灰白的世界在一瞬间又恢复了正常。
　　“你居然攻击了罪恶！你身为罪恶却攻击罪恶！伪善者（转校生）啊！正义要先将你处刑了！”双眼泛着与自己的替身正义的眼睛相同的红光，完全变了一个人的美树沙耶香一口一个正义的冲向了被压在地上无法动弹的晓美焰，高举着手中的阿努比斯直接穿过了罪恶直接斩向了晓美焰。
　　“就等着这个时候！”就在阿努比斯即将砍到晓美焰的时候，她却突然跳了起来大声的喊到，“到此为止啦！”世界在一瞬间从晓美焰的身上冲出，在用两个手指捏住阿努比斯以防止它切到自己的同时一拳打向美树沙耶香。
　　“没用的！攻击正义！罪恶是会翻倍的！”摆出一个诡异的笑脸，美树沙耶香直接无视了攻击自己的世界，加大了手中阿努比斯的力道，直接将世界的手给切开。
　　与此同时，正如再次变得不正常的“美树沙耶香”所说，当世界攻击到美树沙耶香的同时，本就无比沉重的“罪恶”直接再次翻了一倍。
　　“但是……这就是我要的效果啊！”大吼着，世界直接握紧了受伤的拳头对着美树沙耶香开始连续的击打。
　　“無駄無駄無駄無駄無駄無駄！！！！”伴随着世界的疯狂攻击，晓美焰身后的罪恶以难以想象的速度增加，但是看到被世界殴打到不能自理的美树沙耶香，晓美焰在一瞬间充满了自信。
　　突然，本来应该在之前世界的拳击之下的美树沙耶香突然出现在了晓美焰背上的罪恶的顶端。
　　“罪恶达到了顶点，是一定要消灭的……这个是……规则啊！”露出一丝狞笑，美树沙耶香身后的正义直接出现在美树沙耶香的身边，一拳砸中了晓美焰背上的“罪恶”。
　　“第三阶段，审判。罪恶——处刑！”高举着手中的剑刃，随后松开了手任由其自由落下将晓美焰身上的罪恶切开落在了地面。
　　然后，“罪恶”消失了，取而代之的则是被架起来的十字架。
　　一推又一推的木柴在被绑在十字架上的晓美焰的脚下开始燃烧。
　　但是，晓美焰本人却并没有受到任何的伤害。
　　“不用疑惑，正义从来不是什么可以直接攻击人的替身。所谓的正义，就是要用来杀死罪恶的！”对着被捆在十字架上的晓美焰双手合十，美树沙耶香开始解说到，“但是，所谓的罪恶。是每个人都必须拥有的，只有“善”的人是不完整，只有“恶”的人也同样不完整。因此才会有所谓的必要之恶。但是，当人类的罪恶完全消失时会发生什么？”
　　“那么世界就会被改变，你什么罪恶消失了，那么什么事情就会被扭曲为无。打个比方，你从你母亲的体内出生，你犹如寄生虫一般汲取着母体的养份，在出生时又对母亲造成了疼痛。不管双方本意如何，但这本身就可以被称为一种“恶”。那么，当这个“恶”消失时，会发生什么呢？”
　　清楚的看着晓美焰身上的罪恶被不断的燃烧着，美树沙耶香露出了一个非常天真的却因为话的内容而显得残忍的笑容。
　　“你就会从这个世界上被否定掉。”
　　“無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄！！！！！！”
　　就在晓美焰被捆在十字架上完全无法行动的时候，世界突然出现在了所有人的面前，然后大声的咆哮到疯狂的对自己进行犹如刚刚殴打美树沙耶香一样的拳击，随后，世界的身体在一瞬间遍布了裂痕。
　　“無駄駄！！！”高叫着最后一声，世界一拳砸中了自己的胸口，在所有人的眼中裂开了。
　　随后，在这世界中走出了一个异常妖异的男子，以一种让人难以想象的特殊的动作散发着逼人的骚气和魅力。
　　“我DIO！来到新世界啦！WRYYYYYYYYYYY！！！！！！”
　　—————————————————————
　　［提示，塔罗·世界破碎，无法修复。］
　　“嗯？破碎？什么意思！系统！”听到系统的提示，耀夜姬本来还感到有些愉悦的心情一瞬间受到了干扰。
　　［因为特殊的原因，来自「JOJO的奇妙冒险」中的DIO通过世界作为链接躲过了在大约第三部的时间中与主角进行战斗来到了这里。］
　　“DIO？”听到系统的话，耀夜姬一瞬间从座位上站了起来，然后打算去到美树沙耶香所在的层数。
　　［顺带一提，检测到宿主手下所有人的精神都在崩坏，建议宿主不要在开着DIO气了］
　　“好吧。”看了一眼一旁被封印在一块粉色水晶中被崩坏能进行侵蚀的鹿目圆，耀夜姬直接离开了这里。
　　“不过现在的话……让我来和这个DIO进行战斗吧。”
　　—————————————————————
　　一个没忍住就写了个DIO，别担心，会炸的，至于存不存起来当人物卡……看情况吧，你们如果觉得可以也行。
　　稍微先说一下，正义有自我意识，而且意识强烈过于美树沙耶香，自然通过本体和替身的链接暂时抢夺本体的行使权也是能做到的。
　　崩坏侵蚀别担心，圆神还是好好的！


　　

　　

    





第49节 道歉信……之类的

　　十分抱歉。我知道我最近的几章特别乱，我知道剧情有点崩，所以我在这里写了这封道歉信。我希望得到你们的原谅。
　　这毕竟不像我之前那种小打小闹的小说，这可以说是我第一部这么多人在看的小说。我十分高兴，也十分感激你们能够支持我到现在。容忍我的错字，容忍我文中的bug，容忍我的神展开。我十分感谢你们能够容忍我这一路下来的错误。
　　我是这本书的作者，我应该为文中的主角负责，为这本书负责，为看这本书的读者负责。让你们看到这么乱的东西我十分抱歉。但还请你们暂时容忍这最后的一段时间。
　　我会在这一卷的最后结束这一切不该有的东西，让JOJO，让替身离开主角，这本书并不适合JOJO，偶尔玩玩梗也许并不会出事，但是一旦出现了替身，我就会忍不住写成这样子。所以十分抱歉，我不想让这本成绩最好的书走向和我第一本书同样的道路。
　　十分抱歉！这是我能够做到的最高诚恳，等到8月初左右大致稳定下来后，我会开启加更活动的！这是我能够做到的最大的诚意了！
　　但是目前不行，我在生活中还有些事。
　　还有，关于本书的黑暗走向，你们认真的吗！那么多人在那时候表示无所谓是什么鬼！
　　话说，你们喜欢这种性格的耀夜姬吗？我感觉不是很好，有点想要在第三卷进行一定的修改。
　　作者我现在真的好慌啊！好慌啊！
　　我好不自信啊现在！
　　如果我有什么错误并且你们有什么较好的意见的话，请不要犹豫，马上说出来。至少我还有机会改。
　　最后问一句，你们想要温柔的人偶师柯萝伊还是鬼畜的音乐家柯萝伊，还是两个都要（滑稽）


　　

　　

    





第50节 第三十章：允许我进行这最后的JOJO

　　副标题：这就是我最后的JOJO啦！如果不是很想看的朋友等过几天跳过看也不是不行。
　　—————————————————————
　　“哈哈哈哈哈！！”金发的男人将一只手**了自己的太阳穴中，疯狂的转动起来，“WRYYYYY！我真是HIGH到不行了啊！异世界居然真的存在啊！”
　　“这是！”美树沙耶香看着突然出现的男人，微微往后退了一步，“正义！判断！”
　　随后，巨大到难以想象的“罪恶”直接出现在了他的身后，压在了他的肩上。
　　“哦，真是不错的替身啊，居然让我迪奥感到了一丝危险。”感受到背后的重量，自称为迪奥的男人对着美树沙耶香拍了拍掌，“那么然后呢？我想，你的替身能力绝不仅仅就是这样了吧。”
　　“别小瞧我啊！批判！”随后，同样巨大的“罪恶”压在了美树沙耶香的身上的却是直接将其压倒在地。
　　这至少是之前晓美焰和佐仓杏子身上的罪恶5倍，不，6倍，甚至10倍的罪恶让美树沙耶香完全无法支撑。
　　随后，巨大的罪恶直接将美树沙耶香压垮，变成一道卡片飞向了刚好赶到的耀夜姬。
　　悄悄用影子魔女将晓美焰和佐仓杏子，耀夜姬就这么看着迪奥，然后拿出了薙刀。
　　“你是要和我迪奥战斗吗？”迪奥这么说到，随后和耀夜姬几乎同时摆出了一样的DIO立。
　　““我给你个机会，臣服于我。””耀夜姬和迪奥两人同时说出了这么一句话，随后几乎同时往前一冲对着对面的人发起了攻击。
　　用手中经过系统的辅助而可以攻击到替身的薙刀直接一挥将迪奥的替身攻击直接打开，随后无数的萤火虫从耀夜姬的身后飞出，朝着迪奥冲去。
　　“無駄無駄無駄！！！”用世界两拳将所有萤火虫直接锤开，迪奥直接冲到了耀夜姬的面前，在世界的拳头即将攻击到耀夜姬的时候，迪奥以他那不科学的语速对着耀夜姬说到，“给你最后的机会，臣服于我。”
　　但是，耀夜姬却是莫名的笑了笑，随后世界的拳击直接穿过了耀夜姬的身体却没有任何攻击到实体的感觉。
　　“呵，我也以这句话奉还给你。”一把薙刀直接架在了迪奥的脖子旁，不知何时出现在迪奥身后的耀夜姬这么说到。
　　“真是可惜，看起来我会失去一个好的手下。”随后，仿佛跳过了某段时间一样，迪奥也突然出现在了耀夜姬的身后，然后拳头一握，打算直接一拳打穿耀夜姬的身体。
　　“没用没用没用没用没用！！！”完全无视攻击来的拳头，耀夜姬抓着薙刀回身就对着迪奥的脑袋砍去，而与此同时，世界的拳头也是在一瞬间穿过了耀夜姬的身体，仿佛那里存在的耀夜姬也和之前一样是虚影一般。
　　可是，之后耀夜姬那直接将迪奥的身体从左肩部一路看到右边腹部的攻击却仿佛是完全让迪奥之前的猜想化为了泡影。
　　“怎么可能！”惊恐的看着完全无视自己攻击的耀夜姬，迪奥直接开启了时停然后跳到一旁恢复着自己身上的伤口。
　　“这就是你的能力吗！”在时停的时间到了之后，差不多恢复了伤口的迪奥对着耀夜姬说到。
　　“也许吧。”耀夜姬用薙刀对着迪奥挥动了两下，随后两道交叉的流光就犹如剑气一般朝着迪奥飞奔而去。
　　“这种贫弱的攻击是无法打中我的！”迪奥直接往旁边一闪，随后直接跑到了耀夜姬的身前，打算将其抓起来。
　　“是吗？”看到仿佛完全没有防备的跑过来的迪奥，耀夜姬眼睛微微一咪，随后在一旁偷偷蓄力的折光棱镜直接轰出了一道半径4米的光炮一般的射线，朝着迪奥射去。
　　“THE WORLD！”就在即将被折光棱镜给命中时，迪奥双臂一张，直接开启了时停，然后慢慢的走出了光炮的攻击范围。
　　走到在时停中完全没办法行动的耀夜姬的面前，世界的身影出现在了迪奥的身后，“再见了，姓名未知的勇者啊。你终究不是乔瑟夫一族的人，是无法胜过我迪奥哒！”
　　随后，世界直接一拳穿过了耀夜姬的腹部。
　　“然后，时间开始流动。”
　　灰白的世界在一瞬间变成正常的样子，随后被世界一拳打穿腹部的耀夜姬却突然犹如镜子一般碎裂，随后迪奥的腹部，和之前打中耀夜姬的腹部的位置一模一样的伤口毫无征兆的出现在了迪奥的身上。
　　“什……！不可能！你是怎么做到的！”捂着腹部的伤口，有些难以置信的迪奥对着再次出现在迪奥视野中的耀夜姬质问到。
　　“怎么做到的？你猜啊。”走到迪奥的身前用薙刀盯着迪奥的脖子说到，“反正你也是要死的人了。”
　　“怎么可能！别开玩笑了！我的世界是无敌的，绝对没有人能够赢过我！”迪奥这么说到，随后淡黄色的身影再次出现在他的身后，“THE WORLD！时间啊，停止吧！”
　　灰白色的世界再次出现，从耀夜姬薙刀上下来，迪奥从身上掏出数把飞刀，直接朝着耀夜姬甩去，随后再次召唤出世界对准耀夜姬开始了木大木大的连击，不断的从身上掏出飞刀对着耀夜姬飞去，所有飞刀都在即将命中耀夜姬的前一秒停下。
　　感受着时停剩余的时间，迪奥直接聪一旁的工地上搬回了一台压路机丢在了耀夜姬的身上。
　　然后将一旁的路牌给拆了下来对着压路机直接砸下，让压路机隐隐出现爆炸的迹象。
　　“然后……时间开始流动。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！死吧！在我迪奥的完美绝……噗啊！不，不可能！”在灰白色的世界恢复的一瞬间，迪奥立刻仰天长笑起来，随后，却突然朝后倒飞而去。
　　就好像有什么无形的东西在一瞬间对迪奥进行了各种类似飞刀的刺向，拳头的钝击，重物的碾压还有某种爆炸的攻击一般，让迪奥的身体在一瞬间变的犹如破布一般飞向一旁。
　　“为，为什么！我DIO居然——”看着毫发无伤的走出来的耀夜姬，迪奥满脸震惊的说到。
　　“因为……（三千）世界啊！”
　　—————————————————————
　　又是压路机又是路牌，这个迪奥超稳的。
　　最后的搞事，我保证后面不会出现什么JOJO了，还有欺负完百岁老人就要打千岁魔女了。
　　……怎么感觉哪里怪怪的。


　　

　　

    





第51节 第三十一章：魔女之夜

　　副标题：舞台设备魔女
　　—————————————————————
　　“咳咳，你这家伙……我迪奥居然……我迪奥居然……我迪奥居然！！！”迪奥挣扎的从墙壁中爬出来，吸血鬼的体质让他身上的伤势迅速的恢复着。
　　“我迪奥不可能会这样轻易的被你打败啊！THE WOR……”即使受伤了，迪奥却依然挣扎的将双手张开，做出了一个完全没有必要的前摇动作。因此……他就被耀夜姬非常华丽的给切下了脑袋，强行打断了时停的使用。
　　一脚踩在迪奥的脑袋上，随后把他的脑袋提了起来。
　　“怎么样，感受到了差距吗？”
　　迪奥的脑袋盯着耀夜姬，突然，他的脖子裂口直接飞出鲜血朝着耀夜姬的眼睛撒去。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！無駄無駄無駄無駄無駄無駄！！！”最终胜利的人只会是我DIO哒！在耀夜姬的眼睛被鲜血撒中的时候，世界也在一瞬间出现在耀夜姬的身后，然后一拳砸向耀夜姬的脑袋。
　　但是，却再一次的穿过了。
　　“看来你是学不乖啊。”虽然因为被迪奥的鲜血弄的双眼无法睁开，但是耀夜姬依然能够感受到花鸟风月的触发，所以她将迪奥的脑袋直接举了起来，疯狂的崩坏能在耀夜姬身为光之律者的身份下形成了侵蚀力极强的阳光，直接将迪奥的脑袋给进化了。
　　随后对着一旁的迪奥的身体又来了一发太阳光，将其化为了尘土。
　　“真是的……”一脚将脚下的漆黑之塔给跺碎化成阴影消失，耀夜姬用崩坏能接下了包裹着鹿目圆的水晶，然后注视着天空那不似黑夜时该有的气象。
　　“不管是谁都好，一个一个都学不乖啊。”叹了一口气，耀夜姬通过那超人的视力看到了那已经来到见泷原边缘的魔女之夜。
　　“居然提前把魔女之夜拉过来了，是太慌了吗？你们居然会感到慌乱的情绪，真是太死巴拉斯了啊！”看着一旁出现的丘比，耀夜姬用一种愉悦的眼神看着周围出现的越来越多的丘比。
　　“你们知道你们最大的错误是什么吗！”突然作用崩坏能凭空升天，耀夜姬俯视着脚下的丘比们这么说到，随后，惊人的光柱直接从天而降，将耀夜姬周围一拳的所有丘比直接化为虚无。
　　“那就是，在现在才将魔女之夜叫来啊！”仿佛抓住了什么东西一般扭动着角度，围绕着耀夜姬的光柱开始了转动，瞄准着已经能够让常人看到的魔女之夜，加大了输出。
　　“桀桀桀桀！！(σ′▽‵)′▽‵)σ”但是，即使是被如此恐怖的光柱给命中，名为舞台设备魔女的魔女之夜却发出了类似嘲讽的笑声，那看上去被光柱击打的很惨的蓝色礼装几乎没有一丝伤害，长的和某骑士呆毛王有些想象的魔女之夜在空中浮动着看向了耀夜姬。
　　随后，无数的见过或是没见过的使魔和魔女在一瞬间出现在耀夜姬的面前向着耀夜姬发起了冲锋。
　　“杂鱼是没有用的！”将薙刀围着周身一甩，一道被耀夜姬崩坏能以及光之律者这一身份所加强的流光在一瞬间将周围所有的魔女和使魔拦腰切开，随后朝着魔女之夜的位置冲了过去。
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀——”在看到耀夜姬冲过来的瞬间，魔女之夜立刻从嘴巴的部分对着耀夜姬喷出了可以说是绝望的物质所组成的光炮。
　　“来啊！对波啊！”在看到那绝望的光炮后，耀夜姬直接将折光棱镜举在面前，对着那由绝望组成的光炮射出了完全不成比例的攻击来进行抵挡。
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀～(￣▽￣～)~”看到完全被绝望光炮所吞噬的耀夜姬，舞台设备魔女在嘴上不停止攻击的情况下依旧发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　但是，就在下一刻，一股漆黑的仿佛融合了绝望的光柱在一瞬间穿透了舞台设备魔女的绝望光炮，直接击中了舞台设备魔女的本体将其打的直接在天上转了几圈。
　　“桀桀桀桀桀桀！Σ(っ °Д °;)っ”舞台设备魔女被击飞的一瞬间依然在发出令正常人毛骨悚然的笑声，随后直接以自己倒吊在天上的舞台设备为陀螺的轴心开始旋转，使出一记完美的毒龙钻冲向了依然在持续输出的拿着折光棱镜的耀夜姬。
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀桀！！ヾ(@゜∇゜@)ノ”保持着笑容，舞台设备魔女直接以脑袋撞上了耀夜姬，随后被耀夜姬直接一脚给踢飞了。
　　“桀桀桀桀桀桀桀——(இдஇ;)”舞台设备魔女庞大的身体在天空转了几圈后直接掉进去见泷原的河中，在原地翻滚调整了半天后才湿漉漉的重新回到了天上。
　　“桀桀桀桀！桀桀桀桀桀桀桀！！ ”舞台设备魔女保持着微笑，身上（下）舞台下（上）的齿轮在一瞬间从她的身上（下）弹出，巨大的齿轮在空中飞舞着，伴随再次出现的魔女和使魔冲向了耀夜姬。
　　“等等等等！这魔女之夜是不是有哪里不对劲啊！”在随着魔女之夜的几次无脑进攻后，终于发现这个魔女之夜在某些地方有些不对的耀夜姬在打飞了几个齿轮后大声的喊到。
　　［是的，这个魔女之夜和原版有些不大一样，这个魔女之夜免疫了所有的物理攻击，甚至对于非物理攻击都能做到75%以上的免疫，甚至无视所有负面效果。］
　　在听到耀夜姬的声音后，系统也冷静的根据刚刚一波攻击开始了分析。
　　“不不不！不是这个啊！这个魔女之夜的叫声，她她她！她有毒啊！那个叫声有毒啊！”指着那个在被自己刚刚打飞的齿轮弹到而发出了“桀桀桀桀桀桀桀（(๑ १д१)<好过分!）”的叫声的魔女之夜，耀夜姬几乎是直接喊着说了出来，“你要我和这个画风完全不一样的家伙怎么打啊！”
　　［好像……是这个理没错……］
　　—————————————————————
　　我急需一批魔女语10级的大佬来翻（填）译（词）舞台设备魔女的话，如果有我感觉可以的我直接让你们到我书群里当管理员。


　　

　　

    





第52节 第三十二章：孵化者

　　副标题：是时候炸JOJO了，强行编出最强……心疼，为什么JOJO在中国就是不火呢？
　　—————————————————————
　　“魔女之夜精神状态异常，疑似被特殊监视个体所说的崩坏能所侵蚀，允许启动隐藏手段。”蹲在一个播放着耀夜姬与魔女之夜战斗的光屏中，丘比晃了晃身后的尾巴说到。
　　“允许在消耗一定范围内的能量，尽一切可能留下特殊监视个体，务必不能放过异世界的可能性。”仿佛是同一个人说话一般，从一旁阴影之中又走出一只丘比，无缝衔接上了之前丘比的话。
　　“是的。对名为耀夜姬的特殊监视个体的计划，是目前所有任务之中最重要的。”无数重叠在一起却又好像一个人的声音在小小的房间中同时出现，随后，无数双红色的小眼睛同时睁开，全部看向了中央的光屏。
　　“乌鸦坐飞机！”耀夜姬直接从天而降一记骑士踢将舞台设备魔女踢的整个人都翻了好几个跟斗。
　　随后，在舞台设备魔女还没有反应过来的时候，在一旁又一次蓄力好的折光棱镜再次射出光柱，击打在了之前一直命中的位置，成功的将舞台设备魔女那被攻击了好几次的手臂给打掉了下来。
　　“桀桀桀桀桀桀桀！！(｀皿´)哼!! (╯>д<)╯ ﾐ ┸┸)`νﾟ)    ”伴随着舞台设备魔女的惨叫声，巨大的手臂在掉在地上的一瞬间，立刻变成了无数的魔女与使魔。
　　捂着自己被拆下来的手臂，舞台设备魔女再次像疯狗一样冲了过来，甚至还将她所吞噬的所有魔女的绝望全部缠绕在身上，使出一记龙卷风摧毁停车场。
　　“切。”看到突然有脑子的舞台设备魔女，耀夜姬不屑的啐了一口，然后直接在胸口聚集崩坏能，以一种激光的形态打向了冲过来的舞台设备魔女。
　　“桀桀桀桀桀桀桀！！！！”就在耀夜姬与舞台设备魔女僵持的时候，舞台设备魔女那没有任何受损的右手直接一巴掌拍过来，完美的运用身体的优势，直接将仅仅来得及做出应急防御的耀夜姬直接拍飞，在穿透了三栋楼后才渐渐停下。
　　“这个畜牲……”拍了拍身上的灰尘，从废物中直接跳了出来，除了身上的衣服出现了破损以外完全没有任何事的耀夜姬直接飞了起来。
　　“看来你是想要……感受绝望啊！ ”随后，耀夜姬直接做出了一个赞美太阳的动作，“大连开咯（空耳）”
　　瞬间，天空中因为魔女之夜而出现的乌云在一瞬间被摧毁，已经是晚上10点的见泷原迎来了令人意想不到的烈阳。
　　“桀桀桀桀桀！！！！！！”仿佛是什么害怕光的物种一样，舞台设备魔女直接大叫着，然后周身所有的绝望护在自己的头顶（脚底）当太阳伞。
　　“已经结束啦！”
　　就在舞台设备魔女做完这一切之后，耀夜姬的声音突然出现在了舞台设备魔女的上方（底下），随后，高举着被加持的犹如圣光棒一般的薙刀直接刺下。
　　“不，没有。”丘比的声音突然出现在耀夜姬的旁边，吓得耀夜姬直接将这只丘比给劈成了两半。
　　“真正的战斗，现在才刚刚开始。”没有在意被耀夜姬劈死的丘比，再次蹦出来了一个丘比对着耀夜姬这么说到，随后直接跳进了舞台设备魔女的体内。
　　紧接着，就好像着了魔一般的，周围所有的丘比就好像旅鼠自杀一般冲进了舞台设备魔女的体内。
　　［警报，超能打击，因为对面作为世界意志代行者的丘比与目前这个世界中的最强的话存在进行了融合，因此这个最强直接变成了规则。没有人能够与舞台设备魔女战斗。她便是最强。］
　　“什么？规则！最强！”听到系统的提示，耀夜姬一脸惊讶的说到，随后被一个飞过来的齿轮直接穿过。
　　然而，触发了刚刚感觉要翻车而装上花鸟风月的耀夜姬心里其实并不觉得高兴，因为刚刚，就在刚刚那个齿轮，让至少眼睛的捕捉能力与动态视力能够达到光速下的0.1米大小的耀夜姬完全没有任何反应时间，甚至连跟上它的速度都是难以做到。
　　“我的天呐……”感叹着之前那快的吓死人的齿轮，耀夜姬咽了一口唾沫说到。
　　［因为舞台设备魔女的规则是最强，因此她的所有包括力量，防御，速度都会比这个世界中最厉害的个体要强上一分。因此，宿主是绝对……！！！滋滋滋——］
　　就在系统讲解的时候，一阵莫名的音波突然从舞台设备魔女之前所在的位置穿出，随后本来还在说话的系统开始出现了不正常的“滋滋”声。
　　［警……警……系……遭到……攻……损……预计……滋滋……预计……复……时间……10……滋滋］
　　令人心惊的杂音不断的从系统中穿出，让人难以想象会被攻击到的系统此刻却是在无限的出现着杂音。
　　［这是……滋滋……世界……反……滋滋……攻击……滋滋……抵……吾等……滋……吾等大命！滋↗滋↘滋↹滋↓］
　　伴随着最后的高喊以及杂音，系统完全陷入了沉浸，随后，系统空间开始出现无数的乱码，直至系统完全崩溃呈现出404的标示。
　　「我是世界意志，外来者，给你最后的机会。放弃抵抗，我们可以保证你的生命安全。」
　　犹如某种浩大的声音出现在耀夜姬的耳畔，声音的拥有着用着一种与崩坏意志气质相反但是位格却几乎一样的声音对着耀夜姬说到。
　　“才不要嘞！”摆了摆手，哪怕系统被搞到404却不知道为何一点也不慌的耀夜姬突然将包裹着鹿目圆的水晶拿了出来放在地面上。
　　“我不仅不要答应你的话，我还要在你的坟头蹦迪！”
　　—————————————————————
　　“大连开咯”某拳皇某大蛇当太阳光时的空耳
　　世界意志是整个世界的意志，绝对不只是包括地球。因此，在小圆成神之前，应该是有一个世界意志没有错，而且这个世界意志掌管的是整个宇宙。因此，丘比用地球的少女的感情来消除熵增现象而得到世界意志的支持才是正确的，只是后来丘比智商不够或者说没有想到小圆的圣人心导致了翻车。
　　上一章那个小暗，你厉害了，就你一个人打的那么high，如果你加了我群的话，给个管理也不是不可以。


　　

　　

    





第53节 第三十三章：崩坏……降临

　　副标题：世界爆炸
　　—————————————————————
　　“外来者，你是什么意思……”听到耀夜姬那嚣张到爆炸的话语，被世界意志临时降临的舞台设备魔女微微皱了皱眉头说到。
　　“什么意思？”耀夜姬将一旁鹿目圆身外的水晶直接打碎，随后那些浓度高到可以直接诞生一个崩坏兽的水晶碎片一一被鹿目圆吸收进了体内。
　　“等等！不，停下来！你知道你在干嘛吗！”看到耀夜姬的动作，仿佛感受到了什么的世界意志操控着舞台设备魔女直接冲向了耀夜姬的位置。
　　“我当然知道啊！”抓着鹿目圆直接往天上一跳躲过了舞台设备魔女的攻击，耀夜姬加快了手中鹿目圆对于崩坏能的吸收。
　　“通过世界之子，下一任世界意志，无数平行世界扭曲成为一条线的节点，名为鹿目圆的少女，将其通过崩坏能进行污染，然后让整个世界的支点开始被腐蚀，最后达到我想要的成果！”
　　“你，你这个疯子！”
　　“疯子？我可是全部都调整好了的！反正，至少是比魔法少女与魔女直接那种让人绝望的世界要好很多啊！”听到世界意志的话，莫名中二上头的耀夜姬难得说了这么多话。
　　“给我停下啊啊啊啊啊！！！”舞台设备魔女直接被世界意志操控着冲到了耀夜姬的面前，将她丢进了舞台设备魔女的体内，随后引爆了舞台设备魔女体内的悲叹之种。
　　“已经太晚了。”但是，就在引爆悲叹之种爆炸后引起的连锁反应之前，耀夜姬的声音突然响起。
　　随后，粉红色的仿佛被什么东西所沾染的崩坏能在一瞬间从舞台设备魔女的体内扩散，让整个世界有着一种莫名的粉红色。
　　“那么……再见了！”对着天空摆了摆手，耀夜姬知道至少现在那个所谓的世界意志是能够看得到她的。
　　“你……不……为什么……”听起来似乎有些不太对劲的世界意志的声音断断续续穿到耀夜姬的耳中。
　　“没有为什么，只是感觉这个绝望的世界需要改变而已。”摇了摇头，耀夜姬这么和世界意志说到。
　　“是吗……”听起来就好像在忍受着什么撕咬的世界意志的声音回答到，“所以你就让这个绝望的世界变的更绝望了吗！”
　　仿佛是为了回应世界意志的话，仅仅是在下一刻，见泷原就直接上天了。
　　没错，上天。直接被地底出现的闻所未闻的崩坏兽给炸上了天。
　　“几乎全世界都是这个光景，至少目前的地球的外面的一层皮确确实实的是被你所带来的崩坏给掀了起来，而人类，现在估计剩下也不超过10000个了。”
　　“所以……你就满意了？”
　　“这是……什么？等等等等！！为什么！约定不是这样的啊！难得我想救一次人啊！”耀夜姬看着眼前的场景，有些不敢相信的说到。
　　“崩坏？崩坏（大伟哥）这种东西的话，你也敢信！？”
　　“恭喜你啊！因为你的行为，世界确实要毁灭了。”
　　听着世界意志的冷嘲热讽，耀夜姬到现在为止还完全没有反应过来。
　　“对了！系统！系统它可以联络到崩坏意志……”但是，话还没有说完的耀夜姬的声音却突然变小了，“可是……它坏掉了啊。”
　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈，嘎啊哈哈哈！！耀夜姬啊！外来者啊！毁灭世界之人啊！崩坏的代言人——律者啊！我世界意志就算是死了，钉在无数世界的尘埃之中，我也要用腐朽的声音对你进行最后的诅……”突然，世界意志的声音戛然而止，完完全全的沉默了。
　　“真的假的啊……”
　　「我的孩子啊，你干的真漂亮。」
　　崩坏意志的声音突然就这么直接出现在了耀夜姬的脑中，「作为律者，你是绝对够格的，作为第一个成功的毁灭了世界的律者。」
　　“不，等等！我们之间的约定呢！不是说放过这次的人类吗！啊！”在听到崩坏意志声音的时候，耀夜姬立刻说到，打算能够进行最后的挽回。
　　「约定？」崩坏意志的脸突然出现在了耀夜姬的面前，露出了劣质的笑容，「我们之间的约定……可是从来就不会存在的啊……我啊，可从始至终都没有答应你不伤人类啊……」
　　「还有我的孩子啊……求求你告诉我，我们崩坏，律者是干什么的？放过人类？怎么可能啊！」
　　低着头，耀夜姬听着崩坏意志的声音，突然抬头一把抓住了那个露在自己面前的崩坏意志，随后直接拉了出来。
　　“那我今天……还真的要！屠杀世界意志啦！”随后耀夜姬一拳打在了崩坏意志的脸上，将其直接打飞。
　　直接把薙刀召唤了出来，完全没有想太多的耀夜姬直接朝着崩坏意志的脑袋上砍去。
　　「孩子不听话的话……应该怎么办呢？」就在薙刀即将命中崩坏意志的时候，却突然被崩坏意志的手给抓住了。
　　随后，伴随着金属破碎的声音，陪伴耀夜姬至今的薙刀直接被崩坏意志看起来极为无力的手给掰碎了。
　　「果然，哪怕是变成了律者，人类终究也指挥室人类。她们会后悔，她们会伤心，她们会疯狂，她们会绝望，直至崩坏！」
　　不知为何，现在的耀夜姬不知道被什么所限制，完全的丧失了行动权利。
　　「耀夜姬，光的律者，我的孩子啊。我原以为，你可以超越人类的。我原以为你不做人之后能够超越人类的！超越所有的生物成为究极的生命体的！」
　　「但是目前看来……你不能！」
　　崩坏意志的手直接插 进了耀夜姬的胸膛。
　　—————————————————————
　　大连开咯什么的……我可能是4399的闪翼拳皇玩多了吧。
　　大概还有一两章吧……第二卷就没了
　　主角目前正在进行一定的微调整
　　第三卷时的主角就是绝对不会再变了。
　　真正的外挂，即将到了……


　　

　　

    





第54节 第三十四章：圆环

　　前语：虽说这一卷基本全崩了，看不看都没什么区别了。但是我还是在这里稍微说一下之前的剧情吧，因为有人没看懂。
　　大体就是，崩坏意志骗了耀夜，耀夜搞炸了世界，世界意志诅咒了耀夜，崩坏意志表示耀夜做的好，但是耀夜因为被骗了所以很生气的将崩坏意志拉出来要打一顿，结果被人家反杀。
　　顺便说一下JOJO的处理方式，系统被世界意志给搞坏了，刚好JOJO系列的数据直接全部流失。
　　嗯……如果有人要走的话……我想拦也是拦不住的，但还是想向那些想走的朋友道歉恳求你们的流下，让你们看到了我那没脑子的小说。我只能尽量让第三卷的崩坏卷不崩。
　　就这样，感谢你们的支持。
　　以下正文
　　—————————————————————
　　“咳咳……”抓住穿过自己胸膛的手，耀夜姬抬头对着崩坏意志说到，“我等的就是这个时候啊。”
　　“什么意思……”听到耀夜姬的话，崩坏意志好看的眉毛皱了皱说到。
　　“咳，我想你应该看过我和布洛妮娅融合过吧。”悄无声息的开始了解说的耀夜姬看着崩坏意志，仿佛有什么好东西（巨坑）在等着她一样。
　　“我有一个能力，叫做融合。它能够让我和任何生物进行合体。” 抓着崩坏意志的手再往自己的身体里插 进去了一点，仿佛一切都准备好了的耀夜姬虽然依旧看上去有些虚弱，但脸上却渐渐流露出一丝自信的表情。
　　“但是所有的一切都仿佛是有限制的，无法达到完美。所以我一直在想，如果完全放开限制的话……结果会是什么样呢？”看到情况有些诡异的崩坏意志立刻打算把手从耀夜姬的体内抽走，但不知为何，她的所有行动都开始变得异常缓慢。
　　“之前因为系统的存在导致了融合存在着限制，而现在，已经没有了。”露出一个与崩坏意志之前差不多的劣质笑容，耀夜姬另一只手直接按在了崩坏意志的头上然后朝着自己的脑袋上撞去。
　　“那么准备好消失了没有！崩坏意志桑！！”直接将融合这一技能超负荷的发挥，耀夜姬和崩坏意志的身体在一道光下渐渐变成了一个人。
　　从天空缓缓落下，仿佛空气都在托着她降落防止她摔伤一般。
　　在依然不断的扩散的粉色光晕下，外表几乎没有改变多少的耀夜姬突然睁开了眼睛，从地面直接爬了起来。
　　“唔哈哈哈哈！！”醒过来的耀夜姬突然捂着脑袋对着天空大笑起来，“我还以为你有什么杀手锏啊！原来不过这样吗！看来连你也没有想过，现在的你到底是有多脆弱啊！”
　　“就你还妄想通过那个“融合”来让我变成你的一部分？开什么玩笑啊！”
　　“但是……还是要感谢你啊，这副让人不知该说什么的完美肉体。虽然这让我没有以前那么自由了。”“耀夜姬”从地上缓缓站起来，在自言自语了一会儿后便打算离开了。
　　就在这时，一直没有什么存在感的粉色的光晕突然集结在一起，形成了一道浓郁的光圈，将“耀夜姬”罩在其中，随后伴随着支持崩坏兽行动的崩坏能的消失，之前强行催化出来的崩坏兽也是瞬间破碎成了最初的形态，周围的崩坏能都被天上的粉色的存在所吸收。
　　“这是……什么东西啊！”被光圈笼罩后本来应该强大无比的“耀夜姬”却发现此刻的自己完全无法动弹，仿佛……是有什么至高的存在将她完全束缚了一样。
　　“不可能！不可能的！这里……居然会诞生［真理］！”
　　伴随着“耀夜姬”惊恐的声音，天空中一直仅仅只是抱着膝盖仿佛在睡觉的鹿目圆突然将身体伸展开来，华美的服饰在一瞬间由光点在她的身上构筑出来。
　　金色的瞳孔在此刻完全睁开，令人感觉意义不明却代表着名为“圆环”的真理的如同法阵一般的东西在天空中直接展开。
　　随后在一瞬间，本应被崩坏所毁灭的宇宙的命运与世界本身的法则，全部都被改写了。
　　所有被毁灭的一切都在那一瞬间被复原，宇宙，地球，人类，见泷原，风间野，所有的一切都以一种难以想象的速度复原着。
　　做完这一切的现在名为“圆环之理”的鹿目圆看着之前被自己束缚住的“耀夜姬”，带着怜悯的眼神缓步走去。
　　“真是可怜的孩子。”像是母亲一般抚摸着耀夜姬的脑袋，随后鹿目圆的手指掉在耀夜姬的眉心，直接将一个圆圆的球状物体抽出捏碎。
　　“不过也幸好是你将她给完全限制在了体内，包括所有的力量和位格。才让我能够这么轻松的消灭她。”
　　“所以，你所做的一切，我都原谅你了。”抱着再次陷入沉睡的耀夜姬的脸颊，在她的额头处轻轻吻了一下。
　　“这是祝福哦，请收好吧。”用着不同于魔力或者崩坏能的全新的力量，鹿目圆将耀夜姬身上所有的伤势全部修好后，顺手把因为世界意志的攻击而损坏以至于进入故障中的系统修好。
　　“将她带离这里吧，虽说我已经原谅了她。但不管如何那一切的根本原因终究是她。哪怕世界已经重铸，但是这确实无法逃脱的事实。而现在，这个世界正在本能的拒绝她。哦，对了，她带走的沙耶香和麻美学姐的话，我已经拿回来了，请转告她。”
　　这是名为“圆环之理”留下的最后的话，随后，系统便直接带着耀夜姬离开了这里，回到了崩坏的世界。
　　在一家歌剧院的上方，一道裂缝突然打开，依然在昏睡中的耀夜姬直接从中掉出，将歌剧院的房顶砸穿掉进了歌剧院中的观众席中。
　　看到突然掉下来的耀夜姬，正在拿着小提琴演奏的穿着哥特式洋装的黑发少女歪了歪脑袋，随后走到了耀夜姬的身旁。
　　第二卷——完
　　—————————————————————
　　总算是完了，我的天呐，我这一卷的后面简直是阿姆斯特朗回旋火箭筒龙卷风摧毁停车场般的螺旋爆炸啊。
　　你们不用说那些，我都懂的，我真的知道我这一卷写的巨差。
　　我好蓝瘦啊T_T


　　

　　

    





第55节 第二卷结束主角信息更新以及悬赏通知

　　此处只显示本卷更新的面板。
　　姓名：耀夜姬
　　性别：女
　　种族：律者？？崩坏？？（混乱）
　　能力：
　　融合：能够进行失去限制的直接融合，将与自己有身体解除的目标和自己完全的融为一体，但是如果两人对对方的感官为恶意的话，则会开始互相争夺新生的身体的掌控权。
　　解说
　　通过不停的解说着自己的能力或者计划还是其他的什么来延长某些有着时间限制的技能。
　　武器：
　　薙刀（未命名）：目前状态，损坏
　　一把从造出到损坏都一直处于未命名状态的薙刀。
　　武器：超电磁手炮
　　具有超宽弹道的超实用平民手炮，几乎让圣芙蕾雅学园的所有喜欢手炮的女武神爱不释手。
　　能够打出因为崩坏能而形成子弹状的攻击，因为本身电浆问题而使得攻击具有超高的麻痹性
　　替身阿努比斯（魔女½）
　　破坏力：b
　　速度：b
　　射程：c（e）
　　成长：b（c）
　　精密度：c（e）
　　持久力：a
　　能力：
　　能够独立于本体单独存在的替身，可以被正常人看到，在魔女化后可以让自己出现由魔力组成的身体。
　　拥有诱惑人拔出刀身并且在看到刀身后会被阿努比斯操控的能力。在魔女化后可以让被操控的人的意识一直被困于记忆中最痛苦的记忆中。
　　能够随意的选择是否穿过某些物体。在魔女化后可以让所有穿过的东西变为使魔，包括可以让人体被砍到的一部分魔女化。
　　魔女化，必须与美树沙耶香一起存在时才可以做到。
　　回来，得益于美树沙耶香向丘比进行的许愿，因为知道巴麻美已经被复活所以知道这只是个空间传送技能。可以让自己失去的东西回归。
　　因为本身就是与人体，魔法少女，魔女完全不同的生命，以至于丘比在实现愿望的时候错把阿努比斯也认为是美树沙耶香灵魂的一部分，因此阿努比斯在理论上也拥有着变成魔法少女的能力。
　　因为本身其特殊的存在，以至于美树沙耶香在绝望成魔女的时候，阿努比斯的意识并没有随着灵魂宝石一起消失，而是携带着美树沙耶香的灵魂苟活在魔女结界的中心。
　　一个拥有自我意识的脱离了本体的替身，但是似乎是个逗比的样子。
　　能够记住并学会所有招式，但好像看到刀刃就会中邪然后被阿努比斯给控制。
　　目前因为魔女原因而陷入娘化的惨案，并且与美树沙耶香绑定成套，如果双方同意的话，阿努比斯可以将美树沙耶香暂时召唤出来，反之亦然。
　　技能：
　　咸鱼突刺
　　对所有运气比自己高的人造成不可躲避的穿刺攻击。并且对于比自己运气好的人根据运气好的多少来成倍的叠加即死率。
　　如果对方的幸运值比自己低的话，你一定会把自己先捅死。
　　只要是类似长枪的武器都可以发动，自然包括薙刀。
　　五星礼装：天之杯
　　能够提高所有技能伤害40%
　　三千世界
　　让自己在1.5秒每无法被任何手段伤害到。哪怕是攻击之后的后续伤害也不行。
　　在成功躲避伤害后，将在1.5秒每受到的伤害全部翻3倍转化成因果攻击弹到周围所有敌人身上技能：月之子
　　这是月亮对你的祝福。你在有月光时所有技能的效果都会有一定程度的上升。
　　并且所有与月亮有关的人或神或物对你的初始好感度都高于陌生人
　　风鸟花月
　　每4秒生成一层抵挡伤害的屏障，最多充能6个
　　成功抵挡一次伤害后，下一次攻击的暴击率提升100%，暴击伤害提升300%
　　撒旦的乐师
　　在根据一个人的生平，喜好，性格，厌恶，以及家庭来创作一首只对于那个人有特殊作用的歌曲。其他人听到这首歌并没有什么太大的作用。但是，如果是那个被用来作曲的人听到这首歌后，就会直接石乐志。在暴躁的将自己的所有一切都毁灭后自杀。
　　当然，如果你会演奏，会作曲的话。
　　副作用：非常容易吸引同性的注意力。
　　只要自己的歌被放到媒体被人传开后，就会以非常不可思议的状态走红
　　咸鱼突刺
　　对所有运气比自己高的人造成不可躲避的穿刺攻击。并且对于比自己运气好的人根据运气好的多少来成倍的叠加即死率。
　　如果对方的幸运值比自己低的话，你一定会把自己先捅死。
　　只要是类似长枪的武器都可以发动，自然包括薙刀。
　　—————————————————————
　　融合专业：目前已知确定的融合
　　心与心的融合：
　　与布洛妮娅：yugo：机械（拥有强大的mod作弊功能）
　　简易融合：
　　与蔷薇魔女：变成拥有强大的操控蔷薇的出现与生长的能力，并且可以展开魔女结界召唤使魔
　　与黑暗魔女：能够融入影子，操控黑暗，将所有东西直接吞噬。
　　其他魔女没有进行融合
　　“融合”
　　与崩坏意志：导致崩坏意志本身的权能与力量完全融入在了耀夜姬的体内，后来在圆环之理的帮助下成功将崩坏意志的类似灵魂的存在给抽出，使得耀夜姬能够真正的重新掌控身体。
　　这才是真正准备好的外挂。
　　—————————————————————
　　首先道个歉，让你们看了个假小说，十分抱歉，一下子没有控制住自己加上这几天玩high了，完全没有去构思剧情，基本都是随性而为。所以第二卷看起来乱七八糟的十分抱歉。
　　然后说一下我要开的悬赏问题。
　　在8月10日到8月13日
　　100推荐一更，10月票一更，100刀片一更，50收藏一更，1000打赏一更。
　　这是我对于第二卷的道歉，不算作死，我还不想死，所以是有封顶的。
　　大概封顶的话……是100更吧……
　　如果100更满了但我还上的话还可以再投。
　　不知道我的要求高不高……但我为什么感觉我这是要玩！
　　大概12点之前就是第三卷的第一章了。


　　

　　

    





第56节 第一章：柯萝伊

　　副标题：万众倾心的女主角柯萝伊小姐姐登场啦。
　　—————————————————————
　　“唔……这是哪……”捂着有些晕乎乎的脑袋，耀夜姬从地上临时扑出来的床垫上爬了起来。
　　“我记得……我好像对着崩坏意志发动了融合来着……”这么想着的耀夜姬闭上眼睛感受了一下自己的体内的崩坏能。
　　“看来是我赢了啊，但是身体的损伤状态……似乎有点严重啊。”感受着体内因为各种原因而导致的连现在的体质都需要不短的时间来修复的内伤，保持着微妙的笑容，耀夜姬有些无奈的摇了摇头说到。
　　［准确来说，宿主您的说法并不准确。］
　　“嗯？系统你被修好了？”突然听到之前被搞坏了的系统的声音，耀夜姬直接出声问到。
　　［是的。圆环之理亲自将我修复，并且也是她帮助系统赢得与崩坏意志争夺身体的胜利的］
　　“是吗……原来最后圆环之理还是诞生了啊。”微微低下头，耀夜姬看起来有些沮丧的说到，“这样子她不还是不可察觉了吗？超脱了宇宙什么的……”
　　［这不一定，至少现在圆环之理因为崩坏能的介入问题，圆环之理的存在依旧能够被人察觉。］
　　“是吗……”听到系统的话，耀夜姬刚刚想说什么，一个人影将这个看起来像是某种剧院的后台的门开打开，随后缓缓走了进来。
　　“Bienvenue,MonnomestChole,MarionnettedeBoulogne.”（欢迎，我的名字叫柯萝伊，是布洛格的人偶）来人对着耀夜姬行了一个标准的提裙礼，随后说到，“Excusez-moi,jedoisvousentendrejouer？”（请问，需要听我的演奏吗？）
　　“啊……额……那个（日语）……我（日语），不对，我不会说法语啊（中文），Wait,howcanIhearthatitisFrench,obviouslyaGermanca vity。（等等，为什么我能听出这是法语，明明一股德国腔）”听到来人的话，耀夜姬有些愣神的一股脑的把自己所会的语言全部说了一遍。
　　“……啊啦，真是的。我不知道你不会法语。”听到耀夜姬那可以说是乱七八糟的话，柯萝伊在稍微愣了一下后用一口流利的日语说到，“那么再次自我介绍一下。我的名字是柯萝伊，是布洛格的人偶。”
　　“……你会说日语啊！”听到柯萝伊那谜一般的流利的日语，耀夜姬在愣了一下后说到。
　　“嗯，在演奏的空余时间有稍微学过一点。”点了点头，柯萝伊突然拉着耀夜姬的手来到了剧院的中心。
　　“那么我也自我介绍一下，我叫耀夜姬，只是一个兴趣使然的律者。”跟着柯萝伊的步伐，耀夜姬这么说到。
　　“那么……需要听一下我的演奏吗？我的小客人。”
　　“拜托，看起来我们差不多大好吗？”听到柯萝伊的话，耀夜姬有些不满的说到。
　　“呵呵呵，是吗？”听到耀夜姬那有些像小孩子口气的声音，柯萝伊不禁发出了银铃般的笑声，“但是，我一开始还活着的时候的时间，好像是世界大战之前吧。”
　　“……”一瞬间被柯萝伊堵的无话可说的耀夜姬在跟着柯萝伊走到观众席的前排做好，把脸扭到了一边。
　　“好啦，别闹。仔细听我演唱哦。当演奏听完以后，就要离开了哦。”趁着耀夜姬不注意的时候偷偷摸了一下耀夜姬的头，然后立刻缩了回来，拿起自己那叫做cerise（樱桃）的小提琴，开始了演奏。
　　“离开，为……”听到柯萝伊的话，刚刚想要问什么的耀夜姬却发现柯萝伊已经开始了演奏，因为不想打扰她的演奏以至于耀夜姬放下了准备叫停柯萝伊的念头，打算等到演奏结束后再问。
　　随后，诡异但却仿佛有着令人沉迷的魔力的音乐从柯萝伊手中的小提琴中传来，甚至与让在前世本身就听过好几遍的耀夜姬也不由自主的陷入到了这令人着迷的音乐中。
　　虽然说耀夜姬依旧不是很能理解为什么柯萝伊能够有一把小提琴拉出电音还有钢琴声的。
　　但是，这并不影响耀夜姬对于这音乐的欣赏性，不禁有那么一瞬间，耀夜姬产生了一种想要永远留下来陪着柯萝伊一起，一直听她的演奏……直到永远……
　　等等……
　　即将完全沉浸在其中的耀夜姬突然抬起头来，看向了柯萝伊的方向，“这是……崩坏能……？”
　　看着形成了乐符的形状的崩坏能不断的从柯萝伊的小提琴中穿出以一种不规则的运动方向在剧院中回荡。
　　随后，蓝黄红绿紫五种颜色的光球取代了突然消失的柯萝伊依照着顺序渐渐出现在剧场的舞台的中心。
　　［任务更新：
　　解锁柯萝伊的谜题（三分之一）
　　folgen die melodie
　　提示：闯入剧场的人会不自觉的去追随剧场中的回想，寻找记忆中的旋律。
　　系列任务，任务奖励：无］
　　“这是……谜题？”看着眼前散发着诡异色彩的光球，耀夜姬有些拿不定主意，为什么突然就猜谜了，不是听音乐的吗？虽然音乐还在。
　　就在耀夜姬有些犹豫不决的时候，五种颜色的光球突然全部消失，随后柯萝伊再次回到了剧场。
　　“怎么样？我的小客人，琴声美妙吗？”看着眼前似乎是在回味琴声的耀夜姬，柯萝伊满意的问到。
　　“嗯，好听，但是感觉有些压抑啊。”仔细回味了一下音乐，耀夜姬这么说到。
　　“是吗？压抑啊……我知道了。”点了点头，装作虚心听取意见的学者一般的柯萝伊这么说到。但是谁都知道，这只是类似敷衍的回答。作为这首歌的基调，不管如何，压抑的特点是绝对不会更改的。
　　“但是，现在的话，小客人你也差不多该走了。”柯萝伊叉着腰将琴弓点了点耀夜姬说到，“这个剧场只是里世界中的一个随机点，当你听完我的演奏时，你也差不多要离开了。”
　　“我们的小客人，有缘再见了。”
　　—————————————————————
　　柯萝伊演奏的音乐……就是打世界boss的时候的bgm啦。
　　说好的12点更新233333


　　

　　

    





第57节 第二章：耀夜姬

　　副标题：柯萝伊x耀夜姬
　　—————————————————————
　　“离开？不，我才不会离开的。”听到柯萝伊的话后，耀夜姬也在同一时刻感受到了某种力量的拉扯，但是她却用崩坏能一震，将那股拉扯直接给震散。
　　“这……”看着不仅没有被强制送离剧院甚至还将送离她的力量给直接震散的耀夜姬，柯萝伊惊讶的捂住了小嘴巴，难以置信的看着耀夜姬。
　　“至少现在还没有人能够让我做出我所不愿意的事。”拿出一把扇子打开遮在面前，露出眼睛上面的部位看着柯萝伊说到。
　　“是吗……那你还真的很厉害呢。”轻轻的将小提琴收起来，柯萝伊严肃的看着耀夜姬说到，“但是抱歉啊，你必须要离开这里。”
　　随后，柯萝伊的身体突然化为红色的残影出现在了耀夜姬的身后，高举着手臂准备直接敲在耀夜姬的脖子上打算让她陷入昏迷。
　　但是，却被立刻反应过来的耀夜姬用折光棱镜给轻松挡住。
　　“我说过我不会就这么离开的。”将柯萝伊的手抓住，将她拉到了自己的面前，耀夜姬看着她那因为惊讶而睁大的蓝色眼瞳说到，“能说一下原因吗？叫我离开的原因。”
　　“！！”将手从耀夜姬的手中抽出，柯萝伊立刻再次化成残影出现在舞台之上，“不行，这太危险了。”
　　“也许你看起来真的很强大，但也不能让你如此冒险。”一边这么说这，柯萝伊再次拿出了小提琴，“所以拜托你了，请睡着吧。”
　　随后，用崩坏能加成过的与之前同样但却让人听了有种昏昏欲睡的音乐回荡在剧场中，在柯萝伊略显期待的眼中飘向了耀夜姬。
　　但是，不知道为何，以前屡试不爽的催眠曲在此刻却完全失去了效果，完全没有表现出一丝睡意的耀夜姬就这么直接走到了舞台之上，走到了还在抓着琴弓拉着小提琴的柯萝伊的面前。
　　“我说过了，我不会就这么离开的。”
　　随后，柯萝伊就看起来非常不情愿的突然消失，蓝黄红绿紫五种颜色的光球再次出现在了舞台之上，属于柯萝伊的谜题再次展开。
　　入剧场的人会不自觉的去追随剧场中的回想，寻找记忆中的旋律。
　　“闯入剧场的人会不自觉的去追随剧场中的回想，寻找记忆中的旋律……吗？”稍微轻声重复了一下系统给出的提示词，耀夜姬看着在自己周身飘动的光球，然后按着出现的顺序，全部把原本只是一个发光的球体的光球点了一下，将五个发光的光球点成了五个有着音符环绕的光球。
　　［系列任务阶段一完成
　　柯萝伊的谜题（三分之二）
　　Wählen sie die Wahrheit
　　人偶师在剧场留下了无数的人偶，但只有一个能称为乐手。
　　任务奖励：无］
　　随后，光球在耀夜姬完成第一个谜题的时候全部消失，伴随着系统再次出现的提示音，6个几乎一模一样的柯萝伊几乎同时落下，对着耀夜姬优雅的形了一个提裙礼，随后优雅的拿出了小提琴开始了演奏。
　　“也就是说……找不同？”听到系统新任务的提示，耀夜姬看着眼前的6个仿佛一模一样连动作都完全相同的柯萝伊，耀夜姬突然笑了起来，“我想到一个好办法呢。”
　　说着，耀夜姬直接将一只手放在了离自己最近的柯萝伊的胸 前，随后娴熟的揉捏起来。
　　而躲藏在其中的柯萝伊在看到耀夜姬的动作后身体突然一抖，连手中拉琴的动作都微微一顿。
　　虽然很快就反应过来但依旧是被耀夜姬给发现了。
　　看着后排往右数第三个的柯萝伊本体耀夜姬脸上的笑容更甚，随后将手从眼前的“柯萝伊”身上拿开，然后放到了下一个“柯萝伊”的身上，揉捏的更加娴熟。
　　在稍微过了一会儿后，将前排3个所有的“柯萝伊”都摸了一遍后，耀夜姬来到了真正的柯萝伊面前，然后一只手按在了柯萝伊的胸前，另一只手慢慢的顺着不知道由什么做成的极像人体皮肤的材质的小肚子往下划去。
　　感受着柯萝伊那努力想要继续伪装但是身体却忍不住的颤抖，耀夜姬仿佛觉醒了什么似的，然后将脸凑到了柯萝伊的耳边轻轻吹了一口气。
　　“噫！！！”发出了一声可爱的惊呼，柯萝伊和其他5个假的柯萝伊直接升起来飞进了幕布之中消失不见。
　　［……
　　任务完成］
　　“耀夜姬！！！”就在系统任务完成的提示音出现的同时，柯萝伊也直接出现在了耀夜姬的面前抓着她的衣服拼命的摇晃起来，“你刚刚是在干什么啊！我们熟吗？你做出那种举动是要干什么啊！”
　　“啊……那个啊，我觉得很有趣啊。”被柯萝伊抓着衣领摇晃着，完全不在意的耀夜姬也没有多少抵抗，顺着柯萝伊的摇晃跟着摇摆着脑袋说到。
　　“可是我不觉得有趣啊！那是我生平第一次被那样对待好不好！QAQ超奇怪的好不好！QAQ”仿佛快要哭出来的柯萝伊不停的抓着耀夜姬的衣领摇晃着，“我们根本不熟悉好不！”
　　“你在说什么啊……”耀夜姬看着眼前的柯萝伊，“我们现在不就熟悉了吗？”
　　“啊……”完全没有解除过这种仿若某后宫动漫之类的发言的柯萝伊在听到耀夜姬这简直不要脸的发言，直接就愣住了。
　　“好啦，一个人在这的话，肯定很寂寞吧。”摸了摸柯萝伊那人偶般的小脑袋，耀夜姬像小孩子一样眨了眨眼说到，“那我也难得的来陪陪别人好了。”
　　“你……你……”
　　“我怎么了？”听到柯萝伊的话，耀夜姬看着她的脸问到。
　　“Que ce soit en Allemagne ou en France ,je ne I'ai jamais vu un tel peuple sans vergogne comme vous（不管是德国还是法国我都没有见过像你这样不要脸的人！）”
　　—————————————————————
　　柯萝伊的新打法get，呵呵呵呵呵
　　新手机要到了，终于快要摆脱这个像老人机一样的东西了。


　　

　　

    





第58节 第三章：稽亚娜

　　副标题：我手机摔在了地上，1500字消失了……
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　原副标题：稽亚娜！出稽！
　　—————————————————————
　　“好啦别闹。”耀夜姬伸出手摸了摸和自己差不多高的柯萝伊的脑袋然后被立刻打掉，“难道你一个人呆在这里不寂寞么？”
　　“才不会寂寞啦！我有音乐！有音乐陪伴啦！”听到耀夜姬的话，柯萝伊立刻跳了起来对着耀夜姬喊到。
　　“这么大的剧院就只有你一个人，难道你就真的不会感到寂寞么？”仿佛知道柯萝伊的关注点一般，耀夜姬继续说着这个话题，“我就这么留下来陪你不好么？”
　　“不用你陪！”直接反驳了耀夜姬的话，柯萝伊抱着手中的小提琴说到，“我只要有cerise（樱桃）就好了，我以音乐为伴，这几百年也没有感到寂寞！……什么的……”
　　“哦……真的吗？”看到越说头越低的柯萝伊，耀夜姬故意的说到。
　　“哎呀烦死啦！不管你啦！留下就留下吧！反正也赶不走你到时候你可千万别后悔啊！”说完，柯萝伊拿起了手中的小提琴打算朝着后场走去。
　　“对了关键的东西还没问。”终于想起了什么的耀夜姬直接拉住了柯萝伊的手臂说到，“唔……能告诉我一下，你真正让我离开的理由吗？”
　　“真正的理由？”被拉住了的柯萝伊在愣了一下后回头说到，“我想你是绝对不想知道的。”
　　随后便直接挣开了耀夜姬的手跑进了后场。
　　就在耀夜姬打算追上去的时候，耀夜姬身后的木门突然传来了一阵敲门声，感到疑惑的耀夜姬回头看了一眼那个门，就在门即将被打开的时候，直接与黑暗魔女融合，变成黑暗迅速的跑到了观众席的最后面。
　　“那个，有人吗？”一只令人眼熟的银白色双马尾看起来像个智障的小脑袋从门后缓缓伸出，在环视了一周发现没有人后就像做贼一样偷偷摸摸的走了进来。
　　“话说这是哪啊……我之前不是躺在芽衣的大腿上睡觉的吗？”进来的人双手抱着胸，一副思考着什么很深奥的问题的样子。
　　而也正是因为这个动作，也终于让耀夜姬看清了进来的人到底是谁。
　　“干他妈的稽亚娜……”
　　一巴拍在自己的脸上，耀夜姬不知道为什么此时有着一种很微妙的感觉。
　　随后，为了担心琪亚娜主角光环突然发作，耀夜姬将与黑暗魔女融合的自己化作黑暗完美的融进了背景。
　　“Bienvenue,MonnomestChole,MarionnettedeBoulogne.”（欢迎，我的名字叫柯萝伊，是布洛格的人偶）就在琪亚娜还在四处乱看就差到处乱跑的时候，柯萝伊突然从天而降，缓缓出现在了琪亚娜的眼中。
　　对着琪亚娜轻轻做了一个十分标准的提裙礼，将像个女汉子一样的琪亚娜弄得手忙脚乱的才做了一个勉强合格的回礼。
　　“那么，我的第二位小客人。想要听我的演奏吗？”看着银白色头发的琪亚娜，在思考了一会儿后，柯萝伊用着一口流利的英语问到。
　　“啊♂啊♀啊……可以，可以，当然可以。”听到刚刚还在说着好像是法语的柯萝伊突然飙起了英文，有些没有反应过来的琪亚娜只能摸着头，被动的用英语回复到。虽然因为她长期呆在日本而几乎没有怎么经常说，但至少她稽亚娜还是没有生疏的。
　　“是吗？那么请在观众席上做好吧。”柯萝伊对着一旁的观众席的座位做了一个请坐的手势，然后拿着名为cerise（樱桃）的小提琴，走到了舞台的中央，在看到琪雅娜已经完全入座后便用小提琴开始了有着不仅有小提琴，还有钢琴声甚至电音的演奏。（至少目前作者我只能听出这些，我不是音乐高材生。）
　　虽然琪亚娜也在第一时间想要吐槽为什么小提琴能够拉出电音和钢琴声，但因为音乐的问题，使得哪怕对于崩坏能有着一定抵抗力的卡斯兰娜家族的勇者的稽亚娜也渐渐沉迷在了音乐之中？
　　在一曲终了后，在柯萝伊包含期待的眼光中，缓缓回过神来的琪亚娜直接给了柯萝伊一个大拇指，“这超好听的！”
　　“是吗？那么要再来一首吗？”听到自己期待的回答，虽然嘴上说的是请求，但是柯萝伊已经将琴弓搭在了琴弦上，随时准备开始。
　　“那个，我觉得的话，一首歌如果挺多了话可能会厌烦的……”看到柯萝伊这似乎有些兴奋的样子，琪亚娜有些尴尬的摆了摆手后说到。
　　但是，在看到了柯萝伊的表情后，琪亚娜就明白了，自己又问错东西了。
　　“那，那个，如果没有其他拿手的歌的话，只是这一首也是绝对足够的？就以你这个年龄，能够将这首歌的一切做到极致的话已经够好了。”
　　随后……稽亚娜感受到了双重的恶意。
　　—————————————————————
　　啊啊啊啊啊！！抱歉抱歉抱歉！今天就这样了，大概少了一两百字。
　　这什么渣比手机啊！摔在地上重启后我所有字数就清零了！为什么我的新手机还没好啊……
　　顺便问一下，柯萝伊的剧情结束后是直接先走一波吗
　　还有就是我后悔了，你们别这样啊，我害怕。要不……加更条件后面再加一个零？
　　困(¦3[▓▓]


　　

　　

    





第59节 请假条……

　　对对对对对对对对真的对不起啊啊啊！！
　　我对不起读者姥爷们啊！
　　今天请假……请假……对不起！！
　　今天有事……回来后也没灵感，估计又会写出什么乱七八糟的东西……
　　所以我只能请假了啊！对不起！请让我请假！反正也不会有全勤了（小声）
　　非常非常对不起，所以我对于加更规则只做一个更改……
　　上限50好不，不然会死的！
　　非常对不起，今天请假。
　　顺带吐槽一下舞台剧……
　　那个耀夜姬绝对是假的啊！耀夜姬声音怎么可能会是那样啊啊啊啊啊！！！！
　　绿帽什么的……绿了的话……抢回来就好了啊！


　　

　　

    





第60节 第四章：耀……耀夜姬！

　　副标题：没想到吧！我也没想到！
　　—————————————————————
　　“第二首……第二首没有！”刚刚还和和气气的柯萝依突然消失不见，随后蓝黄红绿紫五种颜色的光球再次出现在了舞台之上。
　　“额……这是……什么情况？”有些懵逼的看着这突如其来的光球，琪亚娜表示她那只有5G内存的脑袋有些反应不过来。
　　“唔……应该是某个笨蛋在被人揭穿这么几百年来独自一人拿着提琴却只会拉一首曲子而导致的恼羞成怒。”非常冷静的分析着，耀夜姬走到了琪亚娜的身旁说到，差点江琪亚娜吓成稽亚娜。
　　“耀，耀夜姬！为什么你会在这里！？你不是死了吗？而且……这股恐怖的崩坏能是什么……”被突然出现在身后的巨量崩坏能而吓一跳的琪亚娜在回头发现是耀夜姬后整个人又有些傻掉了，甚至于都忽视了场上一直存在的光球。
　　“哦……这个啊……后来我成为律者勉强活下来了。”选择性的回答了一下琪亚娜的第一个问题，耀夜姬看着琪亚娜的眼睛说到，“话说，你似乎知道柯萝依的事吧。”
　　“啊哈哈哈，我怎么可能会知道呢，柯萝依谁啊，我不认识我不认识，我才第一次来啊。”听到耀夜姬的话，突然感到有些不对劲的琪亚娜立刻摇了摇手表示自己不知道，但是她那转过去的头却毫无疑问的出卖了她。
　　“说正经的，我需要知道她的故事。”两只手拍住琪亚娜的脸强行偏转过来，耀夜姬的眼睛盯着琪亚娜，慢慢露出了属于崩坏的威压。
　　“行啦行啦！我说就是啦！别用那种眼神看着我，我慎得慌。”一巴掌拍掉耀夜姬的手把自己的脑袋拯救出来，琪亚娜有些发慌的搓了搓自己鸡皮疙瘩都快起来的手臂说到，“真是的，我们又不熟。”
　　“嗯——？”
　　“没什么没什么，不过我也不确定这个是不是真的，我还是在一本童话书里听到的。说起来还是我躺在芽衣的大腿上听芽衣讲的，芽衣的大腿嘿嘿嘿。”刚刚似乎准备开始讲的琪亚娜似乎回忆起了那时的场景，不自觉的露出一个咸湿大叔的表情。
　　“够了！我不是听你卖蠢的啊！”直接抓住琪亚娜那愚蠢的脸蛋开始揉捏起来，将差点陷入回忆的稽亚娜给唤醒。
　　“好啦好啦好啦好了啦！！快停下啊！！”将自己脸上肆意揉捏的两只小手给抓住使出了吃奶的劲才拿开的琪亚娜大声的喊到，然后对着耀夜姬说到，“我说就是了嘛……”
　　“那是一本童话书里的东西。在以前，有一个人偶师和一个音乐家，音乐家是法国人，在周游世界的时候在德国遇见了人偶师。她们很快的就结成了挚友，但是不知道为什么，可能是人偶师想要让音乐家永远的留下来，人偶师将音乐家做成了人偶，让她永远的为她演奏……好像是这样吧……之后我记得是睡着后突然就到这里了。”
　　“等等！！”突然，在复述了一遍之前听到的故事的琪亚娜突然一顿然后大喊道，“那也就是说那个柯萝依是被困在人偶里的音乐家咯！而且还是一个美少女！”说到这里，琪亚娜突然双眼放光的跳了起来，然后被耀夜姬一个手刀给打了下来。
　　“我说你是想干什么啊……稽亚娜……”捏了捏拳头，耀夜姬似乎看起来脸色非常不妙的说到。
　　“干什么啊！就是兴奋音乐家是个美少女而已啦！而且人家哪里有那么奇怪的名字啊！”捂着被耀夜姬打中的脑袋，琪亚娜连哭带笑的对着耀夜姬抱怨到。
　　“哦……那我叫错了……是笨蛋琪亚娜！”听到琪亚娜的抱怨，耀夜姬想了一会儿后说到。
　　“你是布洛妮娅吗！”
　　“每个人都是这么叫的好吗！”
　　“哪里有啊！”
　　“那草履虫咯！几乎又上万个人是认为这个没有脑子的单细胞生物的名字是非常适合你的！”立刻喊出了记忆深处的琪亚娜的外号，耀夜姬毫不示弱的继续嘲讽着琪亚娜的智商。
　　“好歹也正常点吧！人家就是笨了点也绝对没有那么恐怖啊！能用点正常的东西吗！那种东西用来形容人家这样的美少女真的好吗！而且耀夜你的人设是不是哪里错了啊！”琪亚娜疯狂的吐槽着耀夜姬那越来越大的脑洞，完全不懂自己到底哪里惹她了。
　　“我都被人绿了人设崩一下不好吗！”
　　“你被绿了找我干嘛啊！”
　　“那就叫你⑨吧！”
　　“才不要这个听起来这么有力量和智啊呸！听起来这么降智商的外号啊！”听到⑨这个字符的瞬间，不知道为什么，仿佛感受到了某种降智打击的琪亚娜立刻对着耀夜姬反驳到，虽然不知道为什么中途说错了。
　　“那圈儿九怎么样？”把手指竖起来，连自己都没有发现话题跑歪了的耀夜姬甚至都把一旁在后台等她们踩球等半天的柯萝依都忘了。
　　“那不一样的吗！”
　　“那你拿着两个香蕉改名叫佳子好了。”
　　“我不会猴式智减法啊！”
　　“你们两个够了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”终于忍无可忍的柯萝依直接从后台跳出，吓得两人直接猜中了几个球。
　　“你们到底是来干什么的啊！”看到两人猜中光球后，柯萝依直接拿出了小提琴，不知为何整个人好像变了一个人的柯萝依再次拉起了之前她们已经听了一或两遍的曲子，但是不知道为何而调高的音调和舞台上渐渐升起的迷雾，都让琪亚娜开始有点方了。
　　—————————————————————
　　啊哈哈哈哈，昨天请了个假……
　　笨女孩真好看
　　耀夜姬：我的薙刀呢？赶快给我拿过来！我要把奥菲丽娅那个家伙给剁了！
　　广播剧的耀夜姬声音有毒……
　　小姐姐真可爱
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170730/180516-28538.jpg" alt="我可能玩了假JOJO">


　　

　　

    





第61节 第五章：柯萝伊与柯罗伊

　　副标题：柯罗伊与柯萝伊与克洛伊！开玩笑的，没有克洛伊
　　—————————————————————
　　随后，一种莫名的攻击突然降临在了琪亚娜的身上，在那一瞬间，琪亚娜感觉到了自己有什么东西在疯狂的流逝。
　　“什么东西……没了？”感觉着体内疯狂流逝的东西，虽然琪亚娜感觉不到是什么东西，但是这种流逝的感觉肯定对她不是什么好的感觉。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！！”捂着脸，柯罗依对着脸色开始有些不对的琪亚娜放肆的笑到，“感受到了吗！这种生命流逝的感觉！！这就是在这里对那家伙留下的谜题不予回复的下场！”
　　随后，柯罗伊再次拿起了小提琴对着两人说到，“那么准备好进行下一个谜题没有啊！”
　　“喂！你……是柯萝伊吗？”扫了一眼在疯狂的摸自己的身子打算找找自己什么东西在消逝的琪亚娜，耀夜姬看着天空中的柯罗伊说到。
　　“哈？你说什么？我当然是柯罗伊啦！难道你忘了你之前对我做了什么了吗？”听到耀夜姬的话，柯罗伊先是疑惑的歪了歪脑袋随后笑着说到。
　　“是吗？你听清楚了哦，我说的是，“你是柯萝伊吗？”而不是“你是柯罗伊吗？”或者其他什么东西哦。”听到柯罗伊的回答，耀夜姬不紧不慢的说到，随后往前踏了一步，看着天上的柯罗伊说到，“至少，在我看来，你是绝对不是柯萝依的啊！”
　　随后，不知道什么时候，突然浮空出现在柯罗伊面前的耀夜姬盯着她的眼镜说到，“那个温和到仿佛邻家小妹妹一样的柯萝依可不会笑成这样啊……”
　　“嗯……不对，说像邻家小妹妹也不是很正确……”随后耀夜姬再次无视了眼前的柯罗伊，开始思考正确的比喻。
　　“你这家伙……不要做出一副很了解“我”的样子啊！”脑袋上出现了一个井字的符号，然后直接拿着手中的琴弓对着耀夜姬挥去。
　　“这不是了不了解的问题啊……”徒手抓住了柯罗伊挥过来的琴弓，耀夜姬对着柯罗伊说到，“而是对于一个决定交的朋友应有的态度啊！”
　　一拳对着柯罗伊的腹部来了一下，对着身体不由自主的弓起来的柯罗伊的耳边说到，“我想，你应该是另外一个人吧……比如之前琪亚娜说的故事里的人偶师，或者是……之前那个柯萝依才是……人偶师。”
　　“不过，我们来比试比试吧……如果我把人偶师留下的谜题全部解开，“人偶师”归我，怎么样？”
　　“放心，你也会获得属于你的自由，我会送你去新大陆，可以让你能够活下来。”
　　“那如果你输了呢？”柯罗伊捂着肚子往后退了一步说到。
　　“我不会输的。”看着柯罗伊，耀夜姬眼神鉴定的说到，“不过，姑且还是加上一个赌注吧。我能够赋予别人一个名为撒旦的乐师的特性。是对于那些音乐家们来说可是最美妙的特性。如何？”
　　“这么自信吗？”笑着看着自信的耀夜姬，柯罗伊有些不屑的说到，“而且你这种条件，我与你的比试又有何意义？不管是输是赢，对我来说都是有益的，不是吗？”
　　“是吗？随便你，反正，如果你肯就这么接受我的怜悯的话……”转过身去走到了琪亚娜的身边，耀夜姬嘴巴动了动，让崩坏能带着话语在让其他人听不到的情况下把话送到了柯罗伊的耳边。
　　“琪亚娜，把这个拿到！”用崩坏能凝聚出了一个急救喷雾丢在了琪亚娜的手上，“你流逝的可是生命力啊，赶快回复一下吧……我们刷boss啦，虽然我倒是能够一个人单刷吧……”
　　“那你叫我过来是送人头的吗？”木愣的看着手中的急救喷雾，在感受了一**内流逝的东西已经非常多了之后，赶快拿起了喷雾随便对着自己喷了几下。
　　随后，那种消失的东西在一瞬间补充回来的满溢感，让琪亚娜感觉十分十分的奇怪，就好像……
　　“就好像是对着芽衣▓▓时的感觉一样……”稍微把头低下来，脸色有些发红的琪亚娜小声的说到。
　　“你说什么？”
　　“不不不！没什么没什么！那个我们现在要干嘛？能放我走了不，我家里还有一个芽衣在等着我啊！”
　　“你在说什么啊……”对着琪亚娜举露一个和鳝的笑容，耀夜姬将琪亚娜拎了起来，指着从幕布后面陆续出来的六个柯罗伊说到，“当然是打boss啊。”
　　“能不打吗？”被耀夜姬拎起来的琪亚娜将两只手举在面前做出拒绝状。
　　“你说呢？”将琪亚娜拎到面前看着她的眼睛说到，然后直接丢到了陆续飘过来的柯罗伊的面前。
　　“这个东西送你！”
　　伴随着耀夜姬的声音，一把黑色的手炮也跟着飞到了琪亚娜的面前，被琪亚娜一把抓住。
　　“这是……”左右看了看手中的手炮，琪亚娜躲开了“柯罗伊”的一次僵硬的攻击后说到。
　　“这是超电磁炮哦。”
　　耀夜姬的声音从舞台的另一边传来，完全无视柯罗伊们的攻击，一本淡绿色的防护罩一样的东西阻挡了所有的攻击让其穿过了耀夜姬的身体使得攻击完全没有任何效果。
　　“这就是第二个谜题了，琪亚娜，找到那个躲在这里面的真货吧，如果打错的话，不过可是会出事的哦。”
　　对着琪亚娜提醒到，耀夜姬直接走动了几下，躲过了好几个假的柯罗伊的攻击，走到了一个同样僵硬的冲过来准备攻击她的柯罗伊面前，用一把折扇挡住了她的攻击后，折光棱镜出现在耀夜姬的另一只手上，直接将这个柯罗伊击中。
　　“你看，像这种被打了有反应的就是真货了。”
　　“你那是什么辨别方式啊！还有如果打错会怎么样啊！”
　　“大概是生命流逝加快吧，没什么的啦，这个负面效果对我没效啦。”
　　“对我有效啊！”
　　—————————————————————
　　日常修仙更新，换了新手机后肝崩坏都美滋滋，就像嘎韭菜一样。
　　柯罗伊丢哪嘞，果然丢使魔大陆去好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170731/030310-41048.jpg" alt="这可能是假的琪亚娜">


　　

　　

    





第62节 第六章：柯萝伊

　　副标题：我不管我不管，我要丢狗粮我要丢狗粮
　　————————————————————
　　“所以现在呢？我到底是来干什么的？”看着地上被突然又打算一个人刷图的耀夜姬揍的和什么一样躺在地上再起不能的柯罗伊，琪亚娜的脸上露出一个十分微妙的表情。
　　“算了，我走好了，总感觉再呆在这里会有什么不好的感觉。”这么说着，琪亚娜站了起来打算找找离开的地方然后直接走人的时候，一股莫名的力量直接将琪亚娜传送了回去。
　　“琪亚娜走了？”感受到了琪亚娜的离去，耀夜姬回头看了一眼确定后又看着躺在地上的柯罗伊，脸上露出一个犯难的表情，“还有最后一个谜题呢……”
　　［柯萝伊的谜题（三分之三）
　　woistdeinHerl
　　无辜的人偶，每次出手都包含愧疚
　　任务奖励：契约书］
　　（契约书……？）
　　［契约书能够让宿主与一位人物进行契约，契约后能够享受与宿主对于系统同样的待遇。］
　　“你这家伙……为什么能够完全无视我的攻击……”柯罗伊抬起头看着耀夜姬，有些不解的问道。
　　在刚才，不管是她的音乐，还是瞬移后的突袭，亦或是每年持续流逝生命的负面效果，全部都对她产生不了任何的效果。
　　这种令人绝望的感觉甚至让她不想继续下一个谜题了。
　　要不……就这样算了？
　　在那么一瞬间，柯罗伊的脑子里出现了这样的想法。
　　毕竟，不管是输是赢，都不亏不是？而且那么人偶师……那个宁愿一个人弹奏也不肯把人留下让她们听自己演奏的人偶师也确实让柯罗伊烦恼很久。
　　“怎么？想投降了？”突然看到系统弹出来的因为柯罗伊怯场而导致任务被强制完成的提示，耀夜姬有些惊讶的看着柯罗伊说到。
　　“是啊……”在感受到之前那就像高分段大佬到低分段鱼塘屠幼一般的气势消失后，柯罗伊也从地上爬了起来，拍了拍身上因为刚刚被揍趴下而沾染的灰尘，然后对着耀夜姬说到，“毕竟我不是什么战斗狂嘛，我最开始也不过是想让你们留下来听我演奏，然后那家伙又拼命的想让你走，虽然不知道为什么我后来突然就出来了。”
　　突然，一双犹如人类手骨一般的巨手出现在柯罗伊的头上，却在下一刻突然消失，与此同时，柯罗伊又变回了柯萝伊。
　　“你确定要把她放出去？”柯萝伊看着耀夜姬说到。
　　“怎么？难道会有什么问题吗？”
　　“问题大了啊，她的音乐的魔力你应该感受过吧，那种程度的话会像是毒品一样让人沉迷的！”听到耀夜姬的话而有些着急的解释些什么的柯萝伊手脚并用的说到，“而且她还有些中二病吧！”
　　“这个就不用担心啦！我要送她去的地方可不是那个主世界啊！”听到柯萝伊那有些着急的说辞，耀夜姬有些好笑的说到，“还是说你舍不得她？”
　　“舍不得的话……是有一点吧……毕竟，毕竟原来她还是挺正常的，后来她就有点失心疯了。”听到耀夜姬的话，柯萝伊在愣了一会儿后回到。
　　“是吗？话说柯萝伊啊，我有一个问题想问你。”听到柯萝伊的回答，耀夜姬在愣了一下后对柯萝伊说到，“如果有一个机会能够让你去穿越世界的话，你会同意吗？”
　　“也许吧……”听到耀夜姬的话，柯萝伊在思考了一会儿后说到，“柯罗伊曾经和我讲过一些她在周游世界时的见闻，让我在那段时间也想要学着她一样跑出德国周游世界呢。”
　　“只可惜后来将她做成人偶用了太久的时间，甚至在人偶做好后也出现将什么神奇的错误使得我和人偶合为一体，虽然也造就了我这一生中最完美的人偶。”
　　“也就是说，你同意咯？”虽然柯萝伊的话里面多了很多东西，但还是能够听出大致意思的耀夜姬问到。
　　“嗯，如果可以的话。”点了点头，柯萝伊回答道。
　　“哦，那就先让柯罗伊出来吧。”在确定后，耀夜姬将手按在柯萝伊的头上，在她一脸懵逼没有反应过来的表情下把柯罗伊直接从人偶的身体里面抽了出来。
　　然后从后台里面拿出了一个作为人偶师存在时的柯萝伊不知道为什么制作的小型q版的“柯萝依”人偶，将柯罗伊的灵魂塞了进去。
　　然后以崩坏的身份打开了一个通道，将刚刚反应过来的柯罗伊直接丢了进去。
　　“那么，再次询问，柯萝伊。你愿意与我定下同生共死的契约，一同穿越世界吗？”在处理完柯罗伊后，耀夜姬对着还是没有反应过来的柯萝伊说到。
　　“先不说你这像是结婚一样的说辞，你就这么无视我的意见把她直接带走真的好吗？！”抓着耀夜姬的衣领疯狂的摇晃起来，这似曾相识的场景让耀夜姬有些熟悉，所以她再次选择了之前的选择。
　　不抵抗政策！（雾）
　　“嘛……说到底你这样子到底是为什么？责任心？还是同情心？”
　　“唉？！”听到耀夜姬的话，柯萝伊愣了一下，然后说到，“这……我也不是很确定，只是觉得……我……”
　　“想要让她不是一个人？”接下了柯萝伊的话，耀夜姬正色的看着柯萝伊说到，“其实，只是看不下去这个可怜的音乐家独自一人不是吗？”
　　“你这温柔的做法还真是让人喜爱啊……”
　　“所以说，答应我吧……柯萝伊，陪我一起去其他世界玩玩……如何？”
　　—————————————————————
　　脑袋空空如也……
　　袋空空如也……
　　空空如也……
　　空如也……
　　乳 液……
　　也……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170731/192853-82752.jpg" alt='假的艾尔'>


　　

　　

    





第63节 第七章：律者公寓

　　副标题：恩恩爱爱，犹如老夫老妻
　　—————————————————————
　　“所以说，答应我吧……柯萝伊，陪我一起去其他世界玩玩……如何？”对着柯萝伊伸出了手，耀夜姬露出难得的温柔的表情，看着柯萝伊的眼睛说到。
　　“我，我应该答应你吗？”看着耀夜姬，柯萝伊这么问到。
　　“也许应该答应，也许不应该答应，一切看你。柯萝伊，其实说到底，这一切也是有着私情的，从看到你的温柔，听到你的乐曲的时候，我就开始对你感到有种特殊的感情在渐渐的萌发。”将伸出的手牵上了柯萝伊的手微微抬起，耀夜姬看着柯萝伊说到，“说起来你可能不信，我通过崩坏的权能，我看到了你，与我的羁绊，是最深的。”
　　“是吗？就好像命运那样吗？”被耀夜姬抬起了手臂，但是柯萝伊并没有表示什么抗拒，反而像是调侃一般的问到，“你这样，算是示爱吗？”
　　“也许吧……不过……你能够接受吗？两个女孩子之间的……禁忌版的关系。虽然我本人倒是能够接受的。”微微点了点头，耀夜姬看着柯萝伊说到。
　　“这种事情我也完全没有经历过呢……但是，也许就这么尝试一下也不是不行。”柯萝伊温和的看着耀夜姬说到，“说起来，这种感觉，和最开始遇到柯罗伊的感觉……很像啊……也许真的就是所谓的命运吧……”
　　“柯萝伊啊……建立属于我们的契约吧。”将手绕后抱住柯萝伊的脑袋往自己的额头靠去，一股莫名的光芒在一瞬间绽放开来，仿佛冥冥之中，有什么东西将两人联系在了一起。
　　“这还真是新奇的体验呢，而且满意相信，崩坏的本体居然是你！”在通过那建立起来的契约感受到了耀夜姬体内蕴含的崩坏能那难以想象的浓度和纯度后，柯萝伊吃惊的看着耀夜姬说到。
　　“啊……这个啊，倒是有些说来话长了。不过现在的话，也确实是崩坏没有错。”抓了抓脑袋，耀夜姬有些尴尬的说到，随后拉住了柯萝伊的手划开了一道裂缝带着柯罗伊走了进去，“说起来，带你去看一个有趣的东西。”
　　“看什么东西啊？”感受着耀夜姬牵动的手，柯萝伊在微微愣了一下后跟着走了进去。
　　“一个令人感觉欢乐的地方，是我刚刚运用崩坏的身份做的第一件事。”拉着柯萝伊走进了一个像公寓一样的地方，耀夜姬回头看着她说到，“这是我为了律者所建立的公寓。在这里面嘛，除了我是规矩以及不能做出攻击以外就不存在任何的规矩，是为所有的律者和拟似律者准备的休息之地。”
　　“……为什么要做这么奇怪的事？”柯萝伊在思考了一会儿后问到，因为她不是很能理解这样子的意义。
　　“律者是崩坏制造用来毁灭人类的……但是这个公寓，有这个意义吗？”
　　“那是前任崩坏，至少我现在作用崩坏来说是无所谓的。不过该做到的怼人类还是要有的，不然那群人类迟早要把自己搞完。而且现在律者这么多，如果失去了这个目的的话，我总感觉会出什么问题。”竖起一根手指开始为柯萝伊讲解到，耀夜姬脸上露出了十分麻烦的表情，但是仿佛又一丝恶意的滑稽隐藏在其中，“而且让各个性格不同但是绝对是有问题的律者们出现在同样的地方，虽然有限制争斗的问题，但是绝对是非常的斯巴拉西的……哎呀疼！”
　　就在耀夜姬甚至愉悦到笑起来的时候，柯萝伊突然从耀夜姬的身后一个手刀打在耀夜姬的头上，将耀夜姬打的捂着脑袋蹲到了一旁。
　　“难道你的性格就这么恶劣的吗！”柯萝伊插着腰，看着被一击手刀敲得开始卖萌的耀夜姬说到，身上一股莫名的威严开始浮现，让耀夜姬想要搞事的想法渐渐熄灭。
　　“所以我这是带回来了一个管家的？”有些懵逼的自言自语到，耀夜姬开始思考刚刚自己那莫名其妙的反应。
　　［哦，对了。宿主，忘了提醒你了，这是被妻管严式的夫妻契约类型的契约书。虽然对于非妻管严的类型的人来说几乎无用，但是潜在有一定妻管严性质的人就会不由自主的开始有妻管严的倾向。］
　　“坑爹呢这是！”
　　“算了算了……先带你去看一下这个公寓吧。”
　　揉了揉脑袋，将有些散乱的头发整理了一下后，耀夜姬拉着柯萝伊来到了最上面的一件房间说到。
　　“这是第一律者瓦尔特的房间，他把自己的力量给了别人然后挂了，后来甚至被自己创造的逆熵给克隆了。后来绝对他可怜，而且好歹也是堂堂第一律者，所以给他留了一个房间，当然，如果继承他力量的人完全觉醒的话也可以来到这里。”
　　然后指着第二个房间说到。
　　“这是第二律者的房间，她到底叫什么我也不知道，不过死了是肯定的，不过但是好歹也是个正规的律者，所以留了房间。”
　　“然后这是第三律者雷电女王的房间，她也已经死了。”
　　“感情你手下的律者全死了啊……”跟在耀夜姬的身旁一路看过来的柯萝伊终于忍不住吐槽了一句。
　　“什么叫我手下的，明明是那个白痴的。而且说起来第三律者也不算是死亡吧……毕竟本体还活着，只是作为崩坏催生出来的雷电女王的人格已经死亡了。”
　　“接下来就是拟似律者了，这里是八重樱的房间，她已经死了。”带着柯萝伊来到了拟似律者的房间旁，指着因为名声问题而在第一位的八重樱的房间，仿佛要说什么很伟大的事一般，随后再次说出了死亡的事实。
　　“我觉得你这里其实是坟场。”无语的吐槽到，柯萝伊已经不知道该如何吐槽这些东西了。
　　“咳咳，对不起，顺嘴了顺嘴了，八重樱现在复活了，现在就在那里面呢，要去看看么？”
　　—————————————————————
　　柯萝伊是用来管人的233333333
　　无限火力真好玩。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170801/023702-36508.jpg" alt="2333">


　　

　　

    





第64节 第八章：八重樱

　　副标题：我现在好像完全失去了更新的欲望和灵感……
　　—————————————————————
　　“我……这是在哪？”揉了揉脑袋，八重樱从床上坐起来，一脸懵逼的看着这犹如现代公寓一般的房间，有些不知所措。
　　在小心翼翼的从床上站起来后，八重樱看着床边上的似乎是她很久很久以前关于卡莲的记忆种最快乐的照片，八重樱愣了一下，然后将其拿了起来。
　　看着那仿佛就和真的从她那时候所拍下的照片一样，看着照片中那略带些苦笑但依然很高兴的吃着她特质的巨大饭团的卡莲，八重樱的思绪有些飘向从前了。
　　拍了拍脸颊，让自己暂时从回忆中脱出，依然不清楚自己在哪的八重樱小心翼翼的打开了房门。
　　“嘎唔！”一只毛色偏粉红，身上带有赤色纹路的小狐狸直接扑到了八重樱的脸上，将哪怕反应过来却因为崩坏能被限制甚至连身体素质都被降低到了正常人水准的八重樱就这么被一只狐狸抱脸了。
　　双手抓住抱在脸上的粉红色的狐狸一扯，将其抱在怀里奇怪的看着它，不知为何，八重樱觉得这只狐狸她看的有些眼熟。
　　“你是谁来着，感觉在哪里见过。”用手指在狐狸的头上逗弄了几下，然后将狐狸举在了自己的面前，看着它的眼睛说到。
　　“我？我是飞鱼丸啊不对，是绯狱丸哒！”狐狸在听到八重樱的话后，瞬间张大了嘴对着八重樱口吐人言。
　　“绯狱丸？”听到它说的话，八重樱立刻把它转来转去四处观察到。
　　“我记得绯狱丸也没有这么小巧啊……”
　　“鬼知道啊！醒过来就这样了！还趴在一个狗窝里啊！鬼知道为什么会在狗窝里啊！我是狐狸啊！”绯狱丸四肢拼命滑动想要挣脱下来，但是却被八重樱死死抓在手里不肯放手。
　　“啊……是那个吗？那个“所谓的狗窝”？”听到绯狱丸的话，八重樱指着在她从房间里走出来后看到的客厅的外面的阳台上的小房子一样的东西问到。
　　“是啊是啊！就是那个，居然把我当狗对待！”点了点头，绯狱丸似乎是十分不甘心被如此对待的说到，“话说回来，这里到底是哪里啊，居然完全使用不了崩坏……”
　　“那上面画了狐狸的标志哦。”
　　“那是狐狸屋的吗！？”话还没有说完的绯狱丸在听到八重樱的话的瞬间立刻反驳似的大叫着。
　　“不对！”在发泄完之后的绯狱丸立刻反应过来似乎有哪里不对劲，“现在不是讨论这个的时候啊！”
　　“唔……你是说这个像现代公寓一般的地方么……虽然感觉有点奇怪，但是的话，我认为那个人对我们是没有恶意的。”听到绯狱丸的话，八重樱脑袋上的耳朵动了动，然后歪着头说到，“因为如果真的是要害我们的话，现在就已经进来了……”
　　八重樱的话还没有说完，一阵敲门声直接传来，先是优雅的敲了几下，又像是在踩什么音乐的节点一样的敲了几下随后就突然被什么东西炸开了一样，一个球形闪电直接从门外面冲进来，划过八重樱的脑袋，在她一脸懵逼的情况下，冲出了阳台，飞到了外面不知道是真是假的天空中。
　　“啊……来了。”
　　—————————————————————
　　“带你进去看看怎么样？”耀夜姬对着柯萝伊说到，随后打算将门给直接拉开。
　　“我觉得的话，哪怕你是累死房东之类的存在，但是就这么直接进去是不是太失礼了？”轻轻拉动了一下耀夜姬的手，让她想要直接开门的动作停了下来。
　　“好吧好吧……”无奈的摇了摇头，耀夜姬停下了想要拉开大门的手，然后伸出了手在大门上优雅的敲了几下。
　　静——
　　“这不会没醒吧，直接进去不就好了。”在耀夜姬敲门过了半天依然没有反应后，耀夜姬再次准备拉开门把手准备进去。
　　“等等，说不定是没听到呢？”再次拉住了耀夜姬的手，不想太过失礼的柯萝伊将耀夜姬拉开，然后开始敲起了门，随后，就好像是演奏一般的敲门声在柯萝伊的手下响起。
　　然后，一颗电浆球突然就在两人一辆懵逼的情况下从第三律者雷电芽衣的房间中破门而出，以令人懵逼的速度冲向了没有反应过来的柯萝伊。
　　“危险啊！”耀夜姬将还在敲门的柯萝伊直接拉进怀里然后反手一把将电浆球打飞，随后满脸余辜的看着飞出电浆球的第三律者雷电芽衣的房间。
　　“啊……那个……耀夜你把那刚刚飞过去打飞的位置有点问题啊。”拉了拉耀夜姬的袖子，刚刚反应过来的柯萝伊指着眼前已经被耀夜姬打飞的电浆球给轰的稀巴烂的门，柯萝伊感觉不管怎样，这房东也是当废了。
　　—————————————————————
　　第一次换个文风刷刷，满意的话留个言。
　　—————————————————————
　　“喂，喂！琪亚娜！琪亚娜！该醒醒了！”雷电芽衣拍了拍躺在自己大腿上睡着的琪亚娜，有些无奈的声音从她的嘴里穿出，“再不起来我们就要走了哦。”
　　“啊？啊！哦，现在是几点来着，我在哪？耀夜姬？”嘴角还留着之前做梦流出来的口水，琪亚娜从雷电芽衣的大腿上爬了起来伸了个懒腰说到，“刚刚那些都是梦吗？”
　　睡眼惺忪的看着房顶，仿佛还有能够继续再睡一百年的琪亚娜刚刚醒来的脑子还有点愣愣的。
　　“检测完毕，琪亚娜已经得了老年痴呆，救不了了。”布洛妮娅的声音在一旁传来，让本来还有些困倦样子的琪亚娜直接清醒了过来。
　　“你才老年痴呆啦！”
　　“不过……还真是做了一个奇怪的梦啊……”
　　“做了什么奇怪的梦吗？”一边整理着东西准备离开的雷电芽衣随口问到。
　　“是啊……我梦到了耀夜姬，还有芽衣你讲的故事书里的人偶师和音乐家……”在思考了一会儿后，琪亚娜勉强回想起了梦中的事。
　　“是吗？那么发生了什么呢？”
　　“大概就是……人偶师好像有什么大阴谋结过被我和耀夜姬发现了，耀夜姬告诉了我很多关于她的攻略，说是要我帮忙，结果却在最后一个人把她给打败了。”
　　“是吗？”听到琪亚娜的话，雷电芽衣抬起头看着天空依旧能够隐隐看到的月亮还有外面一闪而过的萤火虫说到，摸了摸听到琪亚娜的话而沉默了的布洛妮娅说到。
　　“那还真是……有耀夜姬风格的行为呢……”
　　—————————————————————
　　啊哈哈哈哈哈哈，我只是稍微换个文风试试大家的感觉怎么样，以后日常的话就用这种文风写如何啊？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170801/235717-33713.jpg" alt="看来连芽衣都是假的">


　　

　　

    





第65节 第九章：律者与拟似律者与崩坏

　　副标题：芽衣与八重樱与耀夜姬
　　—————————————————————
　　“emmmm——？”从床上爬起来，雷电芽衣一脸懵逼的看着眼前的公寓……还有……和自己在一张床上的……琪亚娜！
　　“啊啊啊啊啊！！这是什么鬼啊！”随后一到电弧以不可思议的程度出现在了雷电芽衣的发梢上，随后一颗巨大的电浆球出现在了她举起来的手上，跳下床后丢向了琪亚娜。
　　随后琪亚娜在睡梦中迷迷糊糊的翻了一个身，那颗一看威力就很大的电浆球直接擦着琪亚娜的鼻子飞过，带起空气烧焦的味道，飞出了门外，冲向了走廊里的柯萝伊。
　　“琪亚娜你为什么会在这里啊！”雷电芽衣指着因为电浆球的动静被吵醒而迷迷糊糊的爬起来的琪亚娜大喊道，那种好像我把你当朋友你却把我上了的表情让琪亚娜一瞬间明白了什么并且升起了戏弄雷电芽衣的想法。
　　“为什么？你猜啊！”露出一个偷笑的表情，琪亚娜把脸转到一旁，露出一半的滑稽脸说到，“昨天晚上的芽衣……还真是……”
　　“你……你！”听到琪亚娜的话，雷电芽衣气的手直发抖，随后又是一颗电浆球出现在了她的手中。
　　“等，等等等！芽衣你冷静一下，我开玩笑的我开玩笑的！”看到芽衣手中的电浆球，琪亚娜一瞬间就慌了，立刻抓着被子靠着墙缩在那里瑟瑟发抖。
　　“开·你·妹·的·玩·笑·啊！”一只眼睛泛着红光，仿佛进入了什么黑化buff的雷电芽衣直接将手中的电浆球以惊人的速度丢去。
　　“啊啊啊！芽衣快停手啊！我错了啊！我现在用不出能力啊！体质也被削弱到普通人的程度根本挡不住这一下啊！”琪亚娜缩在被子里抱着头希望以这种在某弹幕游戏里的某吸血鬼大小姐学到的神技来抵挡住雷电芽衣这可以将她给直接揍死的攻击。
　　“什……！”听到琪亚娜的声音，雷电芽衣直接一愣，立刻把手伸进了电浆球中，打算抓住停止或者让它直接消失，可是……
　　身为由崩坏赋予雷电的集结体的身份以及雷电芽衣那根本没有多少使用崩坏能的经验，因此……
　　那颗电浆球并没有因为雷电芽衣的行为而停止或者消失，而是变得更大以更快的速度冲向了琪亚娜。
　　“啊～——！”
　　伴随着琪亚娜那不知是有意还是无意的销魂叫声以及那爆炸一般的声音，床被直接炸碎了。
　　“琪……琪亚娜啊——！！！”
　　“我在哟！”
　　“没死的啊！”
　　就在雷电芽衣大叫到想要去看看草履虫最后一面的时候，琪亚娜的声音从废物中传来，随后从中站出了一个完全没有收到一丝伤害甚至还冒着金光的琪亚娜。
　　“抱头蹲防这么厉害的吗？”感叹着自己学到了什么了不得的东西的琪亚娜看着雷电芽衣说到，“芽衣你打我一下。”
　　“哦。”随后，就在琪亚娜要抱头蹲防之前将琪亚娜给打飞了起来。
　　“啊！这不算啊！不算！等我摆好姿势再来！”被打飞的琪亚娜从地上爬起来之后立刻对雷电芽衣说到。
　　“是是……”敷衍似的摆了摆手，雷电芽衣看到琪亚娜摆好姿势后轻轻的把手放在了琪亚娜的肩膀上，然后，突然放电。
　　“哈！我就知道抱头蹲滋滋滋滋滋——！”刚刚还想说自己抱头蹲防有用的琪亚娜立刻被一顾突如其来的电流给电的差点尬舞。
　　“盯——”（柯萝伊）
　　“看——”（耀夜姬）
　　“瞧——”（八重樱）
　　“揪——”（绯狱丸）
　　被之前雷电芽衣丢出去的电浆球而砸坏的门外，被那发电浆球而吸引过来的耀夜姬柯萝伊八重樱以及被八重樱抱过来的绯狱丸扒在门框旁，偷偷窥视着里面的场景。
　　“哦哦～芽衣的电♀击。”销魂的声音不断的从房间的卧室传来，足够让人想歪的声线让门外的几人一脸懵逼。
　　“这什么情况？”（八重樱的小声说话）
　　“调 教吧，本大爷在崩坏里见多了这种事了。”（绯狱丸不屑的声音）
　　“我觉得这种事情没有什么自豪的地方。”（柯萝伊无奈的声音）
　　“话说里面不应该是雷电芽衣吗？为什么琪亚娜的声音也在里面。”（不知为何，但还是跟着气氛而同样的趴在了这里的耀夜姬）
　　“又是传说中的主角光环么……”似乎想到了什么，刚刚还有些疑惑的耀夜姬的眼睛一下子变成了死鱼眼，没有任何干劲。
　　“真是……算了，带着一起参观好了，反正这也是琪亚娜最后一次的参观了，以后绝对钻不了漏洞进来了。”这么说到，耀夜姬在其它三人（兽？）的注视下，从门后面走了进来，敲了几下一旁的门框，走了进去。
　　“我们也进去吗？”看到走进去的耀夜姬，八重樱在愣了一下看向旁边温柔的看着耀夜姬的柯萝伊问到。
　　“进去吧，反正再怎么样也无所谓了。”对着八重樱耸了耸肩，柯萝伊也跟着耀夜姬从门后面走出来，朝着里面走去。
　　“……绯狱丸，我们走！”将绯狱丸放下，耀夜姬指着前方说到，然后在刚刚抬腿准备走的时候被绯狱丸用前爪直接扳倒。
　　看着被扳倒的八重樱，绯狱丸舔了舔爪子说到，“切，本大爷又不是没听过这些东西。”
　　—————————————————————
　　“雷电芽衣，好久不见了。”打开折扇，耀夜姬用折扇遮住自己一半的脸看着可以使用崩坏能的雷电芽衣说到，“看来因为这个不可回收的大型不可燃垃圾导致了你能够使用崩坏能吗？”
　　“喂！别当我！滋～别当我没听到！你！滋～你对我的称呼又变了啊！”哪怕雷电芽衣现在已经停止了电击，但还是是不是抽几下的琪亚娜指着耀夜姬大喊到。
　　—————————————————————
　　这就是……没有灵感的……速度吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！


　　

　　

    





第66节 第十章：你们先提前告诉我你们下一章想看什么吧

　　副标题：这一卷不会长的，你们这一卷想看什么，我去屯……
　　—————————————————————
　　“总之，我还是带你们一起去看一下这里吧。”对着琪亚娜和雷电芽衣挥了挥手说到。
　　“这里是独立于主世界之外的一个小空间，每一个房间都与其所对应的律者或者拟似律者相连。”推了推不知道什么时候架在鼻子上的眼睛，耀夜姬对着两人解释到，“没错，这里就是一个属于律者和拟似律者们的公寓。至少，这里没有主世界的残酷。”
　　“而且！”继续推了推眼睛，耀夜姬自豪的抬起头迎着不知道为什么能够照进来的阳光说到，“这里的时间是完全独立的！也就是说，不管在这里呆了多久，回去的时候也只会过了1秒钟！”
　　“哇啊啊！”尴尬的拍了拍掌，除了柯萝伊和雷电芽衣为了不让耀夜姬过于尴尬而拍了几下掌，其他人都是一副看淡的表情。
　　“咳咳！总之，我先带你们去看看其他地方好了。”尴尬的咳了两下，耀夜姬带着众人来到了顶层，重新开始了介绍。
　　“那个……这里其实坟场吧……”在基本都介绍完之后，琪亚娜抓了抓脸有些尴尬的对着耀夜姬说到。
　　“这个已经吐槽过了……”
　　“那么这里到底是用来干嘛的？”在思考了一下，雷电芽衣对着耀夜姬问到。
　　“额……聊天打屁的？”听到雷电芽衣的问题，耀夜姬思考了一会儿后回答到。
　　“疑问句是什么意思啊！你自己都不清楚的吗！”听到回答的琪亚娜立刻跳起来对着耀夜姬喊到。
　　“我哪知道它有什么用啊！不就是个公寓而已嘛！用来休息不就好了嘛！”耀夜姬同样对着琪亚娜开始反驳到。
　　“所以说那你弄出这个来是干嘛的啊！”
　　“突发奇想的啊！还不知道可以干什么！”
　　“我觉得好没用啊！”
　　“没用就拆了吧……”
　　“你拆呗！”
　　“哦。那我拆了。”说完，耀夜姬拿出了一个奇怪的按钮打算按下去了。
　　啪
　　随后就被柯萝伊用从门口拿过来的报纸卷成的棒子给打了。
　　“胡闹就适可而止啊！你忘了你之前和我说的什么吗？不要被智障耽误了智商啊！”
　　“我是智障吗！”似乎被柯萝伊的话打击到的琪亚娜扑向了芽衣似乎要寻求什么安慰，然后就被芽衣给拍飞了。
　　“额……那个请问这里是哪里？你们是谁？”一个长得很像琪亚娜或者说琪亚娜长得很像她的修女出现在了走廊里，有些尴尬的看着这几个似乎智商被降低了的几个人。
　　“等等！卡，卡莲？！”看到修女出现的瞬间，八重樱吃惊的大喊到，随后就像是什么争宠的狐狸一样扑到了修女的怀里。
　　“卡莲啊！我的爱人！”
　　“等，等等！樱？”卡莲惊讶的看着自己怀里的八重樱，有些不敢相信的说到，“樱……为什么？还有这里到底是……？”
　　“这里是独立于主世界之外的律者公寓，看来又进来了一个奇怪的人……”无语的看着再次出现的不是律者的人的出现，耀夜姬仿佛已经接受了似的拿出了之前的按钮，“果然这种漏洞满满的公寓还是毁了算了。”
　　“不！请不要这样！”八重樱抓住了耀夜姬的手劝到，“如果您把这里毁掉的话，我和卡莲又要分开了。”
　　“这个倒不会，我会把你们放在一起送到主世界的。虽然可能会造成某种不确定的后果。”虽然说是这么说，但是，耀夜姬还是想要再次听到八重樱说不玩拆掉的。
　　“哦，你拆吧。”立刻放开了耀夜姬的手，仿佛什么事都没有发生的八重樱向后退了几步，然后再次扑向了还在整理发生了什么的卡莲。
　　“……(ﾟДﾟ)”
　　—————————————————————
　　“呐，耀夜，你到底想要干什么？”飘到了公寓上方的房顶上，柯萝伊看着坐在上面看着夜景的耀夜姬问到。
　　“不知道啊。以前想变强，虽然没有变强的理由。但是现在真的变强以后，却发现做什么事都没有感觉了。”看了一眼飘上来的柯罗伊，耀夜姬对着她拉了一把直接拉到自己身旁说到。
　　“现在的话……只是因为无聊而想要搞点事情。”
　　“是吗？那么耀夜，你，为什么不去其他的世界……逛逛呢？”柯萝伊温柔的看着盯着月亮思考着人生的耀夜姬说到。
　　“去其它世界吗？只是……想要在这里多待一会儿而已……”放空了思想把其他东西抛向了脑后，耀夜姬身子往后一倒躺在房顶上看着天空的月亮说到。
　　“但是，这似乎让我怠惰了啊……”
　　“出去看看也不是不行，而且你不是把这个公寓的维护权和一定的改造权暂时交给了八重樱和雷电芽衣吗？虽然我对她们不是很熟悉，但是应该是个负责的人。”摸了摸躺下的耀夜姬的头发，柯萝伊和她一起看着月光说到，“所以，跑到其他地方玩玩，说不定，回来的时候，公寓基本也都正常了呢？”
　　“嗯……这倒是可以行的。”稍微点了点头，耀夜姬开始对系统说到，（喂，系统，有什么穿越的地方来选……）
　　但是，耀夜姬话还没有说完，天上一个像是魔女一样的q版的身影骑着扫帚身后带着一个有猫耳一样q版的人影飞过，随后带着一个凄惨的“喵啊啊啊！”飞走。
　　随后，一瓶水晶瓶装的魔药从天而降，砸中了耀夜姬和柯萝伊。
　　—————————————————————
　　问：最后两个人是谁？（提示：使魔）
　　第四卷的话……你们选选？
　　犬夜叉
　　约会大作战（第一季）
　　斩！赤红之瞳
　　超电磁炮
　　第四次圣杯战争（御主和从者会进行较大程度的调整）
　　千年幻想乡（这是紫妈尚幼，青蛙子威严尚在的时代）
　　千年后幻想乡（这是幻想乡千年后的二代们的时代。提示：cp党自重，可能白学）
　　JOJO的奇妙冒险星尘斗士（虽然我是很想写啦……看你们咯）


　　

　　

    





第67节 第十一章：你们这么喜欢约战么！

　　副标题：你们说一个七星衣服和七星武器来当灵装和天使啊……
　　炸dem社？可以啊
　　—————————————————————
　　“喂喂喂！！科斯你慢点啊！”抱着身边操控着扫帚飞行的魔女，杰伦塔妮娅捂着背后的背包说到，“我的魔药都快要掉下去了啊！”
　　“吾友托吾速带吾友前往某不可描述之地追索吾友可以改变世界之魔药的其中之一的素材。故，吾将全力以赴。”来自科斯的无名之女满脸决心的说着异常中二的台词，仿佛真有什么十分重要的事情而已。
　　“我没有说的那么重要啊啊啊！！”听到科斯话里面蕴含的中二程度，杰伦塔妮娅差不多知道了，科斯已经认真了，她是真的把这个当成可以改变世界的魔药了。
　　“吾友说“天将降大任于是人也，故吾受之此大任，其中所需一魔药，而现，魔药材料所缺。故，科斯，吾需要汝带吾寻之。”，所以吾定当全力助之。”
　　“哇！早知道我就不讨好她而用那蹩脚的古语说话啦！我也不该跟过来的，应该叫科斯过来帮我带回去的啊！”在想起自己在之前自己为了让科斯更好的帮助自己而学习科斯的语法来讨好科斯，但是结果现在嘛……明显更遭糕了啊！
　　“明明只不过是我突发奇想闲得无聊想要做做 爱情的魔药而已。”
　　这句话杰伦塔妮娅是绝对不敢说出口的，因为她也不敢确定科斯在听到这个后还会不会带她去采药材，不，甚至会直接给她来一发秘技：星爆弃疗也不是不可能。
　　因此，杰伦塔妮娅也只能放弃思考，就这么紧紧抱着自己的背包以防止其因为科斯的高速而掉下去了什么不得了的东西。
　　“注意，吾友啊，前方吾将会穿梭世界夹缝以达到更快的程度。所以，请抓稳了！”科斯本就决心的表情直接变得坚毅，随后加快了飞行的速度，带着一脸卧槽的杰伦塔妮娅冲进了一处时空裂缝中。
　　“唉……”成功进入了时空裂缝后，杰伦塔妮娅一脸懵逼的对着认真驾驶的科斯问到，“那个……科斯你来过这里吗？为什么我记得去那里好像是不需要穿过所谓的时空裂缝前往世界夹缝的吧。”
　　“吾未到过此地，但天注视着我，指引着我！故，吾朝此往之！”完全没有一丝自觉的科斯像是非常自信的抬起了头说到。
　　“啊？啊……啊什么啊！这翻译过来不就是你走在半路突然看到一个时空裂缝就钻进去了吗！”在思考了一会儿并且进行了翻译的杰伦塔妮娅直接对着科斯大喊到。
　　“是也！”仿佛这是什么很自豪的事情一般，科斯义正言辞满脸坚定的说到。
　　“没有夸你啊！”
　　在杰伦塔妮娅喊完之后，两人在一不注意之下，直接冲进了一个与之前使魔大陆不同的世界。
　　并且，因为没有时空裂缝作为通道，因此，两人是直接硬冲进来的。
　　所以……被杰伦塔妮娅死死抱住的背包直接被掀开，哪怕杰伦塔妮娅及时的把她盖住，也依旧有一瓶魔药从杰伦塔妮娅的背包中掉出，向着下方的公寓的房顶上落下。
　　“唉！等等！我的魔药啊！那是那个魔药唯一的成品啊啊啊啊啊！！！”立刻反应过来刚刚掉落的是什么的杰伦塔妮娅立刻大叫着想要让科斯停下来好让她去捡回来。
　　可是，不知道为什么她们再次撞上 了时空裂缝，完全没有捡回魔药的机会留这么冲出了这个世界。
　　“我的魔药……啊啊啊啊啊！！！”伴随着最后留下的凄惨的喊声，杰伦塔妮娅在来到这个世界2秒后再次离开了这个世界。
　　—————————————————————
　　乓的一声，一瓶由水晶瓶装起来的看起来很重要的魔药仿佛流星一条一样砸中了耀夜姬反应过来伸出的拳头，随后水晶瓶瞬间破碎，里面粉红色的魔药在一瞬间洒在了耀夜姬和柯萝伊的身上。
　　“这……这是……”擦了擦身上的粉红色的液体耀夜姬将其小心翼翼的凑到了鼻子前闻了一下后向系统问到。
　　（我说，系统，你能判定这是什么嘛？好像没有崩坏能的痕迹。）
　　［判定完毕，乃是爱的魔药。］
　　“哦……这样啊……啊！爱的魔药！？你没开玩笑吗！”耀夜姬震惊的看着身上的魔药，然后开始疯狂的甩动身体，打算把身上的魔药给甩下来，并且拿出了纸巾打算擦拭的时候，她发现了一个不得了的事实。
　　“啊……吸进去了……”
　　［已经太晚了，爱的魔药只要触碰到就会被吸收并且马上引发。］
　　摸了摸自己开始变得滚烫的皮肤，甚至看着旁边的柯萝伊都立刻产生了一种难以言喻的感觉，耀夜姬已经不知道该用什么词语来描述自己的心情了。
　　［“难道……这就是……所谓爱的魔药的……功效吗？”］
　　“耀……耀夜……”同样被泼了一身魔药的柯萝伊也开始因为魔药的发作而使得全身皮肤通红，而且不知道是不是错觉，耀夜姬感觉柯萝伊那人偶一般的身体似乎有哪里有些不一样了。
　　“我感觉我迟早要被这总是莫名其妙出现的东西给搞疯……”
　　耀夜姬用着最后的机智说出了这句话，随后发生的一切她就什么都不知道了。
　　但是，她知道后来柯萝伊对她的关系也渐渐贴近明了了。
　　而律者公寓的人们只知道，当那天的晚饭吃完后，等到第三天她们两个人才飘着从房顶下来，而且坚决不肯走路。
　　并且……在这段时间有人想要上去叫她们的时候，都会被权限狗耀夜姬用折光棱镜洗脸给轰下来。
　　—————————————————————
　　那么想要约战么！
　　算了随便你们吧……
　　话说……我突然好想把约战的卡巴拉生命树给打劫下来啊……总觉得这样会很有趣


　　

　　

    





第68节 第十二章：就在我以为幻想乡要反超的时候

　　副标题：约战又暴增了十多个
　　这一章？试着写写律者公寓的日常来试试水
　　—————————————————————
　　“啪”的一声把床边上的闹钟给按掉，耀夜姬揉了揉眼睛从床上爬起来伸了个懒腰。
　　“耀夜？”不知什么时候已经醒过来了的柯萝伊把头探进来看着耀夜姬说到，“醒了吗？我刚刚从主世界那里带回了早餐，赶快过来吃吧。”
　　“哦，我等下过去。”打了个哈欠，耀夜姬从床上爬了起来走进了卫生间进行梳洗。
　　“轰！”
　　一个十分异常的爆炸从耀夜姬的隔壁房间传来，随后耀夜姬所在的卫生间的墙壁在瞬间被炸开，露出了对面似乎想要在厨房做饭但不小心把厨房点爆了的琪亚娜。
　　“啊……那个……啊哈哈哈哈……耀夜姬你好啊……哈哈哈哈……”似乎发现了现在这种情况有些尴尬的琪亚娜对着目瞪口呆的看着她的耀夜姬说到，“那个……耀夜……今天……哈哈哈天气真好啊……哈哈哈哈……”
　　一边说着，琪亚娜一边向后退了几步说到，“那个，芽衣找我有事来着！我先走了……啊啊啊啊啊！！！”
　　还没有跑出几步，琪亚娜就被耀夜姬的萤火虫给强行带了回来，萤火虫提着琪亚娜的衣服，在她一脸卧槽的表情下带到了在一瞬间洗漱完毕的耀夜姬的面前。
　　“你怎么……又来了啊啊啊！！！”下蹲收腹，跆拳提膝，升龙拳！一气呵成，直接将琪亚娜打成一道流星飞出了律者公寓回到了主世界。
　　这想让人大喊一声“Stella！”的场景直接造成了律者公寓的被穿透性的伤害，但随后又被修复了。
　　“耀夜？出什么事了吗？”在外面拿着小提琴练习的柯萝伊听到那一下子的爆炸声以及接下来的仿佛有什么东西一路向外飞出去的声音，有些奇怪的向着耀夜姬那里问到。
　　“不，什么都没有，只是修复了一个律者公寓存在的bug而已。我马上就过去。”看了一眼正在修复的墙壁，耀夜姬对着柯萝伊喊到，随后丢了一张纸条飞到了赶过来的雷电芽衣那里，就直接离开了。
　　“这是……”接下耀夜姬飞过来的纸条，雷电芽衣看着已经修复的和之前一样的墙壁愣了一下后打开了纸条。
　　「琪亚娜再次闯入律者公寓并且将厨房给搞爆炸，修复的费用会在你那里扣的。」
　　“额……这个……琪亚娜啊啊啊啊！！我刚刚弄过来的钱啊！”
　　—————————————————————
　　为了不至于律者们无聊死，耀夜姬设置了一些小游戏或者一些神奇的任务来换取属于律者公寓专用的货币——崩坏结晶。
　　而基本上，一个崩坏结晶就可以换取一份非常丰盛午饭。
　　当然，这是给那些还保留着吃饭这个习惯的律者的。
　　虽然说以后可能会出现什么来自其他世界的新东西也需要崩坏结晶来换取。但是，就目前为止，崩坏结晶除了用来吃饭以外，就只剩下用来赔款了。
　　—————————————————————
　　“额……那个……樱，现在才早上吧……”拿着手里那比自己脑袋还大的饭团，卡莲有些僵硬的把脑袋转向八重樱问到。
　　“嗯，没错。”看了看窗户外面的太阳，八重樱对着似乎有些紧张的卡莲说到，“怎么了吗？”
　　“早上吃这么大一个饭团真的好吗？”指了指手中的八重樱特质的大饭团，卡莲马上又指着桌子上的盘子里的9个大饭团说到，“而且最重要的是还不止一个啊！”
　　“难道……卡莲不喜欢吃我做的饭团了吗？”听到卡莲的话，似乎收到仿佛受到了什么打击的八重樱将手遮住颜面哭泣一般的跪坐在地上，头上的狐耳都因为这个而微微下垂。
　　“啊，不，不是，樱我不是那个意思……”看到突然跪在地上哭起来的八重樱，卡莲有些懵逼的摆了摆手想要说些什么。
　　“啾。”绯狱丸从桌子底下爬到了上面，从盘子里用嘴叼起了一个饭团说到，“既然卡莲你不吃的话，我绯狱丸大人就笑……”
　　随后，绯狱丸话都没有说完，一道仿佛拔刀闪的刀光一闪而过，在一瞬间，绯狱丸就消失在了桌子上飞向了墙角嘴里吐着魂仿佛快死了一般。而之前被绯狱丸叼起来的饭团正完好如初的放在盘子上，仿佛之前算是错觉一般。
　　“明明，我只想让卡莲你重生后的第一顿早饭能够吃的饱一点而已。”八重樱依然保持着哭腔跪在地上，如果不是看到了八重樱身边的灵刀，卡莲绝对不会认为这是装的。
　　“唉？绯狱丸怎么飞出去了？”
　　就是你干的啊！！
　　这句话被卡莲死死的憋在喉咙里，她实在不敢说出这句话，因为她怕她也会被八重樱这样直接打飞。或者说直接被柴刀砍死？
　　“我吃，我吃！我全吃好吗？樱。别哭了，起来吧。”像是赴死一般的将比自己脑袋还大的饭团往嘴里塞去，卡莲一边模模糊糊的说到，在八重樱满意的眼神下，将饭团一个一个消灭着。
　　“轰！！！”的一声，一个仿佛流星一样从楼下飞过来的全身冒着因为与空气高速的碰撞摩擦而产生的火焰的琪亚娜飞了出来，将八重樱旁边一点的的地板砸了一个洞后飞向了绯狱丸，带着完全进入昏迷状态的绯狱丸直接飞出了律者公寓。
　　“额……刚刚……是不是飞出去了什么东西？”看着已经修复好的墙壁和地板，还没有反应过来的卡莲咬了一口饭团对着八重樱问到。
　　“没有啊，你看错了吧。”保持着和卡莲一样表情的八重樱就着卡莲咬过的地方咬了一口后回答到。
　　“是，是吗？”
　　—————————————————————
　　灵装天使（假装的）配套方案一
　　库仑枪（两把正负极手枪）和库仑衣
　　方案二：
　　轩辕衣加轩辕大剑
　　方案三：
　　索尔衣配索尔枪
　　或者索尔衣配双电枪
　　方案四：
　　方案四……方案四你们自己想吧……


　　

　　

    





第69节 第十三章：好了好了……约战是去定了

　　副标题：你们这群约战的人是真的毒，幻想乡一上去一点，你们就会多那么好几个。
　　—————————————————————
　　“圣女……大人！”水晶中的白发少女的眼睛突然睁开，随后，封住她的水晶瞬间破碎。伴随着她的行动，她身下的冰块也在一瞬间苏醒，一双兽瞳张开，巨龙苏醒了。
　　巨龙身后的翅膀猛的一下子张开，咆哮着的巨龙对着天空咆哮着，随后一道由崩坏能聚集的龙息从它的嘴中喷出，将天空中积攒的乌云全部清空。
　　“圣女大人……绮罗现在就去找你。”将手中名为黑渊白花的两把长枪握紧，名为时雨绮罗的拟似律者仿佛找到了目标一般，驱动着脚下的龙型的崩坏兽冲出了冰山，来到了天空。
　　“报告！发现巨量崩坏能！疑似律者反应！”
　　“收到了！”德莉莎将手中的传讯机随手一丢，在这惊人的寒气下，传讯机被瞬间冻结。
　　“还真是快啊！就让我看看这次的拟似律者吧！”将犹大的契约往旁边一插，德莉莎看着渐渐倒塌的冰山，满脸跃跃欲试。
　　随后……半个小时后……
　　“为什么还没有出来啊啊啊！！”拿着犹大疯狂的砸着冰层，德莉莎在这寒天雪地里硬是站了半个多小时却不知道为什么那个拟似律者就是没有出来。
　　“该不会是卡在里面了吧！”像是想到了某种可能，德莉莎直接跳向了已经停止抖动的冰山顶部说到，“我就知道这个世界上绝对不止我一个人回想在马桶或者其他什么东西坐久了之后在起来的时候会卡住。”
　　然后，当德莉莎跳到了冰山顶端的时候，她发现了一个非常非常不得了的事情。
　　“老娘被放鸽子了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”将犹大的誓约高高举起，随后用力的砸进了冰山中，德莉莎那仿佛被什么好朋友放了鸽子一般的愤怒发自真心的吼了出来。
　　伴随着冰山被犹大砸了之后出现的卡拉卡拉的碎裂声，这座冰山直接崩塌了。
　　“啊……啊～啊……”目瞪口呆的注视着冰山的崩塌，在刚刚发现不对就跳了下来的德莉莎终于发现自己干了什么很不得了的事。
　　啪嗒一声，之前被丢弃的传讯机伴随着冰山的崩塌砸到了德莉莎的脑壳上掉在地上后嗡嗡作响，在愣了一会儿后，德莉莎拿起了传讯机敲开了冰层，然后接通了传讯机。
　　“喂！是德莉莎学院长么？大概在19：20分左右，律者的信号消失了。”
　　听着传讯机里的留言一样的东西，德莉莎掏出了怀表看了一下时间。
　　19：50
　　就在半小时以前啊啊啊啊啊啊！！！老娘刚刚过去这狗日的律者就他娘的跑了啊！！
　　“德莉莎学院长，你在干什么！你在破坏环境！这可是世界上比较有名的冰山之一啊！”
　　“德莉莎学院长！奥托大人说完扣你工资啊！”
　　“德莉莎学院长！奥托大人说你再不停止的话，零食和漫画还有苦瓜汁就不会让你购买了啊！（原来德莉莎学院长还有这种癖好的吗？果然只是个小孩子啊……）”（括号内为小声）
　　“啊……啊……啊……我在干什么啊！我要我的漫画零食苦瓜汁啊啊啊！！！”
　　—————————————————————
　　奥托：“德莉莎现在在干什么？不是说律者信号没了吗？”
　　通讯员：“德莉莎学院长在拆冰山。”
　　奥托：“嗯？拆冰山？赶快叫她回来吧。”
　　通讯员：“德莉莎学院长并没有回复通信，似乎是因为律者放了她鸽子导致她异常的生气。”
　　奥托：“这……算了，就告诉她吧，如果还不回来我可就要扣她的零食了哦（玩笑口气）”
　　通讯员：“是，我知道了。”
　　—————————————————————
　　“圣女大人！”时雨绮罗大叫着从床上爬了起来，身上穿着不知道什么时候换上的休闲睡衣，而她之前穿的战斗服一样的装束和黑渊白花这件神器则被挂在了墙上。
　　“呼……”深呼吸了一口，稳定了一下自己的心情，时雨绮罗刚刚发现，自己在这里完全用不了崩坏能，而且身体的强度也和差不多是这个身材的少女一样的程度。
　　“虽然不知道为什么会这样，但是为什么我会对这个地方有一种亲近感？”抓了抓手中的被褥，确实像是自己会买的类型，而房间内的装饰也和时雨绮罗的风格一样。
　　全部贴满了名为塞西莉娅·沙尼亚特的圣女的写真集，偶尔有其他人的照片也被马赛克给涂掉了。
　　“总之，先出去看看好了。”小心翼翼的从床上走了下来，将墙上挂着的写作作战服读作礼服的衣服给穿上，将门推开看向外面的客厅。
　　“呼噜噜噜——”一声可爱的呜咽声从时雨绮罗的脚边传来，和之前时雨绮罗身下骑着的崩坏兽基本长得一样除了体型以外的龙型的小动物趴在时雨绮罗的旁边，亲昵的蹭着时雨绮罗没有穿鞋子的脚丫。
　　“好可爱……不对！这……不会是那只崩坏兽吧！”在看到这个完全Q化的龙时，时雨绮罗在视觉上便已经被它征服了，哪怕立刻反应过来也依然让时雨绮罗觉得它还是十分的可爱，不像之前那样狰狞骇人。
　　“嘎唔？”
　　“好可！噗唔啊！！”就在时雨绮罗再次被它萌到的时候，一个明明是白色却让人觉得这是智障的旋转突击白色稽亚娜破地而出，直接带着时雨绮罗双双像什么东西一样被撞的头插 进了一旁的墙壁上。
　　“到底是什么东西啊！”时雨绮罗将脑袋直接从墙壁中拔出来，立刻开始寻找着这一切的元凶。
　　在看到同样被 插 进了墙壁里的琪亚娜，时雨绮罗立刻明白了刚刚发生的事，因此她抓住琪亚娜的两只脚用力一拔，将眼睛还在转星星的琪亚娜直接拔了出来。
　　“等，等等！圣女大人！”
　　—————————————————————
　　征名，时雨绮罗的龙叫什么名字。
　　不知道是我看漏了还是其它什么，反正我没有看到那条龙的名字。
　　套装的话……看你们这反应就是耀夜姬本身的套装了。


　　

　　

    





第70节 第十三章：那些刷的，你们够了啊喂！

　　副标题：我开始考虑我这样子能不能在维护前完成更新
　　—————————————————————
　　“圣……圣女大人！”时雨绮罗惊讶的看着被自己从墙里拔出来的琪亚娜不禁大声叫到，但随后注意到了琪亚娜那随声都冒出的傻气的时雨绮罗又在一瞬间放弃了这种猜测。
　　“不，不可能，圣女大人不可能会是这种浑身冒着这种让人感觉不可思议的傻气的智障，应该只是长的像而已……”说完，时雨绮罗又捏了捏琪亚娜的脸，打开了她圈圈眼的眼睛看了看她的瞳孔，随后捏了捏她的手臂的骨骼，“难道是女儿吗！不行！和圣女大人有关的我必须要查清楚。”
　　随后，时雨绮罗再次捏向了琪亚娜的其他地方，然后扒开了琪亚娜的衣服看了看身上有没有胎记，摸了摸琪亚娜背上的圣痕，看着那和自己的圣女塞西莉娅·沙尼亚特类似的圣痕，时雨绮罗终于确定了眼前这个应该是智障的琪亚娜的身份，“圣……真是圣女大人的孩子啊！为什么会长的这么智障啊！”
　　“你够了啊！人家才不是智障啦！人家可是优雅的大小姐哦！”
　　被时雨绮罗的惊叫声惊醒的琪亚娜在听到智障的词后瞬间反驳到，“还有你是谁啊！我记得原来飞过这件房间的时候是没有人的啊！”
　　“也许我是刚来的吧。”
　　“哦。”
　　……………………
　　“琪亚娜！你没……”雷电芽衣匆忙的从厨房跑出来，跟着一路飞翔的琪亚娜来到了一个房间，虽然看到了那个和门牌一样标志的地方已经从无人变成了一个雪花一样的标志，但因为太过于担心琪亚娜，所以雷电芽衣还是直接打开了门看向了里面……异常让人感觉雷电律者被绿了的场景，
　　“你们两个不知廉耻的家伙！在干什么啊啊啊啊啊！！！！”指着走廊里一个衣物全部是散开的坐在那里的琪亚娜，还有一个因为琪亚娜的碰撞以及之后的行为而导致了上半身的衣物从肩膀处滑下的时雨绮罗，雷电芽衣红着脸对两人怒吼到。
　　“啊啊啊啊啊！！琪亚娜！你在干什么啊！”捂着脑袋的雷电芽衣怒吼了一声，随后再一次突破了律者公寓的限制，雷晶的翅膀再次出现在雷电芽衣的身后，一股庞大到难以想象的电流从雷电芽衣的身上传导出来，在一瞬间让整个律者公寓的电流系统给报废了。
　　“琪——亚——娜——！”一颗比人还大的电浆球出现在雷电芽衣高举的手上，随后以一种缓慢却让人没有地方跑的恐怖的自动方式朝着琪亚娜和时雨绮罗移去。
　　—————————————————————
　　觉得你们会想一个正常的名字的我真是太天真了。—————————————————————
　　随后，刚刚莫名其妙的被命名为小白的Q形的龙型崩坏兽直接一巴掌拍在琪亚娜的脚上，将准备站起来的她直接拍倒在地随后一尾巴将她拍向了客厅。
　　“唉？！唉——！！”等到琪亚娜反应过来的时候她人已经被小白拍飞到了客厅，距离时雨绮罗她们较远而且角度也相隔较大的位置。
　　随后，不知道什么原理，移动过来的电浆球在即将打到时雨绮罗的时候突然转向，加速冲向了被拍飞的琪亚娜。
　　“唉！为什么啊！”被电浆球的行动吓到的琪亚娜发出了不甘的咆哮声，随后被电浆球给淹没，跟着电浆球冲进了隔壁的房间。
　　“大小姐大人！”
　　“大小姐！？”听到时雨绮罗的喊声，雷电芽衣愣住了。
　　—————————————————————
　　“今天也要给卡莲做一个与之前的味道不同的美味大饭团呢！不知道今天卡莲会是什么表情呢？肯定是惊喜和开心吧！”高兴的走进了厨房，熟练的操作着现代化的厨具，我们的八重樱小姐开心的连脑袋上的狐耳都开心的抖动着。
　　刚刚把淘好的米放进了电饭煲里，八重樱满脸笑容的准备按下开关键时……
　　“彭！”一个白色的流星突然从八重樱脚下的地板冲出，将没有反应过来的八重樱小姐直接撞的人仰马翻，并且带着电饭煲一起摔倒在了地上。
　　“我的饭啊！”在爬起来后的八重樱看着地上滚动着的电饭煲还有顺着被琪亚娜撞开的洞流到了楼下的生米饭，八重樱不禁保持着呐喊的表情喊到。
　　“樱！出什么事了吗？”似乎听到了厨房里的动静，坐在外面的看电视的卡莲起身准备到厨房里看看。
　　“不！卡莲！没什么！你继续在外面看电视就好了！午饭马上就做好了！”
　　“真的不用我帮忙吗？”
　　“不用不用！卡莲你在外面乖乖的等就好了。”
　　“好吧……”奇怪的歪了歪头，不明白到底发生了什么的卡莲在歪了歪脑袋想了一下发现无果后又做到了沙发上看起了猫和老鼠。
　　“真是的，那该死的琪亚娜！”有些苦恼的看着地上已经修复好的洞和米，八重樱在叹了一口气后说到，“算了，再弄一遍好了。”
　　将地上的一片狼藉收拾好后，八重樱再次掏了一遍米放进了电饭煲后按下了开关。
　　随后，八重樱家的所有使用电的电器全部停止了运作。
　　“这是弄啥啊！！！”将冰箱里的西瓜往地上一摔，八重樱发泄式的喊到，随后后来发现太脏了又辛苦的将地上破碎的西瓜和流出的西瓜汁给弄干净了。
　　“卡莲，不知道为什么停电了，可能要晚点吃饭了。你能稍微忍受一下吗？”垂头丧气的从厨房里走了出来，八重樱有些提不起劲的说到。
　　“哦，哦，这倒没事我现在还不是很饿。不过樱你知道怎么回事吗？”摇了摇头表示自己不饿后，卡莲对着八重樱问起了原因。
　　“我哪知道啊，突然就停……”
　　“我知道我知道！我刚刚看到樱她把开关按下去的一瞬间就停电了，肯定是樱把这电给按没……卧槽！！”突然，绯狱丸从厨房里跳了出来对着八重樱大笑到打断了，随后同样话还没有说完就看到了八重樱以接近音速的速度挥过来的斩击，一股恐怖感让绯狱丸的寒毛直接竖了起来。
　　随后，生死存亡之间，绯狱丸凭着本能的往后一跳，撞在了墙上险之又险的躲过了八重樱的拔刀闪。
　　“哈哈哈！！我绯狱丸大人可是练……过……的？”就在绯狱丸刚刚准备大笑的嘲讽一波的时候，几块墙壁的碎片掉落在了它的头上，就在它疑惑的转过头去的时候，它被眼前的场景吓到了。一个带着一个笨蛋的电浆球直接冲破了墙壁，朝着一脸懵逼没有反应过来的绯狱丸袭击而去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！为什么会有这种鬼东西啊啊啊啊啊！！！！！”
　　—————————————————————
　　差不多了……大概还有那么几章吧？
　　但是我突然发现一件事，去了约战……耀夜能干什么？
　　攻略精灵？会被做成人偶的！
　　被攻略？开玩笑！
　　偷树？哎呀！好选择！
　　果然还是先救人吧……二丫小姐姐什么的。


　　

　　

    





第71节 第十五章：我（@@@）有一个梦想

　　副标题：就是想让我的章节数超过我的评论数。
　　如果超过了的话我就停更一天休息一下……
　　千万别让我的章节数超过评论数哦
　　—————————————————————
　　“啊……今天的律者公寓还是一如既往的和平啊……”听着一旁柯萝伊练习时的音乐，调整着律者公寓里的bug耀夜姬将一旁的红茶放到了嘴边喝了起来。
　　“轰！”一声巨大的爆炸声从隔壁的房间传来，将刚刚喝了一点红茶的耀夜姬吓的差点一口红茶喷了出来。
　　“咳咳，这个爆炸声还有爆炸声传来的地方，这该死的琪亚娜又跑过来了啊！到底是哪里的漏洞啊！为什么那个笨蛋总是会突破防护之后就会把厨房给炸掉啊！”将手中的茶杯放下，耀夜姬有些尴尬的调出了面板开始找寻着被炸飞的琪亚娜。
　　“嗯？！卧槽！！”就在耀夜姬刚刚锁定到琪亚娜的时候，一个更大的漏洞弹了出来挡在了耀夜姬的面前。
　　“为什么芽衣又冲出了对于崩坏能的运用啊！什么原理啊！别和我说芽衣学了物理后能够手搓雷电了啊！”看着彻底停电的律者公寓，耀夜姬有些控制不住自己的喊到，“为什么这群神经病一样的主角每次一起出来就会发生这种神奇的事情啊！”
　　……今天的律者公寓……依然一如既往的和平呢……
　　“我要出差！我要穿越啊！系统哪里有地可以跑，我现在就要走！立刻！马上！”
　　—————————————————————
　　“你说什么！你刚刚叫琪亚娜什么？”有些不敢相信的对着时雨绮罗问到，雷电芽衣身后的翅膀在耀夜姬的影响下渐渐消失。
　　“啊，大小姐啊。”在愣了一下后时雨绮罗对着雷电芽衣回复到，“她是我的圣女大人的女儿，我作为圣女大人的追随者自然要对其保持尊敬。”
　　“圣，圣女？”听到时雨绮罗话里的爆料，雷电芽衣在愣了一会儿后指着琪亚娜回复到，“你确定？她？圣女的女儿？”
　　“是，我无比确定，不管是她的眼睛，她的脸型，她的锁骨，她的胸 部，她的臀 部，她的背脊，她的圣痕，她的牙齿，她的鼻子，我都无比确定。她和圣女大人至少有70%以上的相似。”一脸认真的说出了让人感觉这是痴汉的发言，时雨绮罗将地上的小白抱了起来朝着被电浆球顶飞的琪亚娜跑去，“我去找大小姐了，你随意。”
　　“啊？蛤？”摸了摸脑袋，实在没有弄清楚这些东西的雷电芽衣有些懵逼，只是她知道，自己好像要多一个情敌了？
　　不，应该不是情敌，毕竟她喜欢的是琪亚娜的妈妈？应该是琪亚娜的妈妈，那个圣女大人，应该不会对琪亚娜干出什么超格的事情。
　　“嗯？你是？”一个穿着巫女服的人影从走廊里飘了过来，看向了雷电芽衣说到，“你是……那个时候和另外一个好像是叫琪亚娜的人打败我的那个人，请问这里是哪里？为什么我一醒来就到这了。而且这里看起来很乱的样子。”
　　“啊？你是那个时候的白狐小姐？”稍微思考了一下，雷电芽衣立刻想起了自己在被琪亚娜唤醒后没走多久就碰到的白狐少女，随后一拍手说到，“哦，这里啊，是一个叫耀夜姬的代替了崩坏的孩子建造的律者公寓。是为律者们提供一个休息的地方。”
　　“崩坏？”听到雷电芽衣嘴里的话，白狐少女眉头皱了皱后往后退了几步说到，“那还是算了吧。我可不想被崩坏再控制一次。”
　　“唉？等等！你误会了。之前的崩坏已经被耀夜代替了。她虽然脾气有些怪怪的，但绝对不像崩坏那样。所以你大可以放心的待在这里。”伸手拉住了似乎要离开的白狐少女，雷电芽衣带着一丝尴尬的表情解释到。
　　“是……吗？”听到雷电芽衣的话。白狐愣了一下后，点了点头说到，“既然如此我就相信你一次吧。”
　　“别追着我啊！我不是你的大小姐啊！”不知什么时候已经从雷电芽衣那吓人的电浆球的攻击中恢复的琪亚娜从另一头的走廊飞奔而来，不知为何光着身子的她对着身后如同痴汉一样像狼一样四肢着地的奔跑过来的时雨绮罗喊到。
　　“圣，圣女大人子嗣那和圣女大人差不多的身体！呼，呼，甚至还要幼小稚嫩一点啊！”
　　“不要啊啊啊！走开走开啦！”抱着手里的衣服，琪亚娜和身后仿佛狩猎中的时雨绮罗一起就这么一路悲鸣的从一脸懵逼的雷电芽衣和白狐少女的面前。
　　“我觉得我还是直接离开这里好了。”
　　“等等啊！”
　　—————————————————————
　　“系统，有什么世界能让我跑跑吗？”实在受不了这动荡的明明限制了特殊力量却依旧仿佛可以毁灭世界的日常生活，耀夜姬表示自己需要出去缓缓。
　　［宿主你这是在逃避现实］
　　“……你就直说吧。有没有”
　　［有倒是有一个……名为约会大作战的世界。］
　　［这是系统在随意逛b站的时候发现的东西。发现还不错，所以就和那个世界意志进行了一次完美的交流，让她同意了宿主你进入该世界(●°u°●)」］
　　“蛤？你还有这种功能？”
　　［不行吗！不行吗！有世界穿越还不开心吗！我和你说！你还可以带老婆去！］
　　“那个契约不就是让柯萝伊和我一起穿越世界吗！”
　　［不否认老婆吗！］
　　“上都上了！系统你难道不知道吗？”
　　［……我那时候刚好维护］
　　“哦，那维护奖励呢？”
　　［啥？］
　　“维护奖励啊！300钻石啊！”
　　［你要脸不……］
　　—————————————————————
　　这章感觉不是写的很好……
　　问一下，士道的处置方法。
　　一：敌对（讲道理，如果精灵丑的话，他还会同意吗？说到底，这种送老婆的事情而且本人也不自卑的话，是个人都会同意）
　　二：友好并且娘化
　　娘化方式：直接娘化（士道？士道是什么！？不是士织吗？）
　　娘溺泉……


　　

　　

    





第72节 第一章：300大作战真好玩

　　副标题：玩不了电脑的我只能去玩手机300了，有人一起不，极乐净土区开黑啊。
　　—————————————————————
　　“所以……现在到底是什么乱七八糟的情况啊……”抱着手中的名为本条二亚的少女，耀夜姬手一挥，化成光的崩坏能将周围包围上来的人类全部崩坏死尸化，看着眼前的名为艾伦的人说到。
　　“真是的，说到底，我为什么要答应这个第一次见面的家伙的请求啊……我可是崩坏啊崩坏，是要消灭人类的人啊……”看了看怀中已经昏迷的本条二亚，想起了之前本条二亚在看到她后昏过去之前的眼神，耀夜姬叹了一口气揉了揉脑袋说到，“真是的……我果然……”
　　“等等……这好像不是人类啊……”
　　—————————————————————
　　［系统传送完毕，宿主已经抵达约会大作战的世界。为了符合世界的规则或者说这个世界的要求，要对宿主的装备和能力进行一定的限制］
　　“蛤？”张了张嘴，耀夜姬有些无趣的说到，“那么麻烦吗？”
　　［不会影响太多的，甚至还有着一定的加强。］
　　［宿主将会作为编外精灵降临在那个世界，而你使用的力量也将会被那里的人类自动认为是灵力，灵装和天使］
　　［因此，根据判定，宿主身上的衣物被编为神威灵装zero，能够让宿主完全的无视世界的差距施展崩坏的手段，对此，世界意志的说法是：“手下留情啊！”］
　　［而宿主作为精灵所拥有的天使，是宿主以前被毁坏的薙刀，虽然依旧是残破的，不过可以在战斗的时候短暂的让其回复正常，并且爆发出之前积攒的力量，比其原来还是完好的状态还要强大，并且在此期间能够使用折光棱镜和萤火虫自机。］
　　［随后就是这次为了防止宿主跑到那里结果因为太无聊而把那里给炸了的任务，为了不让宿主在一下子完成所有任务，系统会将主要任务分段发放。］
　　［任务一：
　　解除一位精灵并与她的关系达到友人以上。
　　奖励：金币×300
　　钻石×50
　　灵力封印装置
　　任务二解锁］
　　“……我怎么感觉系统你是在搞事？”看着系统公布的任务，耀夜姬在沉默了一会儿后说到。
　　［并没有。］
　　“我怎么感觉你这任务是在为难我耀夜姬？”
　　［错觉］
　　“话说，我现在在哪里？”放弃了和系统的争吵，耀夜姬看了看周围那浓稠到像是某种淤泥的空间，耀夜姬晃了晃手臂说到。
　　［邻界，并且宿主马上要因为世界的惯性而现界了。］
　　“现……界吗？”稍微回想了一下还记得的剧情，耀夜姬向系统问到，“那也就是说会有空间震咯？”
　　［不，宿主的所有的现界都会归位静肃现界，并且是绝对的静肃现界，不会有任何灵力波动的存在。当然，你也可以自主引动灵力或者说崩坏能来造成一次蕴含着被世界的空间震扩大的蕴含着崩坏能的空间震。］
　　“那现在还是直接出去好了。”摇了摇头将想让世界直接崩坏掉一块地方的想法被耀夜姬给从脑子里甩开，伴随着一股莫名的拉扯力，耀夜姬直接被挤出了之前所在的邻界。
　　“那么？这个一看科技满满的地方是什么鬼啊……”转了转头看向了周围这像是监狱的地方，耀夜姬一把捂住了脸感叹着自己的神奇的运气。
　　“你……你是？”蓝绿色的眼睛看着突然出现在自己面前的耀夜姬，本身已经异常虚弱的名为本条二亚的第二精灵看着眼前的散发出和自己同样有精灵的气息的“同类”。
　　“嗯？这里还有人啊？”哪怕因为本条二亚的虚弱而导致了本条二亚的声音极其细微，但这并不影响耀夜姬听到本条二亚的声音，“额啊，看你这样子是收到了什么非人的对待了呢……”
　　“啊……啊。是啊，不过看样子我已经……坚持不下去了……呢。”在看到耀夜姬那勉强算是友好的样子后，本条二亚在迟缓了半天后低下了头，整个被固定在装置上的身体一松直接晕了过去。
　　“……真是的……这样子不就是明白着叫我叫我救她吗？”有些麻烦的看着昏倒的本条二亚，耀夜姬一巴掌拍在了拘束着本条二亚的装置上，随后崩坏能顺着耀夜姬拍在装置的手上流了进去，将没有经受过崩坏洗礼过的装置直接搞废渐渐化成了废墟。
　　“警报！警报！第二精灵的拘束室出现异常，目前第二警报。”
　　听到这件为精灵打造的“监狱”外面的警报声，耀夜姬笑了笑，随后将本条二亚抱了起来一脚将这个特质的用来限制精灵的拘束室的大门给一脚踢开。
　　“站住！不许动！放下……你手中……嗬啊嘎！”急急忙忙的赶过来的守卫在看到耀夜姬后第一时间将手中的枪对准了她们，就在准备要扣下扳机的时候，几乎所有的守卫突然掐住了脖子，仿佛有什么东西让她们窒息一般，随后肤色变得苍白的倒在了地上。
　　直接无视了炮灰一般的守卫，耀夜姬就这么抱着本条二亚朝着一个方向不断的前进着，将所有拦路的东西全部崩坏。
　　“站住！”一个穿着白色机甲的人挡在了持续前进的耀夜姬面前。
　　“哦？虽然我有点好奇你是怎么承受住崩坏的威猛的……但是，就你现在这几乎被崩坏渐渐侵蚀的身体，真的拦得住我吗？”好奇的看了一眼没有立刻被崩坏侵蚀的来人，耀夜姬微微一惊随后说到，“那么你的名字是？勇敢的人类啊。”
　　“艾伦·米拉·马瑟斯！人类最强的巫师！”将手中的剑放下，简称为艾伦的女性非常自豪甚至自信的对着耀夜姬喊到。
　　—————————————————————
　　我耀夜姬今天就要装逼啦！


　　

　　

    





第73节 第二章：本条二亚

　　副标题：巫师？还是魔术师？其实……这是翻译问题！
　　—————————————————————
　　“哈？巫师？就你这样的？阿不思·邓布利多都要其的胡子都要给你气掉了！”听到艾伦的话，耀夜姬指着她那异常具有科技化机甲，笑着说到，“那么你的巫术呢？”
　　将崩坏能聚集在自己的手心中，就像丢手雷一样丢向了艾伦。
　　“没用的！不管是什么攻击都是无法打破我的随意领域的！”虽然是这么说的，但是处于第一次碰到这种对手而抱有的警惕心，艾伦还是象征性的做出了一定的格挡动作。
　　随后强烈的光直接闪瞎了艾伦的眼睛，让她进入了短暂的失明现象。
　　“可恶……想逃吗！”艾伦一只手捂住了眼睛，另一只手抓着光剑作出防守的状态，并且缓缓的靠向了墙壁以防止自己被背后偷袭。
　　“想谈？你知道吗？我现在要杀你的话，是非常简单的哦。”一只冰凉的手摸上了艾伦的脸颊，冰凉的触感让艾伦的吓得直接一剑挥去，将摸上自己脸颊的手臂直接砍断。
　　不断的重复着睁眼闭眼的动作，艾伦的失明状态已超过常人的速度回复了。
　　“打到了吗？”
　　将已经基本恢复视力看向了地面，刚刚艾伦是非常确定的，那种命中感，绝对是将什么东西砍断了。
　　“打到？你确定，你只是把自己士兵的手给斩断了而已。”将地上确实是被砍断的守卫的手直接踢开，明明已经恢复了视力，但是却依旧没有发现到耀夜姬的身影，这种奇怪的现象让艾伦有些不安心的感觉。
　　“这是什么能力？隐身？”警惕的注意着周围的一切，艾伦虽然能够确定这种手段大概是类似于让人从别人的视野消失的能力，但是也无法确定是否又其他情况。
　　“艾伦，回来吧。”像是某种幕后黑手的声音从艾伦的耳机回来，传来了撤退的消息。
　　“等等！维斯考特大人！我可以把她们带回来的！只是去去的隐身而已！”听到耳机中的消息，艾伦立刻着急的对着斯考维特解释到。
　　“不，艾伦。她们已经离开了，关于灵力的反应探测器已经没有继续提示了。而且，艾伦你赶快到我这里来一下！她刚刚在摸你的时候好像对你干了一些奇怪的事。”耳机中的斯考维特用一种并不生气的声音说到，甚至还像一个对什么都感兴趣的小孩子一样叫艾伦回去。
　　“是！我知道了！我将立马感到你的身边。”艾伦站在原地一踏脚行了一个标准的军礼后便直接离开了。
　　—————————————————————
　　“虽然不是不可以瞬间把那个艾伦给直接打死。不过看她的情况也应该是这个世界少有的顶尖强者吧……就这么打死的话果然还是有些说不过去。”像是对着什么解释的耀夜姬背着本条二亚自言自语到。
　　［宿主你在和谁说话？］
　　“不，没有谁，没谁。不过话说系统，柯萝伊呢？”摆了摆手，耀夜姬装作没有发生什么的样子说到。
　　［柯萝伊和宿主你一样被作为了编外精灵在邻界。似乎要等一会儿才能出来。］
　　“是吗？”听到系统的回答，耀夜姬思考了一会儿，然后抱着本条二亚将周围的光线全部进行折射和反射行成了一种物理的隐身让不管从哪个角度看都看不到耀夜姬的行踪。
　　“不过还是先找个地方给这个修女装的家伙治疗下吧。”稍微感受了下怀中本条二亚体内各种各样的不管怎么来说都非常厉害的外伤和内伤。
　　“系统，给我兑换货币。”
　　—————————————————————
　　“这里是哪儿？不是那个拘束室？我出来了？”本条二亚摸着脑袋从床上爬了起来看着周围说到，“而且我身上的伤……”
　　摸了摸自己身上那光滑的肌肤，甚至用灵力感受了体内的情况后，本条二亚才真正确定了现在的情况，那就是……
　　“我，真的逃出来了？”
　　“嗯？醒了啊？那就从这里面随便挑几套衣服换上吧。”把房间的门打开，耀夜姬看着激动到快要哭出来的本条二亚跪在床上衣服不能自己的样子，耀夜姬将外面的一袋有一袋的衣服丢进了房间中，“赶快把你那身色 气的修女服换下，看着让人不舒服。”
　　“啊！你是那时候突然出现的那个……精灵？”本条二亚指着耀夜姬喊到，随后直接扑了过来扑到了耀夜姬的身上，“那么你就是我的救命恩人了，我们做好姐妹吧！”
　　感受到似乎有奇怪动向的本条二亚的双手在自己身上游动的耀夜姬直接将像条八爪鱼一样的本条二亚从身上拉开丢到了床上，“你赶快给我换好衣服啊！你这个连胖次和BRA都不穿的不知廉耻的人！”
　　不管对是前世的死肥宅，还是对后来在此之前一直都穿着保守衣服甚至除了一次因为魔药以外就没有干过什么其他事情的耀夜姬来说，还真的是没有碰到过这种基本的内衣都不穿的人。
　　“好疼啊！我受的伤还没有好啦！”被耀夜姬丢在床上的本条二亚甚至还在被丢到床上弹了一下掉进了之前的衣服堆里。
　　“你的伤不管是内伤还是外伤我已经全部治好啦！快点换衣服！”
　　“哦……”听到耀夜姬的话，本条二亚慢吞吞的把身下的一件衣服抽了出来，然后就在解除了灵装后又停住了。
　　“干嘛？”
　　“我……我不会穿！”有些害羞的把脸微微低了一点，之前似乎有些开朗奔放的本条二亚似乎对于这点异常的害羞。
　　“你！……算了，我帮你。我帮你穿，好吗？”
　　—————————————————————
　　哇的一声就哭出来了，你们够了啊！我知道我这像自嗨文啦！毕竟我写小说的动力一开始就是没小说看啦！
　　而且我还是新手啊！况且这种同人文什么的不就是自嗨的吗？我不是大佬啊！求大佬放过啊！


　　

　　

    





第74节 第三章：五河士织

　　副标题：五河士织小姐姐……你们这群人刷来刷去的烦不烦啊！我还要去数那些刷屏的人把多余的给去掉！麻烦死了啊！你们到底要我怎样啊！别刷屏啊啊啊啊啊啊！！！
　　—————————————————————
　　“话说，这里……不会就是那个天宫市吧……”回头看了一眼墙壁上的地图，耀夜姬不经意的说了一句，随后看到了地图右上角的天宫市，愣了一下。
　　“这还真的是……不知该怎么说的巧合吧……或者说命运？只要在这里被认定为英灵就会朝着天宫市前进？”
　　［宿主，柯萝伊即将现界，但是因为对于灵力掌控的不成熟，所以柯萝伊现界的时候会造成影响范围中等的空间震，柯萝伊小姐现界时的准确坐标已经发送给了宿主，请注意，在1分34秒后柯萝伊即将现界。］
　　“是吗，我知道了。”点了点头，耀夜姬点开了以邮件的方式传送过来的坐标方位说到。
　　“夜夜！夜夜！我饿了！有早饭吗？”突然，本条二亚从耀夜姬租来的房子中的其中一间卧室走出来，本条二亚揉着眼睛的对着一旁研究着地图的耀夜姬说到。
　　“夜夜是什么乱七八糟的称呼啊！别这么叫我！我还有事，自己去吃东西，厨房里面有速食面，饿了就自己去吃，找我干嘛。”对着走过来的本条二亚挥了挥手，耀夜姬打开了门走了出去。
　　“唉！夜夜！你去哪啊”！刚刚准备走进厨房找东西的本条二亚在听到声音后立刻回头跟上了耀夜姬。
　　“我都说了别叫我夜夜啊！听起来超奇怪的啊！”将跟上来的本条二亚直接提了起来丢进了客厅的沙发上，耀夜姬对着她说到，“我去接我朋友，你最好乖乖待在这里，不要跑出去。这里我设置了隔离，灵力的波动绝对无法传达出去。所以不用担心那批人过来，但是如果你自己跑出去被抓走的话我是不会管你的。”，随后关上门就直接离开了。
　　看着离开的耀夜姬，刚刚还像一个傻子一样笑着的本条二亚的表情渐渐变得沉默看着天花板一副不知道说什么的样子。
　　将脸埋进了曲起的双膝中，仿佛陷入不知道什么状态的本条二亚张了张嘴，自言自语般的说到，“耀夜……哪怕很小孩子气，但是我还是希望你能够早点回来……不知道为什么感觉好没有安全感……就好像那些DEM社的混蛋随时都有可能出现在这里一样……”
　　“等！不行！我在说什么啊！”突然将脸从双膝中抬起，用手拍了拍脸颊后从沙发上跳了起来说到，“话说我以前的账号是什么来着！e站的账号，不知道那群家伙还记得我吗！我本条苍二又回来啦！”
　　—————————————————————
　　“哟！士织！早上好啊！”
　　听到一如既往的打招呼声，五河士织把头转过去看着活力十足的跑过来的殿町宏人，有些尴尬的对着热情到让人怀疑是不是有其它目的殿町宏人回打了一下招呼。
　　“我和你说士织，全年级最想要交往的人的排行又变了！你不出意外的就是第一呢！”
　　“啊，啊哈哈哈，是吗？我完全不关心这些东西的呢，不过应该是一件好事吧……”听到殿町宏人嘴中的排行，五河士织只能有些尴尬的对着他做出一定回绝性的回答，随后在看到了老师进来后对着殿町宏人做了一个老师来了的动作。
　　“呼——”看着乖乖跑回座位上的殿町宏人，五河士织悄悄松了一口气后收拾了一下桌面准备开始上课。
　　随后，空间震的警报声就在一瞬间从广播处传来，让本来安静的教室一瞬间变得乱哄哄的。
　　“士织！先回到战舰上！这次好像是新的精灵波动！”自己妹妹五河琴里的声音从一直就被五河士织戴在耳朵里的耳机中传来。
　　随后，在五河士织跑到一个四周无人的地方后她就直接消失在了学校之中，出现在了天空中名为弗拉克西纳斯的空中舰艇之中。
　　“又有精灵出现了吗？”在回到弗拉克西纳斯后就五河士织立刻朝着指挥室跑去，对着端坐在指挥室之上的五河琴里问到。
　　“是的，这是全新的精灵，是以前从来没有出现过的精灵。”严肃的舔了一口棒棒糖五河琴里用一种明明非常严肃但配上她手里的棒棒糖就非常滑稽的表情说到。
　　“话说，说起新精灵的话，我记得昨天好像DEM社那边也登记了一个新的精灵吧。”一旁的名叫神无月恭平的男子用一种温和的声音说到，但是已经和他接触过一段时间的五河士织很清楚，这就是一个无可救药的抖M。
　　“是的，DEM社也登记了新的精灵的存在，而且那个新出现的精灵甚至与最强的巫师艾伦·米拉·马瑟斯战斗都能够立于不败之地。”将棒棒糖含进了嘴中，五河琴里神色严肃的点了点头说到。
　　“不会吧！那个最强的巫师？居然能和那个变态一样的家伙打成平手？”听到从五河琴里嘴里传出的情报，神无月恭平将嘴捂住做出了一个不可思议的表情说到。
　　“是的，那个被称为“崩坏”的能够让周围的一切被“崩坏”的奇妙精灵。并且似乎对于人类也没有多大的好感。希望这次的精灵不会这么让人绝对困难与麻烦吧。”
　　随后，就在五河琴里说完这句话后，真正的空间震也是在这一瞬间爆发了出来。
　　“这种程度的话，看来空间震的等级并不会高嘛……”看着下方已经渐渐沉寂的空间震，稍微评估了一下范围和强度的神无月恭平自言自语的说到。
　　随后，一阵悠扬的小提琴的琴声突然从空间震的中心传来。莫名的洗脑性让几乎整个弗拉克西纳斯的人们沉浸在其中。
　　“这琴声……好美……”
　　“等！等等！你们快醒醒啊！这有点不正常啊，如果只是琴声是绝对做不到这种情况的啊！”五河士织有些焦急的拍了拍身旁被琴声吸引的人说到。
　　—————————————————————
　　其实关于之前那个对于敌对后面的那个备注来说，我其实并不是要表现出我讨厌士道的意思。我真正厌恶的那些后宫漫的男主只有弑神者里的草薙护堂之类的。最喜欢的那种是智树。


　　

　　

    





第75节 第四章：攻略精灵？

　　副标题：可笑！我耀夜姬的人！呜呜呜呜……（放开我！）
　　—————————————————————
　　“等……这！全部给我醒过来啊！”被五河士织的声音给叫醒的五河琴里立刻把弗拉克西纳斯的音麦给开到了最大，对着话筒直接大声的喊到。
　　“唔啊！琴里快停下！够了！够了！神无月恭平已经倒地上了啊！”捂着耳朵抵挡着恐怖的音麦，直到自己脚边有什么东西碰到才反应过来的五河士织立刻冲到了五河琴里的耳边喊到。
　　“啊……抱歉，当时我不知道为什么有些担心这是精灵的攻击方式，所以我就将音量调到了最大，一方面是为了叫醒人，一方面也是为了让那个琴声不过来。”有些尴尬的抓了抓脸，五河琴里第一次在司令官模式的情况下露出了这种表情。
　　“不，司令官你的做法是对的。”一脸仙气的修仙大佬村雨令音捂着脑袋强撑着不让自己倒下，然后看着五河琴里说到，“不过，还请注意一下“战场”。我觉得小士应该可以下去了，攻击就目前来说已经停止了。”
　　“啊，令音说的没有错。姐姐啊！去吧！为我们的世界攻略下一个精灵吧！”听到村雨令音的话，五河琴里点了点头后大手一挥对着一旁的五河士织说到。
　　“唉！？等！等等！她！我没有接触过她啊！怎么弄！而且这是第一次出现的吧！万一她把我杀了怎么办！”听到五河琴里的话，五河士织的内心突然产生了一种本能的拒绝，仿佛世界都在阻止她不要犯傻，不要去惹那个精灵，仿佛只要惹到了那个精灵，自己立刻就会死亡。
　　“没关系的！姐姐你不管怎样出事了都是可以重新再来的！”听到五河士织的辩解，五河琴里依然坚定的说到，没有一丝通融的可能。
　　“那，那万一我不小心让那个精灵特别反感怎么办！这样以后不都是再怎么样没有用了吗！”焦急的转了几下用脑子想了一个理由后，五河士织立刻说出来。
　　“这个是不存在的！你要知道！我们这里可是有着关于这方面的最优秀人才的！”五河琴里仿佛对此非常自豪一般，手一指弗拉克西纳斯的指挥室的其中的一个人说到，“这个是传说中的结婚48次的泽野……”
　　“够了！我不想听这些啊！还有结婚48次就代表着至少离婚了47次啊！这样有什么用啊啊啊！！”直接打断了五河琴里的话，五河士织依然不知所谓的吐槽着，完全不知道这样做的后果。
　　“那你就直接下去吧。”掏出一个遥控器对着五河士织一按，随后五河士织就直接消失在了弗拉克西纳斯之上。
　　“全体注意！作戦开始！目标！初步探出精灵的信息并且尽量争取机会让精灵的好感度对姐姐上升！”将已经调到了正常的耳麦放在了嘴边，五河琴里坐在指挥位上翘着二郎腿说到。
　　“喂！你就这么把我丢下来了吗！我作为姐姐的威严呢！”五河士织的声音通过她的耳麦传到了五河琴里的专门用来和五河士织聊天的耳麦中。
　　“你作为姐姐根本就没有威严好不好！你这个笨蛋姐姐！如果你不乖乖配合的话我就把你初中写的那些情书全部放到电视里面念一遍哦！”
　　“你！你！不带这样的！我没有你这样欺负姐姐的妹妹！我的琴里不是这样的！”似乎带着一丝丝的委屈一般，五河士织这开玩笑的语气里似乎还带上了一丝丝的以假乱真的哭腔。
　　“好啦好啦！再这样你作为姐姐的威严可就真的要掉完了，好好面对现实攻略精灵吧！这也是为了全人类！”似乎被五河士织话里的哭腔吓到了，五河琴里也暂时停止了对于五河士织的嘲讽，反而安慰着说到。
　　“不过我相信姐姐你是绝对不会出问题的，作为你的妹妹，我可以肯定你绝对是最好的结婚对象！”
　　“喂～”
　　“嗯？没想到还有人类可以在承受住那琴声而来到了这个地方。”轻柔的就好像邻家大姐姐一般的声音在不知何时已经将五河士织淹没的迷雾的深处传来，这种完全看不到精灵面貌的情况让五河士织之前那种不好的预感愈加强烈了。
　　—————————————————————
　　从在这个世界刚刚购买的家里出来后，耀夜姬直接一路跑到了系统给出的坐标的位置等候着从邻界降临的柯罗伊。
　　［提示：时间到了，柯萝伊已经现界。请注意规避空间震］
　　“唉？”听到系统的话，耀夜姬愣了一下，随后突然想起了精灵的现界是伴随着空间震的，那么现在的话……
　　听到进入高 潮的空间震的警报，耀夜姬抬起头看着自己正上方扩散的空间震，只能以最快的速度用崩坏能撑起一块防护罩，暂时的预防一下空间震的伤害。
　　“耀夜？”从空间震的中心传来柯萝伊的声音，在因为空间震而导致的大量尘土之中，柯萝依的身影出现在了耀夜姬的面前。
　　“柯萝伊，怎么样啊，虽然这个破坏程度有些严重，不过……穿越世界的感觉，怎么样？”拍了拍身上的尘土，耀夜姬对着柯萝伊笑着说到。
　　“是啊，很棒呢。”听到耀夜姬的话，柯萝伊把头太向了天空，看着蔚蓝色的天空和除了这一块以外一看就知道是绝对有人生存的迹象的世界，柯萝伊笑了笑说到，“这个没有崩坏的世界……”
　　随后，犹如某种喷射器的声音响起，一群穿着灰色机甲的少女们驱使着堪称黑科技的机甲冲向了耀夜姬和柯萝伊。
　　“看起来是有小飞蛾要阻拦我们呢……”
　　—————————————————————
　　完了完了完了要了完了……
　　我觉得我要完了，12点左右的时候从taptap里面下了个漂流少女，结婚不知不觉时间就过了2个小时，甚至发现我一点想要停下来的欲望都没有……
　　明明只是那种手速的单机游戏……为什么为什么……为什么完全停不下来啊啊啊啊啊！！！
　　牙白！！太好玩了啊啊啊啊！！！
　　安利一下，名字叫：漂流少女


　　

　　

    





第76节 第五章：我这是真的沉迷钓鱼了啊……

　　副标题：我觉得我多了一个新女儿
　　—————————————————————
　　“该死的精灵！受死吧！”伴随着一声怒吼声，数十发子弹也从鸢一折纸的枪中射出，以令人感到惊讶的命中率全部打向了柯萝伊。
　　“真是的，我虽然知道这个空间震会造成这一系列的破坏，但是我又不是故意的，你们这么激动我真的很难办啊。”用手挡住了想要上去把这些机甲娘全部打下来拆了的耀夜姬，柯萝伊在将眼前因为某种力量停下来的子弹挥去，随后拿出了小提琴开始了演奏。
　　“不好！这是精灵的天使！全员注意防备！”黑发的似乎是领头的女性在看到柯萝伊拿出小提琴后立刻对着圣女除了冲上去之外的队员说到，随后对着前方似乎在看到自己的子弹被奇妙的手段拦住后有些发愣的鸢一折纸喊到，“鸢一折纸！现在！赶快回来！那里除了那个精灵外还有一个人，可能是第二个精灵！”
　　“可是……精灵……”鸢一折纸看了一眼在拉琴中似乎毫无防备的柯萝伊不甘的回头看着自己的队长说到。
　　“没有什么可是的！我以队长的名义命令你，现在！立刻！马上！给我回来！这是以前没有出现的精灵，我们必须要知晓她的攻击方式以做好日后再碰到她时能够防备并且击败她！”
　　“好吧，我现在回去。”再看了一眼拉琴中的柯萝伊后，鸢一折纸不甘的向后退去，眼睛死死盯着柯萝伊，以防止偷袭的可能。
　　看着柯萝伊一个人浮在半空中演奏着一种没有听过，但不知为什么让人听了就会有一种想要沉浸其中无法自拔的音乐，就在即将沉浸的时候，鸢一折纸突然愣了一下从那种沉浸感脱离后，往身后的队友们看去，有些不敢相信的说到，“队长？”
　　看着除了日下部燎子以外全部已经倒在地上的队友，鸢一折纸有些不敢相信的说到，“队长……发生了什么吗？为什么……？”
　　“鸢一折纸……你没有事吗？额啊，没有事也好！立刻离开这里！”捂着脑袋的日下部燎子看着已经推到自己身旁扶着自己的鸢一折纸说到，“这个琴声有问题，而且这周围升起的雾也绝对！……”
　　“有……问……题……”断断续续的说完了最后的一句话，日下部燎子头一低，传来了浅浅的呼噜声。
　　“难道是催眠的音乐吗？”警惕的看着依旧在演奏着的柯萝伊，鸢一折纸将日下部燎子轻轻放下，随后开始向后退去，打算离开这个伴随着柯萝伊的演奏迷雾越来越多的地区。
　　“你要去哪？”耀夜姬的身影突然出现在了鸢一折纸的面前将其拦下。
　　“我老婆演奏了，怎么能不听完再走呢？”
　　这是鸢一折纸被耀夜姬拦下后听到的最后的一句话……
　　天宫市AST小队，全员失去信号。
　　—————————————————————
　　“喂，琴里，这个人……不会是那些那个……什么AST小队的吧！”看着从天空中渐渐降落的柯萝伊的脚下的一个躺着不知道生死的穿着机甲的少女，五河士织有些害怕的对着舰艇上的五河琴里说到。
　　“确实是部署在天宫市的AST的成员，但是！现在不是关注这个的时候，刚刚我们已经确定过了，她并没有出事。”五河琴里的声音从五河士织的耳机中传来，“但是，现在是关注这个的时候吗！精灵！这个精灵已经出现在了你的面前了啊！你应该注意的目标应该是她啊！而且士织，最高快点并且一次性完成攻略，你周围的雾气……我总有种不好的预感。”
　　“怎么？很在意那个睡着的孩子吗？”柯萝伊看着一直盯着被自己的琴声给催眠的刚刚冲过来的机甲娘的五河士织，抱着好玩的态度，柯萝伊问到。
　　“额……那个……”听到柯萝伊的话，五河士织有些尴尬的想要说什么的时候，五河琴里的声音从她的耳机中传来。
　　“士织姐姐！选项出来了！”
　　看着屏幕中出现的四个选项，五河琴里立刻喊到，“全员！开始选择！”
　　“怎么？不知道该说什么吗？小妹妹，你之前一直盯着她，难道不是好奇吗？”还没等空中舰艇的选择完毕，柯萝伊已经降落在了地上，疑惑的看着似乎在发愣的五河士织说到。
　　“啊，不，我不是……只是……”
　　“该死，这个精灵的反应太快了吗？等等！选项又出来了！”发现情况有变导致选项消失后，五河琴里有些气恼的摇了摇口中的棒棒糖说到，“全员！”
　　“好奇怪啊，你的反应真的好奇怪啊。”围着五河士织转了几圈，柯萝伊有些不能理解的说到，“为什么总是不说话呢？”
　　“算了，既然你没事的话，我就先走了，耀夜还在等我呢，拜拜。”在戳了几下五河士织发现她的反应还是正常后，柯萝伊摇了摇头对五河士织做了一个提裙礼准备离开了。
　　“选项又出来了！快点进行选择！这次的精灵反应很快！我们必须要快点决定！”
　　A：等等！我是有事找你，刚刚是我的脑回路卡住了！（并且拉住她的手）（24%）
　　B：抱歉，能不能留下来陪我一下。（32%）
　　C：哦，再见（4%）
　　D：对不起！因为你太漂亮了，导致我刚刚愣住了，我喜欢你啊！（40%）
　　“是吗？第四个选项最多吗。不过也是正常的，我们必须要速战速决，这样直接进入主题才是正确的！但是——”看到舰艇上成员们的选择，五河琴里满意的点了点头，随后提高音量大声的喊到，“第三个选项是谁选的！”
　　“我！司令官大人！”神无月恭平立刻把手举了起来，仿佛选了c的选项是对的一样的自豪的表情。
　　“来人直接拖走！”看到是神无月恭平后，五河琴里直接拍了拍手叫人带走后对着五河士织说到，“姐姐，选第四个选项“对不起！因为你太漂亮了，导致我刚刚愣住了，我喜欢你啊！”明白吗？”
　　“可，可是，琴里，人家早就已经离开了啊……”
　　—————————————————————
　　早就想吐槽了，精灵的反应得是有多慢才会在他们选择完甚至还讨论了一会儿还没有其它反应啊……
　　我现在越来越沉迷漂流少女了……我和你们说，我女儿超漂亮的！


　　

　　

    





第77节 第六章：解释一下

　　副标题：这个色气修女是谁？
　　—————————————————————
　　代号：崩坏
　　性别：女
　　天使：包括外形，能力，强度全部未知
　　空间震范围：未知
　　危险度：S
　　拥有让周围的一切进入“崩坏”状态的精灵，具体天使未知，不过似乎还拥有控制光的能力。
　　因为无视人类的生命并且其能力对于人类来说危害过大而被评为S，拥有和最强人类，最强巫师：艾伦·米拉·马瑟斯打成平手的记录，如果放任的话，可能会再造梦魇的情况，但鉴于无人可与其一战（艾伦有其它事情）而选择了放置。当然，这是在介于她不去对人类表示出主动的攻击的情况之上。
　　代号：音乐家
　　性别：女
　　天使：外形是类似小提琴的存在，看起来似乎很朴实，但是却可以通过其演奏出让人无法抵抗想要睡觉的音乐。并且不排除当时战斗时产生的红色的迷雾是否也为天使的能力
　　空间震范围：B
　　危险度：B
　　并没有对被她的天使的能力催眠睡着的AST成员进行攻击，因此判定其本身似乎对人类没有太强大的敌意。
　　—————————————————————
　　“空间震……”从卧室中走出来，看着那渐渐消失的空间震的痕迹，本条二亚愣了一下后，拿出了自己的天使嗫告篇帙。
　　“额……新的精灵，柯萝伊……音乐家……与崩坏……耀夜姬为夫妻……”
　　啪的一声把手中的圣经一般的天使给合了起来，本条二亚的脸在灯光的照耀下让人看不清真正的表情。
　　“换一条世界线看看……柯萝伊……与耀夜姬……拥有了一个孩……”
　　“不行！换一条！耀夜姬……喜欢柯萝伊……”
　　在尝试了将近十几次后，本条二亚终于发现了一个不一样的结果。
　　“耀夜姬与柯萝伊离开了这个世界……”
　　“等等！这是什么意思！邻界？不可能啊！邻界的话不会这样说的啊！”看到结果的瞬间，本条二亚瞬间就有些不淡定了，虽然不知道这个世界的结果是什么情况而导致的，也不知道是不是有所偏离，但既然出现在了她的天使——嗫告篇帙之上的话……那么就说明了……这个未来……可能成为事实……
　　“话说……我为什么要用天使干这种事？”似乎是想到了什么，本条二亚把头抬起来看向窗外的天空，“难道说……是因为她是我的救命恩人，所以我就想要帮到她什么吗？”
　　“可是，为什么我感觉……这绝对不止是这样呢？”不知道为什么之前在耀夜姬为自己准备的卧室中脱掉了一些衣服止穿着内裤和衬衣和一件外套的本条二亚站了起来，准备回到卧室好好思考一下人生的时候，突然来了一个完美的平地摔。
　　同时，大门也被推开了，被耀夜姬领着和耀夜姬一起进来的柯萝伊看到了摔倒在地上露出胖次的本条二亚，柯萝伊的脸色突然一黑。
　　“耀夜啊……这是什么情况啊？”拍了拍脸不让自己多想，柯萝伊声平气和的对着同样有些懵逼的耀夜姬问到，“这个人是谁？”
　　“额……我从一群疯子手里救出来的可怜人？”思考了一会儿，耀夜姬说到。
　　“等等！疑问句是什么意思啊！小夜夜难道你救出我的时候我那满身的伤难道就不可怜吗！”听到耀夜姬的话，本条二亚立刻从地上爬起来，对着耀夜姬大喊道。
　　“啊不……主要是你这样子我找不到可怜的地方。”摆了摆手，耀夜姬指着本条二亚说到。
　　“小……小夜夜！？”脑袋突然爆出一个井字，柯萝伊似乎在忍受着什么似的把脑袋转向耀夜姬说到，“能解释一下这个称呼吗？”
　　“那是她自己那样叫我的！我说过没有用啊！”看到似乎生气了的柯萝伊，耀夜姬吓得往后退了几步立刻对着柯萝伊解释到。
　　“算了……”看到耀夜姬的动作，柯萝伊突然语气一转，走进了客厅说到，“看到你这样我也不会觉得你会干什么奇怪的事。”
　　“虽然我知道这是你对我的信任……但这也太伤人了吧！我对其他人还是很强势的好不好！”
　　“那你敢再去找个人吗？”
　　“不敢。”
　　看着眼前不知道为什么突然怂的和什么一样的耀夜姬，通过自己的天使偷偷看过耀夜姬战斗的本条二亚突然觉得眼前的耀夜姬和假的一样。
　　“但是……也不坏啊……看到这样子的耀夜姬……”
　　—————————————————————
　　“所以说，琴里！这样子的你们帮助我选择的这种作战方法实在太奇怪了啊！毕竟用了那么久的时间，估计只有那种像笨蛋一样的十香才不会感觉奇怪吧！”刚刚被传送过来的五河士织回来后立刻对着指挥室中从一开始就黑着脸的五河琴里说到。
　　“所以说你想表达什么？”
　　“没，我只是……我只是想说这样子太慢了什……么的……”似乎终于发现了指挥室的气息不太对的五河士织看了看周围除了神无月恭平以外都是异常低弥的样子的成员，五河士织微微靠近了神无月恭平问到，“那个，你知道这里发生了什么吗？”
　　“我当然知道！”神无月恭平神清气爽就好像拥堵的马桶被人用马桶搋子给疏通了的感觉一样说到，“因为刚才作战的失误，司令官把所有人都骂了之后又开始谴责自己连棒棒糖都没有吃，嘴里还念叨着类似什么“如果下次因为这些导致姐姐被”……呜呜呜呜！！”
　　在神无月恭平说到一半也就是作战失误的部分的时候，五河琴里打了个响指，随后就在神无月恭平即将说出关节部分的时候被突然出现的壮汉给强行带走了。
　　“啊♂别♂我不要你们！我要司令官大人这样对我！啊♂”
　　无视了神无月恭平被拖走后传出来的声音，五河琴里突然一拍桌子站了起来指着五河士织说到。
　　“所以啊！姐姐！为了不让你在下一次再次出现这样的情况，你必须完美的通关所有我们提供的GALGAME！并且我们下次会尽量少的进行提示！”
　　“唉？唉——！？”
　　—————————————————————
　　日常修仙……
　　对，我今晚通宵。
　　我要给我女儿刷肉套


　　

　　

    





第78节 第七章：你们的作者不仅没有睡

　　副标题：还在白天更新啦！
　　虽然代价可能是第二更的消失……
　　—————————————————————
　　“唔……”咬了咬笔，本条二亚纠结的看着眼前的画上的穿着暴露的服饰的耀夜姬，在发出了一些奇怪的纠结音后将其撕下丢进了垃圾桶。
　　“画不出那种感觉啊啊……”有些犯难的抓了抓脑袋，本条二亚从桌前站了起来，拿出了嗫告篇帙打算在上面书写着什么。
　　“本条二亚小姐，吃饭啦！”在外面轻轻敲了几下门，柯萝伊的声音从门外传来。
　　“啊……啊！是，我等下下去！”抬头对着柯萝伊回答到，本条二亚并没有注意自己在抬头时被莫名扭曲的字体。
　　“好！完成！”将手中的嗫告篇帙合拢，本条二亚将其往旁边一丢随后跳着跑出了房间坐在了饭桌前。
　　“你今天那么开心吗？嘛……不过无所谓了。”疑惑的看着突然变得异常开心的本条二亚，耀夜姬将自己亲自下厨煮的饭菜端到了饭桌上。
　　“这可是我亲手烧的菜，吃完要评分的哦。”耀夜姬笑了笑对两人说到，虽然更多的是看着柯萝伊说的。
　　房间内，本条二亚丢在房间中没有收回的天使嗫告篇帙突然发出了微微的荧光抖动了几下。
　　—————————————————————
　　“士织姐姐，经过了这几天的特训，你有没有一举拿下之前遇到的精灵！”握紧了拳头，五河琴里仿佛什么热血漫画里的角色一样摆了一个姿势对着似乎有些尴尬的不知道干什么的五河士织说到，“回答我！哦捏酱！”
　　“没有。”
　　“我倒！”五河琴里在听到五河士织吗几乎没有迟疑的回答后，噔的一声一头撞在了地上，非常有节目表演性的剧情出现在了名为弗拉克西纳斯的空中舰艇的身上。
　　“不对啊！姐姐！不对啊！你这反应！不管怎样也好歹也要迟疑一下吗！”从地上爬起来，将想要扶着自己爬起来的神无月恭平给一脚踢开，五河琴里有些恨铁不成钢的对着一脸无奈的五河士织说到。
　　“可是我就是没有把握啊。”无奈的将双手往两边一摊，五河士织遵循着内心说到，“而且总感觉如果我攻略了那个精灵的话反而才会发生什么毁灭世界的大事。”
　　“那是绝对不可能的！攻略精灵怎么可能会发生大事！但是，士织姐姐啊……如果不攻略精灵的话……会发生大事的，就是精灵啊！”拍了几下桌子，五河琴里突然声泪俱下的对着五河士织说到。
　　“那个，你们司令官也就是琴里练这一段用了多久的时间？”看着激动的五河琴里，感觉有些奇怪的五河士织朝着神无月恭平的方向挪了几步问到。
　　“哦，这个啊。我知道，昨天晚上趁着你被迫的攻略游戏的时候，司令官大人她一个人在这里练了好几十遍呢。如果我没记错的话，甚至后来还有不同的版本呢！”听到五河士织的问题，不知悔改的神无月恭平立刻竖起了手指不知死活的对着五河士织解释到。
　　“神无月恭平！”五河琴里的声音突然从指挥室中传来，已经停止了奇怪的举动的五河琴里用看垃圾的眼神看着神无月恭平说到。
　　“是！司令官！”听到五河琴里的话，似乎已经知道要面临什么的神无月恭平立刻一脸兴奋的看向五河琴里。
　　“你——算了……看着你那张蠢脸我就不想说什么了……你自己跑到外面学乌龟叫1000下吧！”本来还想多骂几下的五河琴里在看到神无月恭平那期待的眼神后立刻失去了这个欲望，对着神无月恭平摆了摆几下手后指了指指挥室的门外说到，
　　“我真的要出去吗？”眼泪汪汪的看向捂着额头的五河琴里，神无月恭平似乎有些委屈的说到。
　　“是，内存！立刻！马上！给我到外面去啊！”
　　“是！司令官！真是的……我还以为可以获得司令官的足的践踏呢……真的是超失败唉……”不知道是有意还是无意，神无月恭平自言自语的声音完全被五河琴里完全听到。
　　“我看来你是真的不想活了啊！神无月——恭平！！”从指挥室的上方直接跳了下来，一脚踢中了神无月恭平的身上，将有些没有反应过来的神无月恭平一脚踢了出去。
　　“好了……士织姐姐，我们继续吧。”无交叉的奈的摇了摇头，五河琴里就好像什么都没有发生一般一般说到，“我们之前根据“音乐家”留下的灵力信号进行了跟踪锁定，并且确定了目前音乐家隐藏的地方，士织姐姐，你现在的任务就是前往那里对里面的“音乐家”进行攻略，就有吧！姐姐大人！”
　　“我都说了我……”
　　“反驳无效！”将手交叉对着五河士织说到，直接打断了想要说什么的五河士织的话，随后将其直接传送到了那个被记录下来的房子的外面。
　　“士织！我们的战斗！开始啦！”五河琴里激昂的声音从耳机传来，不知道为什么比五河士织还要激动的五河琴里现在是特别特别的HIGH。
　　“是是是……我算是服了你这种不讲理的行动方式了……”有些无语的点了点头，终于发现了自己这样的反抗是什么都不会有用的五河士织嘴中选择了认命。
　　“喂喂喂！有人吗？”轻轻敲了几下门，但随后在看到开门后出现的人的时候，五河士织包括弗拉克西纳斯上的人们直接就傻掉了。
　　“这……这……不可能！不好！士织姐姐！快跑！”刚刚还惊讶于开门人物的五河琴里在听到了许久没有听过的警报后，立刻对着五河士织大声喊到，“这个精灵对你的好感度，在最开始就低于10啊！”
　　—————————————————————
　　哈哈哈哈哈哈……
　　我修仙成功啦！我又通宵啦，我又不通宵啦！
　　明天开始存更，现在，现在先让我睡……一……h……


　　

　　

    





第79节 第八章：真正的加更悬赏条件


　　&emsp;&emsp;副标题：根据了一下最近的情况决定的悬赏。



　　推荐400加一章



　　月票10加一章



　　收藏200加一章



　　打赏3000加一章



　　刀片50加一章



　　封顶上限50



　　10号开启，额，这个，应该不算过分吧，没有干过这种悬赏的事。



　　—————————————————————



　　希望以后，耀夜能够和我（住）在一起。



　　——本条二亚［嗫告篇帙记］



　　—————————————————————



　　“耀夜我和你说，在你去追那个最晚睡着的那个女孩子的时候，还有一个怪怪的女孩子跑到了我的身边哦。”在满足的吃完了耀夜姬做的午饭后，柯萝伊无聊的坐在凳子上的时候突然想起了什么似的对着耀夜姬说到。



　　“哦？怪怪的女孩子？”听到柯萝伊的话，收拾着桌子的耀夜姬抬起头随口问到。



　　“嗯，不知道为什么，那孩子反应特别的慢，唔……也不算是慢吧，流逝特别奇怪。”用手指点了点嘴唇，柯萝依回想了之前发生的事后说到，“就好像她想要说什么却被人阻止然后叫她学其他的话说出来一样。”



　　“嗯？”听到柯萝伊的话，耀夜姬好看的眉头没来由的一皱，然后对着在吃完饭后变得有些慵懒的趴在桌上不想动的柯罗伊说到，“还是少与那种奇怪的人接触吧，毕竟我们从各个方面来说都不是人类，和人类接触总会发生什么的，虽然我是不在意，但是也是答应了人家不要在这里搞事情啊。”



　　“是吗？不过那孩子看上去似乎是要和我搭讪的样子呢……”稍微伸了个懒腰，柯萝伊从桌前站了起来，朝着放着自己的小提琴的沙发飘去。



　　“嗙！”



　　一声仿佛盘子破碎的声音从厨房传来，刚刚端着吃完的菜盘走进厨房的耀夜姬突然停了下来，手中的盘子已经摔在了地上。



　　用崩坏能将摔碎的盘子复原，甚至用崩坏能将其顺便洗干净，耀夜姬对着柯萝伊问到，“是吗？她长什么样子？”



　　“唔，我想想，蓝色长发，茶色的眼睛，似乎很容易害羞和尴尬的孩子，身上穿着似乎是这个地方的校服。”抬起头点了点脸颊，柯萝伊对着从厨房走出来的耀夜姬说到。



　　随后，门铃声也在柯萝伊说完后响了起来。



　　“有人来了呢，要我去开门吗？”有些扫兴的把手中准备开始的演奏放下，柯萝伊拿着小提琴飘到了耀夜姬的旁边问到。



　　“不，不用，柯萝伊你进房间吧，我特意选了这个隔音效果特别好的房子，并且用崩坏能加强过，你在里面演奏的话，并不会让外面的「客人」（重音）听到的。”



　　“好吧，好吧，那就交给耀夜你了，我进去练习了，要经常练习才不会导致生疏啊。”听到耀夜姬那有些不对劲的语气，虽然好像隐隐猜到了什么的柯萝伊并不打算做什么，只是打了个招呼后拿着飘进了房间内。



　　耀夜姬黑着脸打开了门，看着外面似乎有些惊讶的看着她的蓝色长发的少女，耀夜姬手一抬，一面折光棱镜就出现在了她的身后，在她没有注意的情况下蓄力发射。



　　—————————————————————



　　“这，不可能！为什么“崩坏”会在这里！而且看这个反应，士织姐姐！快跑啊！这个精灵对你的好感度，在最开始就低于10啊！”五河琴里的话从五河士织的耳麦中传来，基于不停报警的本能和对自己的妹妹的信任，五河士织几乎在看到耀夜姬的脸色的瞬间就往旁边一扑，一个翻滚躲过了可以将自己的脑袋直接给洞穿的攻击。



　　“那，那个，我是来找人的……”捂着因为刚刚的闪避而疯狂跳动的心脏，五河士织说出来的话有些不自觉的抖动。



　　“你找谁？人类？精灵？律者？拟似律者？还是……“崩坏”！！”用一种看垃圾的眼神看着一脸后怕的坐在地上的五河士织，耀夜姬那恐怖的语气就好像是有两个人甚至多个人在说话一样，与鬼片的特效几乎无二。



　　“啊，我，我不知道你在说什么，我只是来找我上次看到的小姐姐……的……啊！”不知道是出于什么想法，五河士织在感受到耀夜姬那恐怖的气压后依旧没有选择退去，只是待在原地似乎要做出什么努力来换取更好的结果一般，随后就被耀夜姬随手丢过来的一把武士刀给吓了一跳。



　　“我无所谓你到底过来干嘛，但是，我答应过世界手下留情，所以你如果就这样离去的话，我便不会对你怎样。”冷冷的看着没有形象的躺在地上喘气的五河士织说到，“还有不要打我老婆的主意！你们的目的我有所了解，但是，我也可以确定，我们不用你们帮忙！”



　　说完，就将门直接关上，关门的声音把还有些后怕的五河士织又吓的一弹。



　　“这，这个……琴里，我这样子的话……是真的没有办法了啊……”抬了抬手还打算再叫出耀夜姬却因为刚刚发生的事而害怕的收了回来，五河士织只能对着耳麦对面的五河琴里说到。



　　“是吗，也对，既然这样的话，姐姐你还是先回家吧，目前对于“崩坏”和“音乐家”的攻略看来是绝对无法完成的了。”五河琴里有些气恼的声音从耳麦中传来，“不过姐姐你也不用放在心上，就目前看来，似乎是因为“音乐家”和“崩坏”之间有特殊的关系，而之前你和“音乐家”之间要搭讪的表现直接惹怒了“崩坏”，但是这并不是姐姐你的错，谁都不会想到会是这样子嘛。”



　　“是吗？我知道了，那我先回家了。不过琴里你要吃什么？我回去的路上顺便给你带一点回去。”对着耳麦对面的五河琴里说到，五河士织看了一下周围，然后走到了之前那把被耀夜姬丢出来的武士刀旁，将其提了起来。



　　“嗯……如果可以的话，给我带份豪华儿童套餐吧。”



　　“是是是，我知道了。豪华儿童套餐是吗？那我现在就去买了啊。”对着突然变了口气的五河琴里说到，五河士织抓着武士刀一路拖着离开了耀夜姬她们所住的房子。



　　—————————————————————



　　过几天之后关系应该就好了吧……



　　顺便说下时间轴，现在是十香刚刚攻略到，四糸乃还没有出来的时间。







　　300大作战有人开黑吗？我极乐净土区，id3223854007



　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170809/005659-93832.jpg" alt="阿努比斯（大概）" />



　　

　　

    





第80节 第九章：那个，我还是最后修改一次吧

　　副标题：真的是最后的修改了，我看过那些开悬赏后死掉的大佬们死亡的过程，我现在超害怕啊QAQ
　　推荐：500
　　月票：20
　　打赏：总打赏60000加更，单人打赏超过5000加更
　　刀片：100
　　封顶还是50
　　这是最后的改动了，大家手下留情啊！
　　—————————————————————
　　“琴里！我回来了！”一只手提着豪华儿童套餐，另一手提着一把华丽的太刀，五河士织打开门走进玄关后对着里面的人喊到。
　　“哦——士织！你回来了啊！”听到五河士织的声音，客厅里看电视的夜刀神十香立刻跑了过来直接扑在了五河士织的身上。
　　“等！啊……十香快点起来啊！我手里拿着的东西有些危险啊！”被夜刀神十香扑到身上，虽然有些锻炼到绝对无法撑住和自己差不多高的十香的重量，更别说五河士织的手里还拿着可能会被打翻的带给自己的妹妹五河琴里的豪华儿童套餐还有一把似乎有些锋利的太刀。
　　“嗯？什么东西？”本来还在五河士织身上闹腾的夜刀神十香突然闻到了什么，从五河士织的身上跳下来围着士织转了一圈后看到了五河士织手里的豪华儿童套餐，立刻有些撒娇的倾向的对着五河士织大喊道，“好狡猾啊！居然给她带吃的回来，也不给我带！士织你是不是不喜欢我啦！”
　　“不！等等！十香你先让我进去！我给你带了黄豆包！在那个袋子里啊！”看着夜刀神十香高举着要抢走给五河琴里带的豪华儿童套餐的双手，五河士织立刻对着她喊到，随后撑着夜刀神十香愣神的时候跑进了厨房将东西放好后从袋子拿出了一包黄豆包递给了跟在后面的十香。
　　“啊，姐姐！你回来啦！我的豪华儿童套餐呢？ ”头上绑着白色缎带的五河琴里从客厅的电视机前走过来手背在后面笑着对五河士道问到。
　　“这里呢，不过这样的话琴里你不吃晚饭了吗？”指了指桌子上因为十香得到了黄豆包而活下来的豪华儿童套餐说到，五河士织拿起了围裙绑在身上走进了厨房，“现在也差不多5点了，琴里如果你吃了套餐的话估计也吃不下饭了。”
　　“唔……那，那我不吃了吧。”似乎有些纠结的嚼了下嘴，五河琴里在艰难的选择了一会儿后选择了快餐。
　　“好吧，那我今天只做我和十香两个人的份量就好了，琴里你到时候就吃儿童套餐好了。”手脚麻利的开始将家里早就备好的食材处理，五河士织对着偷偷摸摸的想要把豪华儿童套餐打开偷吃的五河琴里说到，“哦对了，琴里，不能偷吃哦。”
　　“是！”正在进行偷吃大业的五河琴里被五河士织突然的话吓的立正站好，然后有些沮丧的朝后退去。
　　“嗯？姐姐？这把刀，是哪来的？”打算回到客厅看电视的五河琴里突然看到了桌子上被五河士织随手丢在那里的太刀，五河琴里头上的缎带在一瞬间被换成了黑色，严肃的问到。
　　“啊？那个啊，是那时候在那个精灵那里的时候精灵丢出来的一把刀，后来不知道为什么我就给捡回来了。”切菜的五河士织把手上的活停下来抬起头想了想后说到。
　　“什么？你是说是那个精灵那里带回来的东西！”五河琴里的脸色突然变得不对，随后死死的盯着那把被放在桌子上似乎开始散发着奇怪气息的太刀。
　　“士织姐姐……这把刀看起来，不像什么好东西啊……”感受着这把刀上散发出来的似乎是深紫色的不知道为什么可以看到并且分出颜色的气息，五河琴里有些紧张的说到。
　　“必须把这把刀带到弗拉克西纳斯上面保存起来！放在这里真的实在是太危险了！”
　　“哈哈哈哈哈！！我！阿努比斯！终于又被主人派出来执行任务了啊！”一股浓浓的重金属的声音从太刀中穿出，随后一个衣着暴露的肤色偏黑的小女孩从太刀之上浮现出来，不过从她出现的方式，还有头上的兽耳以及她的手脚都和狼一样的兽爪可以看出，这绝对不是人类。
　　“这是什么啊？精灵？不像啊，虽然感觉的到灵力，不过却不是精灵的反应。”感觉有些麻烦的五河琴里咬着嘴里的棒棒糖，然后跑到听到动静的五河士织的耳边说到，“士织姐姐，你去试一下这个奇怪的家伙，我怀疑这个可能是“崩坏”那家伙的天使。”
　　“哦，好，不过会有这种奇怪的天使吗？而且是活的？而且天使能够远程操控？”五河士织点了点头，随后又同样小声的对着五河琴里问到。
　　“笨蛋！我哪知道！谁知道其他精灵的天使会是什么样啊！”
　　“你们！在叽叽喳喳的讨论什么！看到我阿努比斯大人还不赶快膜拜！”从太刀中浮现出来的阿努比斯从半空中跳到了凳子上，叉着腰居高临下的俯视着刚刚赶过来没有反应过来的夜刀神十香，互相咬耳朵的五河姐妹说到。
　　“士织，她是谁啊？”咬着黄豆包，夜刀神十香一脸天然的指着阿努比斯对着五河士织问到。
　　“我也不知道啊，不过我现在打算问一下。”将身上的围裙放起来，五河士织走到了又换了一个抱熊的姿势阿努比斯的面前尽量露出一个友好的表情问到，“小妹妹你是谁啊？跟着我家来有什么事吗？”
　　“哼！我来你家不是你带过来的吗！虽然主人确实叫我到你这里来。”斜眼看着用讨小孩一样的语气对她说话的五河士织说到，阿努比斯整个人都散发着对于五河士织的不屑说到。
　　“卑微的人类，我的主人耀夜姬叫我给你带句话，如果想要去和她进行基本的聊天的话！必须先征服我！”
　　说到这里，阿努比斯的眼睛在瞬间变成野兽的竖瞳，瞪着五河士织说到，“你做的到吗！人类！”
　　—————————————————————
　　咿呀……一不小心又把阿努比斯放出来了，不过没关系，这次不是用来洗脑的，是用来搭线的。
　　唔……小四快出来了，只有这个我是绝对不能留给士织的，毕竟那种软萌软萌的萝莉没有人会不喜欢嘛


　　

　　

    





第81节 第十章：你们这是不是有些心急了

　　副标题：那个，我说的是10号，你们这么急……emmmm，不，我什么都没说，你们赶快投，在12点之前投的一光二净吧。
　　—————————————————————
　　“蛤？蛤？蛤？！！！你在说什么啊！”听到阿努比斯露骨的说法，五河士织脸突然变的通红的往后退了几步。
　　“喂！你这家伙是什么意思啊！是要把我的士织抢走吗！”夜刀神十香在看到五河士织的反应后突然明白了其中的意思，三两口把手中的黄豆包给吃掉然后满脸严肃的看着站在凳子上的阿努比斯说到，虽然她嘴角的面包渣已经让她失去了严肃的资本。
　　“谁和你说我要和你抢这个毛都没有长齐的丫头的！本大爷的意思是征服！只要能够打败我就算征服！来吧！这样你们就会获得与我主人见面的资本！”阿努比斯兽爪一挥，勉强弯曲其他手指让食指伸出来指着五河士织说到，“只要你们能够做到！我告诉你们另外一个所谓的精灵的下落也完全没有关系！”
　　“什么！你确定吗！”五河琴里听到阿努比斯的话，愣了一下随后立刻跟上去问到。
　　“这是自然！只要你们能够打败我！”伸出黑色的狼爪拍了拍贫瘠的胸口，阿努比斯满脸自信的说到，一副除了我的主人就不会有人能够战胜我的表情。
　　“这样吗，那让我们来讨论一下再做决定好吗？”思考了一会儿，五河琴里对着阿努比斯说到，随后在得到了同意后拉着夜刀神十香和五河士织跑到了卧室中。
　　“士织姐姐，你有什么看法吗？那个自称阿努比斯的家伙，看她的说法，好像还真的是崩坏那家伙的天使啊。”五河琴里嘴里叼着棒棒糖，有些烦恼的说到，“而且看那家伙的说辞，她似乎对于自己的战斗能力非常自信呢。”
　　“那让我去好了！我相信我的鏖杀公不会比那家伙差的。”夜刀神十香似乎是非常自信的捏着拳头说到，仿佛同样有着能够胜过阿努比斯的自信一般。
　　“先不说你的灵力被士织姐姐封印了，再怎么说她被派过来的话就说明人家有自信不会输甚至有可能调查过你来确定的。”听到夜刀神十香像笨蛋一样的自信，五河琴里的眼睛突然变成死鱼眼说到。
　　“怎么！你不相信我吗！我可是很强的好不好！只要把我的灵力先暂时拿回来！”
　　“问题是你拿的回来吗！”拍了拍桌子，五河琴里对着想要反驳的夜刀神十香喊到。
　　“我，我当然拿的回来！”听到五河琴里的话，夜刀神十香立刻赌气似的反驳到，然后像是憋气一样咬紧了牙齿，过了半天后却什么都没有出现。
　　“你看吧，什么都没有发生吧！”
　　“好了好了，你们先别吵了别吵了，冷静下来！先冷静下来好不好！”看到两人火药味十足的样子，五河士织立刻走上前去把要掐起来的两人拉开说到，“琴里你好好想想，除了十香以外，我们有什么能够作战的人吗？”
　　“嗯，我想想……等等！好像还真有一个！不过……现在没有什么用啊……”思考了一会儿，五河琴里突然想起来了弗拉克西纳斯上的一个变态，随后又突然沮丧的低下了脑袋说到，“不行啊，那家伙的显现装置估计也被收回了吧……”
　　“先不管这些，琴里如果不问问怎么知道呢？万一有什么意外的收获呢？”听到五河琴里似乎有了人选，五河士织立刻说到，打算让她联系那个人。
　　“好吧好，没准就瞎猫碰上死耗子呢？试试好了。”对着催促自己的五河士织摆了摆手，五河琴里拿出了耳机戴在耳朵上联系到了弗拉克西纳斯上待命的神无月恭平。
　　“喂，是恭平吗？问你一个问题。”
　　“嗯？什么问题！司令！我非常期待！”听到五河琴里的声音，神无月恭平立刻非常激动的说到。
　　“嗯……如果我没有记错的话，你以前似乎是AST小队的前队长吧。”
　　“啊……这个啊，是的没错，我以前确实是AST小队的队长，不过现在的队长是那个叫日下部燎子的小丫头了。怎么？有事吗？司令”神无月恭平愣了一下后回复到，脸上的表情也渐渐趋于平静。
　　“嗯，是这样的，我们现在又拥有了一个攻略“崩坏”，甚至“音乐家”的机会，不过条件是打败一个被“崩坏”派出来拦路的家伙，所以我就想问一下你，你作为AST的战斗成员的显现装置，还在吧……？”对着耳机讲解到目前的情况，五河琴里不仅仅是说给了这个脑子不知道在想什么的神无月恭平，更是把这些话说给了弗拉克西纳斯上的智商代表的村雨令音。
　　“哦，如果是这样的话，司令你大可以放心了。AST那边认为我有回归的可能性，不仅有些职位依然保留着，甚至连显现装置都允许我暂时保留，当然这是建立在不违反某些规则的情况下。”神无月恭平的声音从耳麦中传来，也许是因为他难得的正常说话这么长时间，就连五河琴里都差点认为这个神无月恭平是假的了。
　　“不过，事什么样的敌人呢？司令，我觉得我就算对自己的战斗水平有自信，但也必须要知道敌人才行啊。”
　　“啊，那个啊。嗯……怎么说呢，情况有些复杂，你还是先过来看一下吧。”听到神无月恭平的问题，五河琴里在思考了一会儿阿努比斯的身形还有那把太刀，但是她却想不懂太刀该如何被那双狼爪给抓起来索性便直接不像，就叫战斗人员自己下来观看。
　　“好吧，我知道了，司令。请稍等片刻我马上就到。”
　　“那个，我说，你该不会脑子被车轮碾过之后又被犀牛给踩了吧……为什么今天说话这么正常？”
　　“哎呀！司令讨厌啦！不过司令的毒舌依然是这么容易让人兴奋呢！”
　　“……”
　　—————————————————————
　　嗯……等到12：00后就开始了
　　希望我这种小打小闹不会引起大佬们的关注吧……
　　我希望我能够活下来


　　

　　

    





第82节 第十一章：正常更新

　　副标题：约会大作战之后会一趟律者公寓种好树后就直接去幻想乡吧……
　　不过二亚和小四带不带走呢？
　　算了到时候再说吧，我看看三天之内我会不会直接封顶。
　　话说有谁认识八云日报的阿紫？如果阿紫在这三天之内更新并且报道了这次加更的话我上限加20（滑稽）
　　等等！算了算了，我觉得如果不这样的话我还有的救，还是别说了，不会加上限的。虽然我也不觉得阿紫会更新。
　　—————————————————————
　　“怎么样！决定了吗！谁来与我一战！”站在众人面前，阿努比斯骄傲的听着胸膛问到，随后看向了刚刚穿着AST小队的基础装备的显现装置赶过来的神无月恭平说到，“就是你吗！看你刚刚在她们商量后就赶过来的样子，一定就是你对吧！就是你要和我阿努比斯战斗对吧！”
　　“嗯，没错！这是司令的要求！”拿着光剑摆出一个驾驶，似乎随时准备就要开打的样子。
　　“等！等等等等！！”就在两人即将在这看上去比较宽阔的室内打起来的时候，五河士织终于想起来这里是她的家，立刻冲到了两人的中间挥舞着双手阻止到，“这里是我家啊！在这打真的合适吗！”
　　随后转过身看向五河琴里说到，“喂！我说，琴里！那艘空艇有什么演练场的地方吗！我觉得如果她们在这里打起来的话，我们的家就没了啊！”
　　“啊，是哦。不过弗拉克西纳斯上面确实有演练的地方。”因为五河士织的提醒而同样反应过来的五河琴里一锤手说到，“那个，阿努比斯是吗？等下我们会把你传送到一个地方，请千万不要抵抗。”
　　“切，看你们这样子就是等下去其它地方打咯。”阿努比斯露出一个异常嘲讽对着五河琴里说到，随后双手对着天上打开，做出一个类似赞美太阳的姿势说到，“算了无所谓了，反正你们也不可能打败我的！所以，我允许你们哪怕用尽一切尽可能的手段！光明正大也好！卑鄙无耻也好！所有能够想到的手段！请尽可能的使出来吧！我要向我的主人证明！我是最强的啊！”
　　“是，是吗？”有些无语的看着在她看来是抽风一样的阿努比斯，五河琴里联系上了弗拉克西纳斯上的村雨令音用其上面特有的技术，将地上的神无月恭平，夜刀神十香，五河姐妹，以及最后的拿起了太刀的阿努比斯一同传送到了弗拉克西纳斯的演习场之中。
　　“那么，恭平，现在就先交给你了，请一定要赢得胜利。”五河琴里走到了再次做好准备战斗的神无月恭平的面前说到，“如果你输了的话我就会把你按在地上摩擦并且来三次背摔以及一次地球上投。”
　　“啊！不好！司令！你这么一说我突然就像输了啊！”像是想到了等下失败后司令惩罚他的场景，神无月恭平脸上露出一丝不正常的潮红，让一旁看的觉得辣眼睛的五河士织脸红的将好奇的夜刀神十香的脸扭到了另一边。
　　“你这家伙啊！”头上冒出一个极其具有表现力的井字符号，五河琴里直接一脸踩在了神无月恭平的脚上让他露出满足的呼喊声，然后瞪着他说到，“如果你赢了的话！奖励就是惩罚翻倍！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！！放心吧！司令！我神无月恭平一定会为您带来胜利的！”听到这在一旁的人会感觉莫名其妙的惩罚，神无月恭平立刻握着拳头，充满干劲的走进了演练场准备开始。
　　“嗯？该说的话都说完了？准备好了？”看到干劲十足的神无月恭平走进演练场的中心，阿努比斯露出一个终于可以开始的表情，然后扭了扭手臂问到。
　　“是的！随时可以开始！”走进演练场后，看上去异常兴奋的神无月恭平的表情瞬间变的正常，整个人与之前的气息变的截然不同。
　　“哦？气势不错嘛！”看到这样子的神无月恭平，阿努比斯仿佛也有了干劲一般，手上的兽爪瞬间消失，变成了一双人类的手，拔出了挂在腰间的太刀，也就是阿努比斯的本体。
　　“可以变成手的啊！”看到兽爪变成人手并且拔出了太刀的阿努比斯，一下子没有忍住的五河士织立刻对着阿努比斯吐槽到。
　　“啊，因为主人说这是难得的萌点，所以我大部分时间就维持在那样了。”用手抓了抓脑袋，另一只手抓着阿努比斯乱晃的阿努比斯对着五河士织解释到，“好啦好啦！开打吧！开打吧！我已经忍不住！”
　　“……忍不住让这把刀见血了啊！”以鬼魅的速度出现在了神无月恭平的面前，甚至连嘴里的话都没有说完，阿努比斯就已经拿着阿努比斯来到了神无月恭平的面前，甚至已经挥刀斩击了。
　　“什！这种速度！”惊讶的看着出现在自己面前的阿努比斯，神无月恭平用着同样不错的反应能力拿着光剑将阿努比斯的突袭一般的攻击给弹开。
　　“哎呀！这不是不错吗！这不是不错吗！为什么非要过那么久才开始战斗啊！！”看到自己的攻击被挡住，阿努比斯伴随着太刀被弹开的方向转了一圈朝着神无月恭平的脚砍去。
　　“可恶啊！”看着阿努比斯的攻击，神无月恭平权衡利弊了一下自己现在攻击可能会获得的利益，随后立刻往后一跃，选择了避开。
　　“来啊！战斗啊！厮杀啊！不要……”将挥过去的太刀插 进地面，随后以太刀为支点一脚踹向了没有立刻逃开的神无月恭平。
　　“真是的！这种粘着人打的攻击！”用手上的臂甲挡住阿努比斯的攻击，随后借着被攻击的力道与阿努比斯拉开距离，快速升空。
　　“哦？你是想要和我拉开距离并且利用我不会飞行的劣势来与我进行游击战？”站在地上看着已经升空的神无月恭平，阿努比斯脸上露出一个满分的颜艺指着神无月恭平说到，“但是没用没用没用没用没用没用啊啊啊！！”
　　“我！阿努比斯！绝对绝对！是最强的啊！”
　　—————————————————————
　　等死ing
　　来啊！正面上我啊！我看看你们凑齐上限要多久！！


　　

　　

    





第83节 第十二章：平角裤平角裤平角裤！

　　副标题：这就是你们的全部吗！贫弱贫弱贫弱！
　　目前欠更一章：月票满20的加更
　　—————————————————————
　　“撒！准备好受死没有啊！”将太刀收进腰间的刀鞘，阿努比斯看着天上举着机枪准备攻击的神无月恭平说到，“渺小的人类哟！准备好！死亡没有啊！”
　　随后，仿佛是要将天地切割一般，阿努比斯握紧了腰间的阿努比斯的剑柄，随后用力拔出，以一记漂亮的拔刀斩瞬间挥出，让天空中的神无月恭平吓得浑身汗毛倒竖，拼劲了全身的力量朝上飞去，勉强躲避了这不知道为什么延伸了无数倍的拔刀斩，让其挥击后产生的气流形成的剑气将神无月恭平身后的墙壁给撕裂。
　　“这，这是何等程度的斩击，这已经不是属于人类的境界了吧！”震惊的看着被阿努比斯的拔刀斩给切裂的墙壁，神无月恭平有些后怕的咽了一口唾沫，随后凝视着在挥击后停止不动的阿努比斯，眼里虽然具有着害怕，但并没有放弃。
　　“哈哈哈哈！这样才对嘛！这样才对嘛！就这么进行战斗，不会因为我的力量而进行放弃！你的名字是什么！你足够我阿努比斯将你的名字记下！”看到在见识了她的攻击依然能够重摆架势对其做出攻击的模样，阿努比斯仰着头大笑着说到，随后指着神无月恭平说到。
　　“神无月……恭平。”
　　“是吗？神无月恭平吗！那么恭平啊！我希望接下来你能够好好的撑住并且活下来啊！”本来大笑着的阿努比斯的脸突然变得平静，看着神无月恭平，用着与之前不同的，几乎异常平静，甚至说没有感情波动的话说到，“因为啊……我要认真了！”
　　直接突进到了神无月恭平的面前，用阿努比斯对着神无月恭平做了一个跳劈，攻击在神无月恭平防御举起来的光剑上，将其直接从空中打了下来。
　　随后阿努比斯直接从空中落下，狼一样的兽爪对准被打到地上还没有爬起来的神无月恭平踩去。
　　“不要，太自信了啊！”看着落下的阿努比斯，神无月恭平咳了两下后拿起了显现装置配备的机枪，准备对阿努比斯进行攻击。
　　随后发现空中本该落下的阿努比斯已经失去了踪影。
　　“这不科学！她又不会飞，在空中没有接力的她能跑到哪去！”被失从自己视野中去踪影的阿努比斯所震惊到，有些难以置信的神无月恭平嘴里不禁楠楠到，随后感觉到了什么，立刻没有多想，转过身去用光剑向身后砍去，与阿努比斯的刀刃碰撞在了一起。
　　在接下了这次突然的袭击后，神无月恭平立刻往后退去，驾驶着显现装置朝着空中飞去，并且找寻着阿努比斯的踪迹。
　　随后，又是一阵让人感觉心跳停止的感觉，之前被神无月恭平躲过一次的剑气已经不知何时出现在了神无月恭平的右侧，击中了完全没有反应过来的神无月恭平，将一直在神无月恭平周身围绕的随意领域给直接打碎。
　　“哎呀呀，之前就感觉你旁边有什么盾一样的东西，现在看来果然如此啊。”看着失去了随意领域后从地上颤颤巍巍的爬起来的神无月恭平，阿努比斯一脸我真聪明的表情说到，随后看着他说到，“那么我们继续吧。”
　　“等等！别！恭平！算了！你的随意领域已经被打掉了！再打下去就会出事的！”看着从地上爬起来再次升空的神无月恭平，五河琴里立刻喊到，想要阻止神无月恭平继续战斗。
　　“不，司令。”摇了摇头，神无月恭平其实算是英俊的脸上露出一个与平常不同的笑容，“请让我继续战斗下去。”
　　“我要让你知道，我并不是除了搞笑以外就一无是处了！”难得说出了热血的话的神无月恭平飞在演练室的最顶端，身上的显现装置所有的攻击装备全部打开，通过系统瞄准了正在地上纠结该如何飞上去的阿努比斯。
　　“这就是我现在群具有的全部的火力了！阿努比斯哟！你能够接下来吗！来自科技对于精灵的反击！”指着地面的阿努比斯大声的做出了仿佛某个喜欢吃樱桃的红发替身使者最后的攻击宣言，神无月恭平这驾显现装置所有的火力在钦刻一瞬间全部释放了出来。
　　“哈啊啊啊啊啊！！！”在所有火力全部支出后，神无月恭平握着光剑，冲进了被火力轰炸后引起的灰尘中，劈向了在之前的火力轰炸中一瞬间用阿努比斯弹开了几十发最为致命的攻击后，依然被炸的全身遍布伤口的阿努比斯。
　　“咳咳！你也太小看我了啊！不过是这种伤而已！”用手中的太刀挡住了神无月恭平的攻击，在灰尘渐渐散开后，露出了不知道为什么看起来眼睛有些湿润的阿努比斯。
　　“一，一点也不痛！这种伤势一点也不痛！”眼睛中突然积攒出了许多泪水，强忍着不让其流出来的阿努比斯鼓着嘴瞪着神无月恭平，想要让自己看起来不那么像小孩子一样。
　　“……我吹……”奇怪的看了一眼似乎打开了奇怪的开关的阿努比斯，神无月恭平低下了头在阿努比斯受伤较为严重直接被撕了一块伤口的地方吹了一下。
　　“唔……呜哇啊啊啊！！”被神无月恭平吹了一下伤口的阿努比斯突然用力将神无月恭平直接打飞，阿努比斯指着神无月恭平说到，“不带这样的！都怪那个该死的家伙！说什么小萝莉一定要这样才可爱！居然还说服了主人给我加了这么一个有失我阿努比斯大人尊严的设定！呜呜呜，不带这样的！沙耶香啊！”
　　伴随着阿努比斯的哭喊声，一阵带着飘动的音符的蓝光在阿努比斯的身边亮起，一个不管是胸 部还是脸型甚至画风都不一样的大约是初中生体型的蓝发少女伴随着令人感觉安心的蓝光出现在了阿努比斯的身边。
　　—————————————————————
　　［宿主啊，我稍微提一个意见］
　　“什么？”
　　［这个阿努比斯虽然能够做到某种程度上的算是女生的反应，但这并不是本能，所以我想要给其加上一个收到40%以上的伤势后就会停止战斗开始卖萌哭并且能够把美术沙耶香给召唤出来］
　　“可以倒是可以，不过这样做还有其他目的吗？”
　　［没有，只是单纯的好玩，不过美术沙耶香的问题的话，需要系统进交涉了］
　　—————————————————————
　　这就是半径20米的绿宝石水花了！迪奥！受死吧！
　　开玩笑，不会真的又弄起JOJO啦，沙耶香的替身设定我也去掉了。
　　拜托萳兮姐姐弄了一个新封面，嗯嗯
　　说起来你们可能不信，我在看沙耶香魔法少女的立绘的时候，我把她胸部的线条看成了胸肌的线条


　　

　　

    





第84节 第十三章：加更第一章

　　副标题：换了新手机，输入法旧词没有导入，所以以前没有错的字现在错了应该不是什么大问题。
　　—————————————————————
　　“这……又是什么情况啊。”眼角抽搐的看着跪坐在地上哭起来的阿努比斯还有出现在阿努比斯身边的美树沙耶香，五河琴里感觉有些不知道该说什么才好，“喂，恭平，你把小孩子惹哭了，人家姐姐回来了。”
　　“唉？！司令你是说怪我咯！”震惊的指着自己的鼻子，神无月恭平对着五河琴里惊讶的大叫到，“不，这不对啊！司令！明明是她自己过来和我打的，结果受不了被攻击的痛苦哭了出来结果怪我是几个意思啊！”
　　“啊，那个啊，我开玩笑而已。”又晃了晃手对着神无月恭平说到，五河琴里指着外面提着一箱不知道什么东西的工作人员说到，“你先去那里补充一下弹药吧，我怀疑等下还会打起来。”
　　“沙耶香……”眼角流着眼泪，还是没有抵抗过系统设置的设定的阿努比斯抱着还穿着见泷原学校校服的美树沙耶香哭了起来。
　　“唉？！等等，这难道就是小圆说的异世界？”终于反应过来美树沙耶香下意识抱住了扒在自己身上的阿努比斯，随后说到，“不过，阿努比斯你怎么会哭成那样？难道你被人欺负了？”
　　“嗯，他们欺负我。”在内心的ios崩溃般的大喊了半天的阿努比斯终于放弃了反抗，按照着系统的设定行动，指着还在换弹药的神无月恭平还有旁边莫名其妙被带上的五河琴里还有旁边的夜刀神十香以及五河士织对着美树沙耶香说到。
　　“好吧好吧，我知道了。既然敢欺负这个孩子，那我就要稍微教训一下她们好了。”拿出灵魂宝石放在胸口，在瞬间完成了变身的美树沙耶香笑着摸了摸阿努比斯的头说到，“那么，再稍微让我用一下好吗？”
　　“嗯。可以哦，沙耶香加油。”阿努比斯点了点头，随后化作了一把刀落在了美树沙耶香伸出的手上。
　　闭上眼睛感受着手里阿努比斯久违的气息，美树沙耶香身后伴随着燃烧起来的混沌颜色的火焰，渐渐出现了一个沙漏，随后一双不似人类的巨手抓住了沙漏一个狰狞的胡狼头渐渐浮现出来。
　　“啊，原来和你在一起的话过不了多久就会变成魔女吗？不过也幸好可以变回来，而且……变成的魔女也会拥有自己的意识什么的……”感应着手中阿努比斯回应的信息，美树沙耶香以一种不像平常的她的态度说到，“虽然在之前被你害的很惨，不过你既然道歉了，而且你的遭遇也和我几乎无几的情况下，我原谅你了。”
　　“阿努比斯，我们一起战斗吧，就像以前，我还没有变成魔法少女的时候一样。”
　　一把军刀在一瞬间出现在了美树沙耶香的另一只手上，将阿努比斯与其一同交叉在胸前，身后原本混沌的火焰渐渐开始变得纯净，渐渐化为蓝色的灵魂之火，而握住沙漏的双手也渐渐变得娇小可爱，狰狞的胡狼头慢慢变成了之前阿努比斯出现时候的样子。
　　“撒得，虽然可能确实事实会被小孩子性格一样的阿努比斯给夸大，但是你们确实欺负了阿努比斯对吧。”美树沙耶香对着看到这魔法般梦幻的场景，渐渐严肃的站在了一起的五河琴里等人刷了几个剑花后，说到，“所以，我必须要为这孩子讨一个声道。”
　　“放心，不会致死，我拥有治疗的魔法，死亡什么的都是绝对不可能的。不过，感受临死的危机感，是绝对的！”往前踏了几步后一个越步冲到了神无月恭平的面前，挥舞着军刀砍向了刚好补充完弹药的神无月恭平，在其用光剑接住后用阿努比斯从别人那里偷学过来的技巧轻轻挑了几下剑尖，将招架用的光剑直接挑飞，随后挥舞着阿努比斯砍向了在光剑被挑飞后立刻飞速后退并且用手臂的臂甲挡在面前想要招架住的神无月恭平。
　　直接穿过了神无月恭平的随意领域，将之前有自信可以靠着随意领域和手臂的臂甲勉强抵挡住攻击的神无月恭平的左手直接砍断。
　　“你这家伙竟然敢！”看到神无月恭平的手被砍断，和神无月恭平还算是熟悉的五河士织立刻跑前了几步对着美树沙耶香喊到。
　　“等！等等啊！士道快回来！现在她的目标！是我们这里的所有人啊！”发现了五河士织突然跑出去，五河琴里吓得连嘴里的棒棒糖都掉了出来，立刻跑上前去打算把五河士织给拉回来。
　　“嗯？我都忘了还有你们啊，和这个家伙一起欺负阿努比斯的家伙。”扭过头去看着五河士织，美树沙耶香晃了晃手中的阿努比斯说到，随后将两把剑高举着交叉了起来，对准了终于反应过来这里现在到底是什么情况的五河士织。
　　“放心，不会疼的。事后我会道歉的。”
　　一个夸张的旋转着“X”形的剑气从美树沙耶香挥下的双剑中挥出，直接命中了五河士织，将其击飞到了演练场的墙壁上，失去了意识。
　　“士（姐）……士织（姐姐）！！”
　　从捂着伤口的神无月恭平的身边走过，不知道是不是神无月恭平突然失神了还是什么，他突然发现自己之前被砍下来的手不知何时重新出现在了自己的断臂处，如果不是地面的血迹，神无月恭平差点以为自己刚刚做梦了。
　　“嗯，怎么说，拜托你和我演个戏吧。阿努比斯这孩子真的不算太好安慰，我只能出次下册。等下我会把你给打回去，请你等下让你的同伴们和你认真的和我打一架，等结束后我会帮你治疗伤口，只要人没有死，我就可以直接救回来，放心吧。”美树沙耶香的声音突然出现在了神无月恭平的耳边，就在他还在消化这些话的内涵量的时候，他被美树沙耶香直接一脚踢飞了出去，落在了五河琴里的身边。
　　—————————————————————
　　嗯……嗯？嗯。
　　感觉没有什么好说的，我等你们来怼我，我自己写的开心，你们看的开心，不好吗？


　　

　　

    





第85节 第十三章：取名困难

　　副标题：突然好累，为什么是今天有活动……
　　目前欠更×2
　　推荐欠一更，月票欠一更
　　你们原来有这么多月票啊，怕不是都是捏在手里等人作死才丢的。
　　—————————————————————
　　“咳咳！司令，稍微等一下，有些事要先说一下。”被美树沙耶香直接踢回来了的神无月恭平咳嗽了几声后拉住了要直接叫人进来火力压制美树沙耶香的五河琴里，然后凑到她耳边把之前美树沙耶香说的话复述了一遍。
　　“也就是说她是为了哄小孩才让你和士织姐姐甚至等下的我们收到被伤害的痛苦？”听完神无月恭平的话后，琴里挑了挑眉头，随后直接将嘴里的棒棒糖给咬碎，恶狠狠的看着美树沙耶香，“就算是事后会进行治疗，但是痛苦是实打实的！所以我们也要进行一定的还击！谁知道过会儿她还会不会遵守她的话！”
　　“可是……司令，我觉得她不像是那种说话不算数的那种……”听到似乎要动用什么手段的五河琴里，神无月恭平有些迟疑的说到，随后被眼前的五河琴里恐怖的眼神给吓了一跳。
　　“如果是你或者是我们其他人，我全部都无所谓，但是如果是士织姐姐收到这种委屈的感觉的话，我是绝对不允许的。”不知道什么时候又拆了一根棒棒糖塞进了嘴里，五河琴里瞪了一眼神无月恭平后看向了走过来的美树沙耶香。
　　—————————————————————
　　“士……士织，士织！士织！你没事吧！”夜刀神十香呆滞的看着五河士织被击飞撞在墙壁掉下来后一动不动的躺在那里，随后立刻跑到了五河士织的身边，摇晃着被打昏过去的五河士织，有些不知所措。
　　“士织……还活着……太好了……”在终于想起了一些常识的夜刀神十香直接握住了五河士织的前胸，感受到了还算有力的心跳之后松了一口气，随后轻轻碰了碰被剑气给击飞后留下的伤口，看到昏迷中的五河士织在她的伤口被碰到后剧烈的抖动了起来，夜刀神十香在沉默了一会儿后抱着五河士织放在了一旁的长椅上，随后愤怒转过头看向了美树沙耶香。
　　“你这家伙……居然敢伤害士织！！”一股莫名的气流在夜刀神十香的周身环绕，在五河士织昏迷后，被五河士织的伤势所激怒的夜刀神十香直接促进了灵力的回流，将被封印在五河士织体内的灵力物归原主。
　　随后，紫黑色的盔甲、如同公主礼服一般的衣服将全身包裹，头上佩戴有紫黑色的水晶头饰的属于夜刀神十香的名为神威灵装第十番的灵装以及天使鏖杀公以一种不弱与美树沙耶香变身的特效出现在了夜刀神十香的身上。
　　“你这家伙，准备好受死了吗！”握着名为鏖杀公的大型双刃剑，夜刀神十香水晶一般的眼瞳中映射着简单易懂的愤怒，冲向了美树沙耶香。
　　看到愤怒的冲过来的夜刀神十香美树沙耶香并没有说什么，只是用手中的阿努比斯将夜刀神十香的鏖杀公给接住并且通过巧劲将力道发散后，用另外一把由自己的魔力凝聚出的军刀砍向了夜刀神十香的腹部。
　　随后，就在美树沙耶香惊讶的眼中，自己的军刀在攻击到夜刀神十香以后，不仅没有对其造成伤害，反而被直接反震了回来，甚至使得上面出现了裂痕。
　　“这件衣服……防御力还真的是高呢。”往后一跳，将手中的军刀随手丢在旁边让其渐渐消散成魔力，美树沙耶香再次凝聚了一把军刀握在手里然后再次冲向了夜刀神十香，不再想着耍什么套路，而是直接利用双刀的优势，以高速的攻击速度不断的紧逼着夜刀神十香被动的防御。
　　“可恶啊！”疲于防御美树沙耶香攻击的夜刀神十香十分难受的喊到，在直接一剑将美树沙耶香拍飞后，夜刀神十香往后一跳然后以冲锋的姿态冲向了，美树沙耶香，将哪怕反应过来但却因为力道问题而没有防御住的美树沙耶香给一剑抽飞。
　　“咳咳，看来要稍微认真一点了，时间已经快不够了。”轻轻咳了几下后，看了看一旁还剩下三分之一的沙漏，美树沙耶香认真的看着再次冲过来的夜刀神十香，将阿努比斯插在地上后，将军刀直接丢向了天空，随后军刀在空中被扩散成了无数把，从各个角落全部瞄准着冲过来的夜刀神十香。
　　“该让此剧落幕了。”双手合十，美树沙耶香闭上了眼睛做出祈祷状，随后剑雨落下，将夜刀神十香钉在地面上，让她完全无法动弹。
　　“一刀——谢幕。”握着阿努比斯在一瞬间闪到了夜刀神十香的背后，随后无数斩击的刀光才像是延迟一样出现在了美树沙耶香的身后，继由阿努比斯能够穿过某些东西的特性，直接将夜刀神十香的灵装直接破坏，让其身上变回了之前穿的休闲服。
　　“你这家伙啊！”然而，就连美树沙耶香也没有想到，夜刀神十香在被她最近新练习的属于必杀技的攻击打中后除了灵装被打没了之外就一点事都没有，甚至依然握着鏖杀公对着美树沙耶香挥击而去。
　　感受到身后传来的破风声，虽然有些不敢相信，但是美树沙耶香依然反应快速的往旁边闪去，打算躲避夜刀神十香的攻击，然后，她听到了一声如同玻璃破碎一般的声音。
　　“什么！这是！不好！”随后，在沙漏被打碎的瞬间，混沌的充斥着绝望的颜色从被打碎的沙漏中涌出，包含着美树沙耶香和阿努比斯的绝望形成的魔女姐姐在这完全不同的异世界，再次的展开了。
　　—————————————————————
　　唔……我想肝崩坏了
　　主角快出来了。
　　有人说这个不好吗？嗯……萝卜青菜各有所爱吧，也许有人喜欢我那个在你们看来是黑历史的文风呢，找个机会开个番外写给那些喜欢那中画风的读者吧。


　　

　　

    





第86节 第十五章：这是……崩坏？

　　副标题：耀夜姬小姐姐
　　正常更新×2
　　拿不到玩具箱的
　　—————————————————————
　　阿努比斯，本来只是一把来自JOJO的奇妙冒险的拥有超强学习力的无主替身，在一次意外之中，被名为耀夜姬的存在借助系统将其抽取了出来，并且认耀夜姬为主人。
　　只后，在执行耀夜姬为其布下的任务时，因为自己预测不到位，导致自己和一个叫做美树沙耶香的小女孩一同变为代表着绝望的魔女。
　　哪怕在后来耀夜姬的影响下回复了正常，可是却因为多方面的原因被影响导致各方面都与美树沙耶香变成了一个个体。
　　在丘比的奇妙的科技下，阿努比斯，原来的自我精神体应该是壮汉画风的埃及神话形象的胡狼头的阿努比斯，在与美树沙耶香一同变成魔女同化为一体之后，哪怕后来分离后也依然被变成了一个可爱的穿着暴露的兽耳娘，甚至在后来主人的要求下主动露出了兽类的手脚，并且加上了单纯就是用来卖萌和恶趣味的设定。
　　然而，现在，我们可怜悲催的阿努比斯大人再次被坑到，与美树沙耶香融为一体，重新成为了魔女，名为超载魔女的，记载着某些人黑历史般的恐怖存在。
　　至少在五河琴里和夜刀神十香以及神无月恭平的眼中，这的的确确算得上是恐怖的存在了。
　　“这……这是什么啊？怪，怪兽吗！？”握着鏖杀公的夜刀神十香有些害怕的退后了几步，随后一溜烟跑到了五河士织的身边，抱着昏迷的五河士织警惕的看着周围。
　　哪怕夜刀神十香再傻，她也知道自己现在这种情况绝对是闯祸了。
　　“这，这到底是什么情况！总感觉，这个地方，拥有好深好深的恶意啊，甚至让人感觉头皮发麻。”五河琴里一边搓了搓胳膊，一边朝着五河士织的方向走去。
　　“这是……”推了推眼镜，不知道为什么会出现在这里的村雨令音看着周围虽然画风诡异甚至充满恶意但不知道为什么却丝毫没有动静的魔女结界，“司令，我推荐我们还是赶快撤离这里比较好。这里实在让人感觉不舒服，其中所包涵的气息甚至让人感觉这根本不是这个星球的产物，甚至让人感觉就像是……就像是来自……嗯……”
　　说到这里，村雨令音低下头沉思了一会儿后说到，“嗯，说起来你可能不太相信，在我感觉中，这个地方就好像根本不是这个世界的，而是来自其他世界的东西。”
　　“嗯，这个我也是知道的……不过令音你为什么在这里啊！”五河琴里听到村雨令音认真的分析后，严肃的点了点头，随后突然反应过来似乎有哪里不对，立刻指着我就是拥有着严重的黑眼圈的村雨令音说到，“不对啊！为什么令音你会在这里！我不是叫你在指挥室待命吗！”
　　“因为想看就过来了。”微微打了一个哈欠，仿佛随时都有可能倒下的村雨令音慢悠悠的回答了五河琴里的问题。
　　“那我不是叫你待命吗！你为什么要过来啊！岂不是现在弗拉克西纳斯上面一个属于指挥的人员都没有吗！”
　　“啊？司令你刚刚说什么？”不知道何时突然闭上眼睛打盹的村雨令音把眼睛睁开，然后好像有些迷迷糊糊的对着五河琴里说到，“对不起我刚刚太困了，一不小心就睡着了。”
　　“喂！别装作没听到的样子啊！我知道你这是装的啊！”
　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈！！”令人难以模仿的三段变音高笑声突然从魔女结界的伸出传来，就好像这声笑声是打开什么开关的一般，一瞬间，无数的使魔从结界的中心处跑出，重复着动作的以看起来混乱但却不知道为什么异常整齐的步伐冲向了不远处的来自弗拉克西纳斯上的各位。
　　“这……这是……十香！灵力！你的灵力还够用吗！”被使魔庞大的数量震惊到的五河琴里向后退了几步后对着依然能够使用鏖杀公的十香问到。
　　“可，可是可以，但是这种数量我是绝对撑不住啦！”同样被使魔的数量，更是模样以及使魔冲过来还在自残的奇怪行为给吓到了夜刀神十香抱着五河士织同样往后退了一步，怀中的五河士织不禁抱得更紧了。
　　“那，恭平！你的弹药！弹药我记得在装填之后的战斗是没有被使用过的，应该都是满的吧！”
　　“不，司令，就算是满的也未必有用。”摇了摇，神无月恭平少有的严肃的对着五河琴里反驳到，“我们无法确定，这种数量，就是她们的全部了。”
　　“这……”听到神无月恭平的话，五河琴里把头转向了源源不断的往外面涌出使魔的结界中心，“怎么会……”
　　“难道……要就这么憋屈的在这种奇怪的地方被别人用奇怪的人海战术给活活堆死吗？”
　　就在五河琴里绝望的把头低下来的时候，一道光束突然从天而降，将离她们越来越近的使魔全部直接歼灭，并且在将周围的所有使魔全部清理干净甚至一路轰到了魔女结界的中心。
　　“这……这是……”惊讶的看着眼前的场景，五河琴里惊讶的抬起头，看着空中不知道何时出现的，仿佛是由光组成的身影。
　　“等等！这个身形！还有这个能力……”在观察了一会儿空中的人影后，五河琴里突然想起了什么大叫到，然后指着空中的人说到。
　　“这是……这是崩坏啊！”
　　“居然能够把阿努比斯逼成这个样子，从某种程度上来说，也的确算是打败了她。也让我看到了很多有趣的东西，说是合格了什么的，应该是可以的。”飞在空中的耀夜姬全身都在散发着由崩坏能构成的光，让下面的几人无法直视着她的身形，也无法看到那些飞在空中却喜欢穿裙子的大佬们容易露出来的东西。
　　“不过现在的话，我还是先让她们回复正常吧。”
　　—————————————————————
　　我把漂流少女删了，mmp太浪了一直挑boss结果现在我随便钓一条鱼登记都比我高120多级，根本打不过去。
　　一下子没忍住就删了
　　崩坏也不会有玩具箱
　　打你妹啊！我又没有手雷也没有奏冥曲，甚至除了希尔文也没有其它加速手段了，这样积分要是上的去那就有鬼了。
　　连击不能断啊，连击断了就人生重来吧。
　　我还是吧希尔的衣服给肝出来吧。


　　

　　

    





第87节 第十六章：攻略？灵力？邻界？

　　副标题：全部都是不存在不存在不存在的
　　加更（三分之一）
　　—————————————————————
　　“有时候也想要感受一下，与人相亲相爱的感觉。”
　　天天被耀夜姬和柯萝伊塞了一嘴狗粮的本条二亚［嗫告篇帙］记
　　—————————————————————
　　“那么，回复正常的方法有两种。”既像是想着五河士织她们讲解，又像是自言自语一般说到，“一：希望。这个东西的身份为不属于这个世界的异世界的由绝望构成的魔女，因此，理论上来说只要拥有足够的希望传递过去，便能将绝望转化为希望。”
　　“二！直接将她们揍一顿然后强行分离就可以复原了！”捏了捏小拳头，耀夜姬手中突然伸出一把薙刀直接跳到了魔女结界的中心的胡狼头的脸上，将薙刀高举。
　　“撒！觉醒吧！在现在，属于你的名字降临了哟——”源源不断的崩坏能从耀夜姬的手中涌向了薙刀，随后仿佛奇幻的断剑重铸的事情出现在了薙刀之上，一块块闪着荧光的碎片出现在断裂处的旁边，随后缓缓靠上去拼凑在了一起。
　　“月光！”
　　仿佛按下了最后的开关，从开头到现在才拥有名字的薙刀在一瞬间恢复完整，或者说更加超越以前。
　　“流光。”将重新变得完整的月光对着脚下的胡狼头挥动了几下，随后明亮到了极致的x字型的巨型斩击特效流光出现在了耀夜姬之前挥击的地方，随后……直接将脚下的象征着阿努比斯的巨大的胡狼头人身的埃及神明的形象的巨兽给切成了四瓣。
　　然而在切割完阿努比斯后，依旧没有消散痕迹的流光直接冲进了魔女结界的地面中，直接从内部将魔女结界直接切开。
　　“这，这就是崩坏的力量吗？”一脸卧槽的看着飘在半空中的耀夜姬，五河琴里看着仿佛是在示威的耀夜姬，咽了一口口水看着一旁还在昏迷的五河士织，不由得想到。
　　让自己的姐姐去试图攻略这个战斗力是目前为止见过最强的，脾气还有可能一点就炸的“崩坏”的精灵，真的合适吗？
　　“阿努比斯啊……来和我说一下你怎么又魔女化了吧。”在魔女结界被撕裂后，一枚形状有些奇怪的悲叹之种漂浮在空中，被耀夜姬抓住后从中抽出了一把华丽的太刀随后将悲叹之种随手丢在地上变成了美树沙耶香，而那把太刀正是之前名为阿努比斯的太刀。
　　“不，我什么都不知道！这是沙耶香大意的原因啊！我有提醒她的啊！”兽耳娘形态的阿努比斯在听到耀夜姬的问题后立刻从刀旁边浮现出来，慌忙的对着耀夜姬摆着手推卸着责任。
　　“是吗？”把脑袋转向在地上偷偷摸摸想要从已经成为圆环之理的鹿目圆打开的通往回家的路的美树沙耶香，耀夜姬随口说了一句。
　　“额，你好啊！对不起打扰了，我要先走了！”尴尬的对着耀夜姬打了声招呼，随后受不了耀夜姬立场的美树沙耶香立刻朝着隧道跑过去，中途还跑到了晕倒的五河士织旁边将对其造成的伤势后对着她们露出了一个欠意的笑容后立刻跑回了原来的世界。
　　“不！不要！我不要去系统那里！QAQ”抱头蹲在耀夜姬的面前，头上的狼耳一抖一抖的，仿佛真的哭了出来一样。
　　“……唉……”在看着眼前的阿努比斯这怂样后，耀夜姬无奈的叹了一口气，然后轻轻摸了摸阿努比斯略长的头发给她顺了一下毛后说到，“这次就算了，其实你并没有做错什么，既然你不愿意回系统那里，就先到我手上吧。”
　　说着，耀夜姬露出了一个温柔的笑容，然后晃了晃左手的手背对着惊奇的看着她的阿努比斯说到。
　　“是，是！耀夜姬大人！”
　　—————————————————————
　　“那么，我们现在应该好好谈谈我们之间的问题了。”坐在一家被自己包场的咖啡店中，耀夜姬正坐在沙发上，用柯萝伊交给自己的礼仪轻轻的喝着咖啡，看着眼前的五河琴里还有五河士织说到。
　　至于神无月恭平，村雨令音和夜刀神十香？
　　变态和修仙大佬会弗拉克西纳斯上指挥秩序了，之前耀夜姬的攻击甚至吧弗拉克西纳斯也给切了一个X型的裂缝。而夜刀神十香这个笨蛋的话，被五河琴里以挺不懂的名字推回了家。
　　“首先，你排这个想要勾引我老婆的变态过来干嘛？”指着被指名道姓的骂了一句的五河士织，耀夜姬将一包砂糖加进了刚才喝了一口感觉有点苦的咖啡中说到。
　　“喂！你这句话是什么意思啊！我姐姐什么时候就成变态了啊！”听到耀夜姬的话，本身就是姐控的五河琴里直接从沙发上站了起来对着耀夜姬喊到，随后又想起了耀夜姬的武力值的问题而乖乖的坐了下来。
　　“勾引人家老婆哪里不是变态！”
　　“谁知道那是你家老婆啊！我姐姐这一切都是为了精灵和人类！”
　　“既然都不知道具体信息还去勾引她！这不是更加变态甚至白痴了吗！”
　　“都说了我们根本没有想到精灵还会有互相相爱的存在啊！这是没有过的例子啊！”听到耀夜姬的话，五河琴里有些抓狂的饶了饶脑袋说到。
　　“难道没有这种例子你们就默认没有了吗！不要太想当然了啊！万一以后有个精灵特别直，你的姐姐怎么办！万一还有精灵喜欢肌肉兄贵！她又能怎么办！”
　　“啊啊啊！！那些以后再说啦！但是我们来真的是来拯救你的啊！”被议论了半天的五河士织终于爆发一般的喊了出来，随后用一种诚恳的眼神看着耀夜姬说到，“我们有让精灵得救的方法！请相信我们！”
　　“哦？说说。”
　　“怎么个得救法？我们有什么困难需要你们的帮助甚至拯救？”
　　“难道……所谓的拯救……
　　就是你们名正言顺的想要抢我老婆的理由吗！”
　　—————————————————————
　　哈，哈哈哈，哈哈哈哈，幻海你大爷的幻海！我到底是抽了什么疯才会去叠希尔文而不去选择其他的套装！
　　我要被那该死的鬼东西打出心理阴影了啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170812/004206-50663.jpg" alt='自己看像不像胸肌'>


　　

　　

    





第88节 第十七章：已经失去了肝幻海的动力了

　　副标题：我还是去筹炼金吧
　　—————————————————————
　　“所以说为什么一定会这么认为啊……”听到那仿佛带上了一丝杀意的声音，五河士织往后退了一步后弱弱的说到。
　　“那么给我一个理由啊。”将倒进去的糖充分融化后，耀夜姬再次端到嘴边喝了一口说到。
　　“好啊！你们作为精灵，每次邻界之后在现界就会引起规模不等的空间震，并且吸引那些AST的人过来和你们战斗！难道就不感到困扰吗！”听到耀夜姬的话，终于有机会把话题拉回来的五河琴里立刻轻咳了一声后说到，“而我们的组织建立的意义就在于此，我们与AST持相反的念头，我们希望能够和精灵交流，帮助其封印灵力隐藏身份在这个世界与我们人类一起生存，这不是很好吗？”
　　“哦？是吗？”似乎是听到了没有什么打不了的消息，完全不在意的耀夜姬把咖啡一不小心喝完后又找服务员要了一杯卡布奇诺，“封印灵力？你们有方法？说来听听。”
　　“与其接吻，令其娇羞。当然，是只能由我的姐姐才能做到。”
　　“呵。”在听到五河琴里那听起来完全让人觉得奇怪的话后，耀夜姬终于忍不住的冷笑了一声，随后看着她们两个说到，“第一：你们封印灵力的原因，似乎是人为精灵总是突然的现界或者邻界，令精灵的生活变得异常困难，甚至每次现界之后都会收到那些所谓的在我看来用来送死的AST的小队的攻击，对吗？”
　　“嗯，是这样没错……”听到耀夜姬的冷笑声，差点没有直接站起来质问她的五河琴里在听完耀夜姬似乎要说什么很重要的事的话后，缓缓的坐了下来。
　　“那么，你到底是出于什么想法才会认为，所有精灵都是因为灵力的问题而不受控制的现界或者邻界？”摆出了一个司令姿势，耀夜姬用她那荧黄色的眼睛盯着五河琴里问到。
　　“这……似乎并没有例子和关于精灵能够凭借自己的意志……现界和邻界……”被耀夜姬的眼神吓的支支吾吾的五河琴里有些结巴的说到。
　　“又是这样，谁说了没有例子就不代表没有这个事实？”
　　“至少，我和你们口中的“音乐家”，是可以凭借自己的意志随意现界和邻界的。”俯视着被她的语言艺术堵的无话可说的五河姐妹，耀夜姬嘴里说出了让人难以相信的话语，“如果你不信的话，我随时都可以引发空间震，就在这里。”
　　“这……”
　　“第二！为什么，仅仅是需要好好过一个生活，并且赶走那些苍蝇一样的家伙，我们就要奉献出自己的爱恋？”轻轻接下服务员递过来的卡布奇诺，耀夜姬看着已经说不出话来的五河琴里说到，“我问你，你会选择让一群烦人的苍蝇离开而选择去爱一个不喜欢你却因为一个目的而特意来攻略你的人，还是把那些苍蝇给……杀死？”
　　“你把那些AST的成员杀了吗！”听到耀夜姬的话，误解了什么的五河琴里立刻问到。
　　“不不不，没有，我倒不至于杀掉那些可以说是被利用用来给精灵送人头的小家伙。但是有些家伙至于啊。”摆了摆手否认了五河琴里的想法，耀夜姬笑着说到。
　　“那么第三！我们精灵凭什么，将自己用来保护自己的力量交给这个听你们的说法就会开一个后宫的家伙？”
　　“我们根本无法确定，当精灵失去了力量后，你们能否拥有保护精灵的力量，甚至你们自己都无法确定，你们自己会不会对精灵出手。”
　　“所以！我凭什么把可以用来保护自己的力量和心交给一个明明双方都不认识的但却突然跑出来说喜欢你的家伙！”指着五河士织做了一次可以说是刺穿她内心的绝杀，耀夜姬直接从根本否认了Ratatoskr建立的基础意义以及五河士织为之奋斗的目标。
　　—————————————————————
　　凭什么？捂着脑袋低着头，五河士织脑中现在十分十分的混乱，她无法确定，也无法知道自己之前到底事在干什么。
　　她们凭什么交出自己的力量？我有什么能力，有什么资格去保护她们？她们难道就必须因为她说的那些渺小的原因而特意和我……相爱？喜欢上一个不喜欢她们的人？
　　难道，就真的如她所说的，我就是这种人渣？抱着目的的去接近她们，直接的干涉了她们的生活，不是人渣是什么？
　　可是……可是……可是……
　　“如果是这样的话——如果是这样的话！那十香的笑容是怎么回事啊！”对着面前的耀夜姬喊到，仿佛已经忘却了耀夜姬的战斗力，完全不担心自己随时都有可能死亡，五河士织直接站了起来。
　　“哦？你是说那个被你第一个攻略的那个傻傻的小姑娘？”惊奇的看着居然敢吼她的五河士织，耀夜姬稍微对五河士织提高了一些评价后说到，“那只是一个不识世面的小姑娘而已，况且她本来就笨，被你攻略不就非常简单了吗？你们不也挺开心的吗？”
　　“才不是这样啊！十香她，十香她绝对不止是这样的！我的目的也绝对不像你说的那么可耻！”
　　“就算你说你可以随意现界和邻界甚至随意引发空间震，但是总有不能做到的精灵啊！也许，也许我存在的目的，就是为了去拯救那些孩子啊！”似乎是想起了之前在第一次看到还不叫夜刀神十香的时候在她脸上看到的寂寞和悲伤，五河士织对着耀夜姬大声的喊到。
　　“去拯救那些！渴望拯救的精灵们啊！我想要让所有的精灵全部都幸福！我想要让她们全部过上快乐而简单的生活，就是这么简单啊！”
　　“我不想要再看到，有精灵再露出和十香那时候一样的表情啊！”
　　—————————————————————
　　差点没有收住手，幸好及时给士织开一个嘴遁。
　　幸好这种东西看的不少，但其实都是在胡扯，一个正面回答耀夜姬问题的话都没有。


　　

　　

    





第89节 第十八章：四糸乃

　　副标题：目前欠更加完成为五分之二，也就是说现在还欠3更，推荐票两更，月票三更。
　　然后我再做个死，我这一章更新后直到晚上七点半，每收到1500打赏加一更，如果是一个人的打赏超过5000的话再加一更
　　—————————————————————
　　“我不想要！再看到有精灵再露出和十香那时候一样的表情啊！”一本正经的说着让人觉得奇怪却又无可反驳的话语，五河士织甚至眼角包含着一丝泪水的对着耀夜姬喊到，“我只是想要大家都幸福而已！难道有错吗！为什么要否定我！”
　　“是……吗？你这种态度让我想起了一个自翎为正义的伙伴的家伙呢……”被五河士织的话套的一愣一愣的，用了几秒钟整理了一下信息量后，耀夜姬看着五河士织说到，“虽然不排除你这里面的美化嫌疑，但至少能够在我表态之后说出这种从某种程度上算是不要脸的话，但应该是值得佩服的。再说了你们也确实“打败”了阿努比斯，那么，我也应当允许你与我们保持正常的关系了。”
　　从沙发上站了起来拍了拍五河士织的肩膀将其按回了沙发上坐好后，耀夜姬直接走出了咖啡馆，在临走时，给还没有聪耀夜姬突然认同她们然后离开的结果反应过来的五河士织留下了一句话，
　　“那么，你可要加油啊，让那些可怜的，你认为需要拯救的孩子们，精灵们得到拯救哦。毕竟你是被选中的幸运儿嘛。”
　　“幸……运儿？”
　　—————————————————————
　　“嗯？雨？”走在回家的路上，耀夜姬突然感到头顶有被水滴到的感觉，随后有些奇怪的看了看头顶突然就变得乌云密布的天空，“我记得，之前这里可是万里晴空啊，别说乌云了，连白云都几乎没有啊……”
　　“真是倒霉……”用崩坏能直接凝聚出了一把发光的看起来就不正常的雨伞撑在头上。
　　也幸好这里不属于闹市区再加上下雨的问题，导致这里根本就没有任何人。
　　“话说，我之前是不是还听到了空间震的警报来着？”撑着发光的雨伞，耀夜姬走在半路突然想到了自己在凝聚雨伞的时候似乎忽视了什么奇怪的声音，不过在回头看了一下似乎没有进入空间震警报后仿佛状态的街道，歪了歪头后便继续往前走去。
　　还没有走两步，几发导弹突然就从一旁飞来，朝着行走中的耀夜姬飞来。
　　感受着飞过来的导弹，耀夜姬叹了一口气然后手伸起来对着飞过来的导弹做了一个虚握的动作，将飞驰的导弹在半道就被莫名的力量给扭曲的不成样子随后直接爆炸。
　　耀夜姬看着天空中冷漠的看着自己的，曾经被自己抓到然后被柯萝伊的音乐催眠的名为鸢一折纸的少女场面陷入了沉默。
　　“折纸！你在哪里干什么！隐居者［Hermit］快要跑掉了啊！”日下部燎子对着停在房顶上看着耀夜姬的鸢一折纸喊到，催促着她的归位。
　　“队长，这里还有一个精灵。确定是上次我们遭遇的音乐家和崩坏之中的崩坏。”从AST小队的特有频道对日下部燎子汇报到，鸢一折纸握着枪，一副随时要攻击耀夜姬的样子。
　　“什么！你确定你没有在开玩笑吗！折纸上士！你确定你那里还有一个精灵！并且是那个崩坏？！”对着刚刚现世就一直在逃跑的代号为隐居者［Hermit］进行包围作业的日下部燎子有些不敢确定的对着传递回来信息的鸢一折纸问到，“再问一遍，你确定没有看错吗！”
　　“是的，我非常确定。我绝对不会认错。”肯定的点了点头，鸢一折纸警惕的看着耀夜姬回复着日下部燎子。
　　“是吗……那有些麻烦了，不过她有没有想要过来的打算？”
　　“不，似乎没有。”摇了摇头，鸢一折纸对着日下部燎子回复到。
　　“那么，先不要管她，折纸上士！现在先回来对隐居者进行包围！并且进行歼灭攻击！只要成功的话，我们AST就可以成为第一个歼灭精灵的存在了！”听到鸢一折纸的汇报后，日下部燎子立刻手一挥对着鸢一折纸回复到，然后加速冲向了前面不断的跳跃着逃避的绿色的身影，并且总攻击逼迫其朝着包围圈跑去。
　　“……好吧，我明白了。”在沉默了一会儿后，鸢一折纸点了点头，启动着显现装置准备归队的时候，飞行吹下来了一块石子从楼顶掉了下去，然后仿佛就像是原地根本没有这个人一样的将耀夜姬穿过，掉落在了地上。
　　“什么！”惊恐的看着被石子穿过的“耀夜姬”，鸢一折纸有些不敢置信的瞪了一下眼睛，然后缓缓的从房顶降落，小心翼翼的掏出了光剑，划过了耀夜姬的脖颈。
　　在鸢一折纸害怕的目光下，光剑直接穿过了耀夜姬的脖子，并且耀夜姬本身没有任何反应，伤势也完全没有投影出来，仿佛刚刚光剑根本就没有攻击到耀夜姬一般。
　　看到眼前的景象，似乎是想到了什么，鸢一折纸立刻打开了与日下部燎子通讯的频道对其中大喊到，“队长！小心！我这里的“崩坏”是假象！请注意！我怀疑！真正的“崩坏”，已经到你们周围了啊！”
　　随后用有些后怕眼神看着原地已经渐渐消散的耀夜姬，立刻飞到天空加速冲向了AST为代号为隐居者的精灵准备的以歼灭为目标的包围圈。
　　—————————————————————
　　“冰结傀儡！”完全被AST小队的人给包围后，自知无法逃出的四糸乃抱着手上的兔子人偶大喊了一句，然后，一只巨大的，冒着寒气的兔子直接从地面出现，突如其来的寒气甚至让周围的AST的成员们感到有些被冻僵了。
　　“精灵的天使已经召唤出来了，一切按照计划行驶！歼灭计划！开始！”
　　—————————————————————
　　嗯，我看看会加几更，也可能一更都加不了。


　　

　　

    





第90节 第十九章：加更（十三分之三）

　　副标题：突然怠惰一下就多了七章的加更，你们真行啊
　　—————————————————————
　　巨大的兔子傀儡朝天大吼一声，随后，惊人的寒气将所有的AST小队的成员包括她们所展开的随意领域直接冻结。
　　“该……死！”被从脚到头渐渐冰封住的日下部燎子有些不甘心的咬着牙说出了最后的声音，随后便被冻成了冰雕，伫立在大地之上。
　　随后，名为四糸乃的代号隐居者的第四精灵小心翼翼的看了下周围被冻起来的AST，解除天使后对着她们微微弯腰道歉后，立刻跑来了。
　　“我还以为需要我的帮忙呢，结果一下子就解决了啊。”将照射到自己的光线直接吞噬，造成了会导致视线错乱而扭曲的现象，实现了另一程度的隐身的耀夜姬在半空中看着一瞬间就把包围住自己的AST给冰封住的四糸乃说到，就在她想要离开的时候，一梭子弹突然扫射到了她的面前。
　　用崩坏能将子弹全部停在半空中，耀夜姬带着一丝意外的眼神看着再次发现自己并且发动了攻击的鸢一折纸说到，“怎么又是你？你是怎么发现我的？”
　　“感觉那边有东西，并且记录里显示过你有类似隐身的能力……”面不改色的说出了自己发现耀夜姬的方法，此时飞在耀夜姬面前的鸢一折纸完全没有被比自己要厉害的敌人所发现后的紧张和害怕感。
　　“所以就直接攻击过来了吗？真是敏锐的感知力和运气啊，不过为什么玩这么针对我呢？”感觉眼前的鸢一折纸的态度有些奇怪而玩心大起想要陪她玩玩再回去的耀夜姬笑着问到。
　　“不，不止是针对你，我只是针对精灵这一个种族而已。”淡漠的说着自己内心的事实，鸢一折纸缓缓抬起了手枪对准了耀夜姬。
　　“哦，能说说吗？理由。”
　　“为什么要告诉你。”说完这句话后，鸢一折纸直接扣下了扳机。
　　“你可要想清楚哦，你面前的人，真的是你现有的装备干得掉的吗？”手中突然出现一把小折扇将子弹夹住后，耀夜姬看着眼前的鸢一折纸说到，“如果你因为与我作对而死了，那么杀掉你亲人的精灵该有谁来报仇呢？”
　　“！！”听到耀夜姬最后的一句话，鸢一折纸刚刚想要拔出光剑的动作一愣，然后看着耀夜姬说到，“你是怎么知道的。”
　　“当然是猜的啊，你这样子的行为，还有看到精灵眼中的仇恨，怎么想都是有精灵干掉了你的亲人或者是好友啊。”对着鸢一折纸两手一摊，耀夜姬这么回答道，然后笑着看着她说到，“那么是谁呢？哪个精灵干掉了你的兄弟姐妹？好朋友？挚友？爷爷？奶奶？还是……父母？”
　　“！！”
　　“看你的反应，应该是父母没有错吧。那么，是哪个精灵呢……”看到鸢一折纸在听到最后一句父母的反应，基本上已经猜到了什么的耀夜姬突然抬起头来说，“但是，我为什么要猜呢？”
　　“看你似乎很兴奋的样子所以一不小心就开始猜这个了呢，有趣的小姑娘，我有事要先走了，有缘再见咯。”
　　看着直接消失不见的耀夜姬，还想要说什么的鸢一折纸愣了一下，然后聪怀中掏出了一张照片，“炎魔，究竟在哪里……”
　　“等等，我是不是忘了什么？”突然，鸢一折纸抬起头看着乌云已经消失了的天空，鸢一折纸终于想起了自己把什么重要的东西给忘了。
　　“我把队长给忘了！（认真）”
　　—————————————————————
　　“我回来了！”带着日本的习惯，耀夜姬将门推开走进去后对着房间里喊到。
　　“啊，耀夜你回来了，二亚小姐带回来了一个有趣的小家伙哟。”从一个房间中把头探出来对着耀夜姬说到，柯萝伊脸上洋溢着应该算得上是开心的笑容，“耀夜你要不要也来一起给这个可爱的小家伙换衣服？”
　　“额……二亚带回来了个什么？”听了半天有些没有听懂的耀夜姬愣了一下，扯着最笑了一下后往里面走去问到，“是狗还是猫或者其他什么小家伙吗？难道是狐狸？”
　　“不，是个兔子哟。”柯萝伊对着耀夜姬说到，随后把头缩回去，似乎有些忙碌的样子。
　　“兔子？”有些疑惑的歪了歪脑袋，耀夜姬不知道为什么想到了在半路回来的时候穿着一身带着兜帽的绿色兔子套装的精灵。
　　然后带着疑惑的心思来到了房间内，看到了衣服基本被扒光的捂着自己的身体躲避着本条二亚痴汉一样的扑击的还在用手里的人偶骂人的快要哭出来了的四糸乃，耀夜姬愣了一下，歪了歪脑袋说到。
　　“蛤？兔子？”
　　—————————————————————
　　“琴，琴里？”走在回家的路上，五河琴里呆滞的数着自己的钱包，仿佛被人骗了几个亿的表情。
　　“这个包场可能是假的，还不如不包场。”捂着脑袋的五河琴里蹲在一旁，整个人的画风一边甚至掉色。
　　“如意选一家特别豪华的咖啡厅，然后直接大气的说包场，随后又连点了几杯咖啡，还故意和我们扯东扯西扯了半天，结果在最后却又自己先跑了。”躲在地上，画风崩的几乎只剩下线条的五河琴里抓着已经空的只剩两个500日圆硬币的钱包，在地上画着圈说到。
　　“等等！这种套路我好像在哪里见过！”在地上画着圈的五河琴里似乎是想起了什么的一抬头，然后看向了西方的，某个奇妙的国家。
　　“这个精灵不会是从那里过来的吧！”然后又像是想起了自己的钱包，泪水再次流了下来，“我的谕吉啊！”
　　“啊，好了好了，不哭了不哭了。”看着伤心的不成样子的五河琴里，因为自己的钱包没带而被迫让五河琴里付钱的五河士织有些不好意思的把五河琴里抱在了怀里说到，“至少崩坏不会阻止我们了不是吗？要往好处想啊。”
　　—————————————————————
　　有人问我上架问题……唔，我前面应该说过吧大约25万字上架，看情况吧，如果在之前收藏过了五千的话25万字之前上架也会的。
　　就是不知道上架后还会有多少人看这本小说了。


　　

　　

    





第91节 第二十章：四糸乃和四糸奈

　　副标题：你以为是四糸乃和四糸奈的故事？其实是我耀夜姬和柯萝伊的故事哒！
　　—————————————————————
　　“所以也就是说，二亚她无意中在自己的天使上看到了这个可爱的小兔子，所以一时兴起就跑到楼下守株待兔了？”听完柯萝伊给她稍微解释后的事情，耀夜姬稍微整理了一下后说到，
　　“似乎是这样呢。”笑着点了点头，柯萝伊把头转向本条二亚说到，“不过二亚小姐还真的是有活力呢。”
　　“啊，确实……”无语的看着一脸“咕嘿嘿嘿(º﹃º)”的笑着给四糸乃强行换上衣服的本条二亚，耀夜姬有些无奈的说到，“这的确有些活跃过头了啊。”
　　“好了，二亚别闹了。”走到胡闹的本条二亚旁边直接将其提了起来丢在了一旁的床上，然后看着眼前害怕的瑟瑟发抖的四糸乃，叹了一口气，摸了摸她的头说到，“好了，放轻松，大家都是精灵，不用担心我们会伤害你的哦。”
　　“唉！那你们刚刚还对四糸乃干那么——过分的事。”听到耀夜姬的话，四糸乃有些害怕的将头低下，然后举起了手中的玩偶，随后说话的声音从玩偶中发出说到。
　　“……额……腹语吗？”看见四糸乃手中的人偶突然说话，耀夜姬愣了一下后说到。
　　“才不是什么人偶腹语表演之类的呢！四糸奈是四糸奈哦！”人偶听到耀夜姬的话，抗议式的挥舞着双手说到，“四糸奈不是四糸乃哦，四糸乃和四糸奈是不同的！四糸奈是四糸乃的英雄哦！所有想要靠近四糸乃的坏家伙都会由我四糸奈所阻挡哦！”
　　一边说着，自称为四糸奈的人偶对耀夜姬双手做了一个交叉的动作，然后说到，“你们把四糸乃带到这里到底想要干什么！”
　　“干什么呢……我也不清楚，说到底把你带回来的也是二亚这家伙，不过我一开始看到你被包围的时候还想要去救你一下呢。”
　　“是吗？难道你们很喜欢四糸乃吗？嗯，一定是这样的，四糸乃这么可爱。”听到耀夜姬的话，四糸奈愣了一下后然后肯定的点了点头说到。
　　“可爱吗？还好啦，不过我觉得没有我家的柯萝伊可爱。”听到四糸奈的话，耀夜姬先是煞有其事的看了看眼睛带着泪花的四糸乃又看了看，然后又看了看一旁微笑的柯罗伊，耀夜姬认真的点了点头说到。
　　你没有我老婆可爱.jpg
　　“唉？这位精灵小姐你怎么可以这样说呢！明明四糸乃世界第一可爱！”听到耀夜姬的话，四糸奈立刻带着四糸乃的手往上飘了几下，仿佛是因为耀夜姬的话而跳了几下一般说到。
　　“可是……要胸没胸，要屁股没屁股的小女孩怎么可能会可爱。”带着一种看异教徒的眼神看着四糸奈，然后耀夜姬直接跑到了还不知道会发生什么的柯罗伊身旁，直接握住了柯萝伊的那隐藏巨 乳的咳咳……。。
　　“耀……耀夜？”被突如其来的袭 胸给吓了一跳的柯罗伊有些震惊的看着耀夜姬，有些不知所措，
　　“噫……噫！”从床上爬起来的本条二亚一抬头便看到了对现在的她来说可以算是限制级的画面，立刻召唤了自己的天使挡住了自己的脸。
　　然后在那本圣经一般的名为嗫告篇帙的天使后面发出了极其猥琐的笑声。
　　“四！四糸乃！不能看啊！看了会变成坏孩子的啊！”也被耀夜姬这突然发狗粮的行为吓了一跳的四糸奈立刻跑到了四糸乃的眼睛前面手忙脚乱的想要挡住四糸乃的视线。
　　“是！是！我……我不会看的！”一边说着，四糸乃两只手带着一个兔子人偶按在了自己的眼睛前想要遮挡住这个对于她这个年龄来说太超前的画面，只是她那手指之间有些大的岔口让人感觉有点不对劲。
　　“咕嘿嘿嘿，耀夜的裸体，等下两人就会去干……嗯……那种，那种，还有那种的……嗯……”虽然是用着嗫告篇帙挡住了自己看向袭 胸的耀夜姬的视线，但是却同时利用了嗫告篇帙的能力看到了之后两个人会发展的事的本条二亚有些不道德的笑了起来。
　　“不对！我开心个什么劲儿啊！”突然发现有什么不对的本条二亚立刻把手中的嗫告篇帙放下，然后想要对着已经准备亲上去的两人伸出了手准备说些什么。
　　然后两双闪着杀意的眼光看向了本条二亚。
　　“啊哈哈哈哈，那个，我是说我是去上厕所的，我马上就离开！你们继续！”感觉气氛不对的本条二亚立刻机智的对着两人解释到，随后抱起一旁假装捂眼却看的满脸通红的四糸乃跑出了房间。
　　彭的一声把门关上，被刚刚耀夜姬和柯萝伊的眼神吓的心惊肉跳的本条二亚捂着自己扑通扑通跳着的小心脏坐在客厅的沙发上。
　　“那，那个……她们那样是…是…”不知何时已经重新穿上了灵装的四糸乃拉着兔子形状的兜帽，通红着脸用自己的声音害羞的对着本条二亚问到。
　　“啊……那个啊……”有些尴尬的看着提出这个问题的四糸乃，本条二亚摸了摸四糸乃的脑袋说到，“这个是大人的事情，你还是小孩子，暂时是不需要知道这些事情的。”
　　“是，是吗？”从遮住自己脑袋的兜帽下抬起头看了看本条二亚的脸，四糸乃弱弱的问到。
　　“小孩子是不用担心这些事的，过一会儿等她们出来我们在重新来一次见面会吧。”笑着看着站在自己面前让自己感觉可爱到想要放在手里玩的弱气的小萝莉，本条二亚伸进了四糸乃的兜帽中揉了揉她的小脑袋，看着她不知所措的可爱的表情说到，“以后就留在这里住下怎么样，这里是不会让精灵直接邻界的，也就是说不用担心你会突然消失或者是突然出现，也不用担心那些烦人的家伙过来，怎么样？可爱的小家伙。”
　　“真，真的吗？”
　　—————————————————————
　　想补番……补不到番……
　　垃圾崩坏，还是少女前线好玩
　　你们现在打赏那么多干嘛……悬赏已经过了啊……


　　

　　

    





第92节 第二十一章：那个都说过了啦，加更悬赏没了

　　副标题：10号，11号，12号，不是刚好三天吗？
　　不过还是感谢跑过来给我打赏的土豪，嗯，虽然你来晚了。
　　—————————————————————
　　“我，我可以留下来吗？”虽然声音依旧因为某些原因而很轻，不过，话语中难以掩饰的激动却让人十分容易听出其中所蕴含的东西。
　　“嗯，放心吧，你可以留下来的哦。”继续摸了摸四糸乃的小脑袋，然后本条二亚蹲下来看着四糸乃笑着说到，“不过，你能不能给我当一个模特让我给你画张画呢？”
　　“这位姐姐，模特是什么东西呢？”在听到本条二亚的话后，还没有等四糸乃说话，四糸乃手中的四糸奈突然跑到将两人的中间问出了四糸乃想要问出的话。
　　“模特的话……就是站在一个地方不动，然后让画师把你的样子画下来，记录在纸上。”听到四糸奈的问题，大概也猜到了这个年龄左右还特别怕生的小孩子也不会知道模特这个词的含义的本条二亚在想了想后说到。
　　“站，站在那里……一，一动不动……！”听到本条二亚的描述，似乎想到了什么很可怕的场景的四糸乃眼睛突然变成了漩涡状打起了转转重复着本条二亚的话。
　　“四糸乃别怕，我们不做模特就行了。”看到这样的四糸乃，四糸奈立刻慌乱的对着四糸乃安慰到，然后指着有些奇怪四糸乃反应的本条二亚说到，“你放弃吧！大坏人！我们家可爱的四糸乃才不会给你做那么残忍的事呢！”
　　“啊？啊？残忍？不不不，你是不是误会了什么。”听到四糸奈的话后，终于反应过来四糸乃她们误解了什么的本条二亚立刻解释到，“我说的是以前，现在的话，让我拍张照就好了，我也只是想要和你说一下我会用你的形象画画而已。”
　　说着，本条二亚晃了晃手中耀夜姬给她新买的手机说到，“怎么样？这样可以吗？”
　　“可，可以。”在理解了本条二亚的话后，不是很会拒绝别人的四糸乃点了点头说到。
　　“呀……那就太好了，来可爱的四糸乃，看这里哟看这里。”拿着打开了相机的手机，本条二亚开始围着四糸乃拍照。
　　“对，没错，就是这样。”
　　“嗯，可以啦，四糸乃你要吃东西吗？我记得那里好像还有些牛奶和柯萝伊做的曲奇还有耀夜姬带回来的鱿鱼才对。”在拍完份量足够甚至其中还有会让四糸乃看的脸色羞红的本条二亚在拍摄时趁着四糸乃和四糸奈偷偷拍下的，布偶装的裙下风光和看起来莫名工口的照片后，本条二亚一边看着自己拍摄的照片一边走到了厨房里打算把曲奇给端出来。
　　“嗯，不愧是我呢，摄像技术居然这么专业，难道我还有摄影的技术吗！”看着自己特意拍摄出来的特殊照片，本条二亚满意的点了点头后将其收了回去，在把曲奇从厨房里端出来后，本条二亚突然没有来头的说了一句，“可惜不是兽耳娘啊，那种东西根本没有见过，画出来几乎没有感觉呢，如果能有兽耳娘出现在我的面前就好了。”
　　“好疼！”伴随着一个莫名的声音，一把太刀突然被一只手从房间中丢出落在了走廊的地板上。
　　“我的错觉吗？我刚刚好像听到这把刀说话了……”把曲奇放在客厅的茶几上，本条二亚有些震惊的看着那把太刀然后揉了揉眼睛。
　　“啊，疼疼疼。耀夜姬大人真是的，直接说就好了吗？还直接把我扔出来。”阿努比斯从地上站起来捂着被丢出来时砸到墙的脑袋，然后看向了客厅的本条二亚和四糸乃，“啊……嗯，初次见面。我是耀夜姬的部下，阿努比……”
　　“真，真的出来了！兽，兽耳娘！！”阿努比斯话还没有说完，就被突然激动起来的本条二亚的声音给打断了。
　　两三步跑到了说话被打断而愣住的阿努比斯面前，捏了捏她脑袋上的耳朵说到，“我说，这个耳朵是不是真的啊！”
　　“唉？！唉——？！？！！”突然被人捏了相当与敏感点的耳朵的阿努比斯在愣了一下之后立刻用狼爪伸到头上打算把抓住自己的耳朵的手给拍掉，结果却被本条二亚反手抓住了。
　　“唉！还真的没有人类的耳朵啊！还有这是什么！这是什么！肉球唉！居然是肉球唉！”抓着阿努比斯的爪子不放，本条二亚在掀起了阿努比斯的头发发现没有人耳朵后终于看向了被自己抓住却莫名其妙挣脱不开的阿努比斯的爪子。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！这种感觉！！”疯狂的揉捏着从来没有捏过的大小的肉球，现在几乎和痴汉画等号的本条二亚用完全超出了她本有的战斗力将阿努比斯压的一丝反抗的几乎都没有，阿努比斯甚至因为耳朵肉球等特殊部位被疯狂揉捏而面色通红。
　　“放！放开我啊！你这家伙！如果不是耀夜姬大人的命令！你已经死了啊！”拼命的想要把手从已经陷入特殊buff加成的本条二亚的手中抽出，却不知道为什被本条二亚抓的纹丝不动。
　　无奈之下，阿努比斯直接将狼爪变回了手，然后从因为体积变化而没有抓牢的本条二亚的手中抽出了双手随后警惕的往后一跳。
　　就跳进了以不知道到底是什么程度的速度出现在她的身后的本条二亚的怀中。
　　“这个尾巴也是真货呢……而且这皮毛的质地。”抓着阿努比斯身后的尾巴轻轻抚摸搓捏着，眼中闪着诡异的光的本条二亚使劲的玩弄着完全无法反抗的阿努比斯。
　　“44444444四糸奈！！这个姐姐突然变得好，好，好，好可可，可怕！”看着在她看起来仿佛恶魔一般肆意的玩弄着阿努比斯的本条二亚，四糸乃颤抖的把身体缩成一团躲在一旁瑟瑟发抖。
　　“四糸乃别怕！四糸奈一定会保护你的！”
　　—————————————————————
　　兽娘所谓的G.点就是耳朵，肉球以及尾巴和尾巴根部，尤其是最后一个。
　　感觉又要把阿努比斯写哭了，谁来救场呢？耀夜姬和柯萝伊不行，太快了（滑稽）


　　

　　

    





第93节 第二十二章：其实叫我加更我是拒绝的（十三分之四）

　　副标题：今天好累啊……十连了一堆假东西，妈卖批给我维达会死
　　—————————————————————
　　“讨厌啊！快走开啊！！”被本条二亚抓住尾巴的阿努比斯立刻握紧拳头对着本条二亚大喊到，眼里开始积蓄起了泪水。
　　“好吧，好吧……”看到这个样子的阿努比斯，本条二亚把手送开往后退了两步说到，“真的没想到居然有兽耳娘这种存在，不过既然连精灵都有的话，兽耳娘的存在也就不奇怪了。”
　　“不过，这位兽耳娘小可爱，能让我给你拍几张照片让我当原型画画吗？”再次掏出了手机看向捂着尾巴往后退的阿努比斯，本条二亚有些压抑不住想要拍下一些奇妙的照片然后画下来并且加以修饰的冲动了。
　　“可，可是可以，只要你确保你不会对我唔……唔啊啊啊！唔啊啊啊啊！放……放手啊！”话才说到一半就被本条二亚直接捏住了耳朵的阿努比斯立刻发出了有些奇怪的声音，然后背本条二亚直接用相机给拍了下来。
　　“雅，雅达啊！”
　　捂着脑袋上的耳朵往后退了几步，阿努比斯眼里积蓄着泪水用一种本来可以算得上是凶恶的表情瞪向还不知道等下会遭遇什么的本条二亚，“你，你把我惹怒了啊！”
　　“啊呀，你在说什么啊，我们继续拍照吧。”看到似乎有些生气的阿努比斯，感觉有些不对的本条二亚立刻安慰到，“放宽心啦，真的不会干什么奇怪的事哦。”
　　“真，真的不会做什么奇怪的事吗？”似乎也是因为有着耀夜姬的命令，阿努比斯并不想和本条二亚动手，所以在听到本条二亚说不会再干这些事情的时候，表情愣了一下后，将“我很凶”的表情给收了起来，然后对着本条二亚摆了一个十分酷的姿势说到，“那么就允许你拍一张吧，一定要把阿努比斯大人拍的帅帅的哦！”
　　“是是是，我一定会拍的超级超级帅，超级超级酷的，绝对不会干些奇怪的事呢！”一边说着，本条二亚依然贼心不死的一边说着话，一边靠近了阿努比斯，然后一把抓住了阿努比斯身后晃动的尾巴。
　　“当然是开玩笑的啦！”
　　随后在阿努比斯露出尾巴被人突然拉住而出现异常的表情的瞬间，本条二亚用自己的手机进行了瞬间的拍摄。
　　“好啦好啦，不哭啦，等下姐姐给你糖吃嘛，一下没有忍住就欺负你起来了，真是对不起啊。”看到眼前在被她拉了尾巴之后就跪在地上长坐不起的低着头似乎在哭的阿努比斯，本条二亚终于意识到自己干了一件多么没有道德心的去欺负一个小孩子的事，因此，带着一丝良心回转的欠意，本条二亚伸出了一只手想要摸摸阿努比斯可爱的小脑袋，并且将手里放到一边后用手在身上摸索着看看有没有什么糖果之类的存在。
　　然后，在本条二亚的手即将触碰到阿努比斯的脑袋的时候，本条二亚的手直接被阿努比斯要住了。
　　“啊！疼疼疼疼！！放手！啊不对，我是说住口！好像也不对……总之先松口啦！”一边像是耍宝一般的喊到，本条二亚一边开始晃动着被咬住的兽打算从阿努比斯的嘴里抽出来。
　　“那个能不能过来帮一下忙啊……”满脸留着冷汗的本条二亚看着一旁缩在角落瑟瑟发抖的四糸乃，用一种尽可能温柔的口气对着她说到，“就帮姐姐把手弄出来就好了。”
　　“不，不，不，不，不要……”一边害怕的看着本条二亚的脸，然后又害怕的像发了疯的疯狗一样开始咬人的阿努比斯，四糸乃在迟疑了一会儿后疯狂的摇着头表示自己的拒绝。
　　“就是就是！像你这种大变态活该被咬！”一旁，在四糸乃手上的四糸奈也同样双手摆了个叉字说到。
　　“我哪知道我会完全忍不住啊！！不知道为什么就特别想要欺负这个孩子了啊！”看了看被阿努比斯咬在嘴里咬了半天的已经要出血的手，本条二亚一不做二不休，直接伸出了另外一只手开始挠起了阿努比斯身上的痒。
　　在阿努比斯的脖子上骚了半天后终于让阿努比斯的嘴有松动的瞬间，本条二亚终于将已经沾满了阿努比斯有些粘稠的唾液并且有着深深的再咬下去就会被咬下来的咬痕的手掌拔了出来。
　　“呼……这条手看来是抱住了……”对自己的手进行了一些简单的处理后，本条二亚看向了一旁似乎有些不对的阿努比斯，“不过，看这情况，我估计我是要完蛋了……”
　　“哈啊啊啊啊……”张开了嘴呼出了一口气，阿努比斯抬起了头死死的瞪着刚刚对她干了一系列过分的事情的本条二亚，直接进入了魔女化。
　　同时，一个蓝色的身影突然出现在阿努比斯魔女化的黑化的绝望背景中，和阿努比斯一同绝望变成了魔女，并且直接展开了魔女结界，将这房子中的所有人全部笼罩在其中。
　　“啊啊啊啊！！你这个不尊重阿努比斯大人的可恶的家伙！哪怕是耀夜姬大人有命令我也一定要杀了你啊！！！！”充满悬念的声音从魔女结界中不断的回荡着，仿佛是在高速所有进入魔女结界的人，导致这一切发生的原因。
　　“我虽然大概也猜到了阿努比斯会被欺负的很惨，但是想到那边还有个兔子以为阿努比斯不会被你弄出什么事呢……”同样被阿努比斯拉到了魔女结界中的耀夜姬拉着柯萝伊出现在了本条二亚的身边说到，“真是的，稍微让我好好的休息一下就不行吗？”
　　—————————————————————
　　绝望的十连，去你大爷的时间旅行！这点伤害加的还没有纹章好用！
　　不过比秘银锤好用是真的……
　　哇！社会是真的险恶，我需要票票的安慰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170814/015641-54405.jpg" alt="绝望">


　　

　　

    





第94节 第二十三章：突然失去灵感

　　副标题：想不到东西了呢……
　　好想写热血战斗剧情啊……
　　然后看了看耀夜姬的数据
　　热血你个大头鬼，这样的耀夜姬根本就杀不掉好不好！
　　—————————————————————
　　“我说我说，重新下海的苍二老师的新作你有没有看啊！”殿町宏人坐在座位上和一个叫步的灰发的同学聊起了什么不得了的东西。
　　“苍二老师？”步消失愣了一下歪了歪脑袋，随后像是想起了什么一样抓着殿町宏人的手激动的说到，“你是说那个画风超赞到是后来好像因为什么事情直接断更的苍二老师吗！她现在又复出了吗！”
　　“没错没错！就是那个苍二老师，而且这次苍二老师的题材还和以前不一样呢！”看到一样很懂自己说的那个叫做苍二的工口漫画家的步，殿町宏人对着步竖起了一个大拇指说到，随后拿出了手机给步看了这次苍二老师的新作的封面。
　　“这！这是！这是！兽兽兽兽兽兽耳娘题材的啊！居然是兽耳娘！！”惊悚的看着确实是自己认识的苍二老师的画风但依旧不敢相信的步对着殿町宏人大喊到，“苍二老师以前不是因为以没有见过兽耳娘所以画出来没有感觉所以声明绝对不画这种题材的作品吗？”
　　“我哪知道，在一开始看到的时候我都吓了一跳呢，如果不是这个画风绝对和苍二老师一样的话我都以为苍二老师的账号被盗了。”对着和自己刚刚知道这个消息的时候表现一样的步，殿町宏人将双手一摊说到，“不过，突然就画起了兽耳娘，难道苍二老师在消失的时间内经历了什么吗？”
　　“说不定是真的看到兽耳娘了呢？”听到殿町宏人的疑问，步笑着打趣到。
　　“怎么可能嘛……世界上怎么可能会存在兽耳娘这种生物呢？”对打趣的步笑了笑，殿町宏人拍了拍步的肩膀后说到，“步，我和你说，苍二老师还说他似乎恋爱了呢，甚至在后面描述的手法都超级少女呢。”
　　“是吗？不过苍二老师应该是一个大叔了吧，按照推测来说他现在至少有40岁了吧，四十岁都还没有结婚的大叔？”
　　“谁知道呢？也许是因为个人爱好问题呢？”听到步的调侃一般的话，殿町宏人笑着说到，然后看到了新调过来的班主任带着厚重的黑眼圈走进去后，拍了拍步指了指进来的村雨令音，一切尽在不言中。
　　“咳咳，今天有个新的转校生，不过形象因为家族问题可能有些怪，请不用在意。”村雨令音站在讲台上打了个哈欠后微咳了几下后说到，“那么下面有请阿努比斯同学进来给大家打个招呼。”
　　“我叫阿努比斯，我并不想来上学。”满脸不情愿的阿努比斯穿着这个来禅高中的校服，在五河士织一脸见了鬼的表情下走到了讲台上说到。
　　“还请你把自己的名字写在黑板上配合我工作并且方便同学们记忆，我有些困，不是很想写。”看了一眼满脸不情愿就像是不想上学却被家长逼着送过来上学的阿努比斯村雨令音推了推眼镜说到。
　　“不要，我凭什么要把自己的名字告诉她们，我来这里只是任务！”将头一甩，直接拒绝了以后自己在这个班级里的班主任的第一个请求。
　　就在同学们除了五河士织以外的所有人认为这个面临更像是国中生的转校生会被自己的新班主任给怼的时候，村雨令音却毫不在意的打了个哈欠，然后看了看教室里的空位，指着五河士织身后一个因为病假原因而没有来的同学的座位说到，“那你就坐在那里吧。”
　　“等等！老师，那里是步的妹妹步美的位置啊！”一个女同学突然站起来对着村雨令音说到。
　　“哦，是吗？我刚刚没有想到。”再次推了推眼镜，村雨令音在思考了一会儿后说到，“到时候再给步美同学调个新座位好了，教室里好像没有什么空位置了。”
　　殿町宏人从阿努比斯在进来后就变得整个人都被震惊的样子看了看自己身旁的两个空位，然后继续用非常震惊的表情看着阿努比斯在坐下来之后直接一爪子拍了前面五河士织的脑袋之后开始交谈并且看起来是熟人的样子。加上头上非常自然的抖动着的耳朵，完全不敢相信眼前自己看到了什么的殿町宏人带着僵硬的表情把身体往后靠了一点对着身后和他的表情几乎一样的步说到。
　　“喂，步。我相信你说的话了，而且我还怀疑苍二老师就住在天宫市。”
　　“啊，我也这么怀疑，不过我更加感觉奇妙的是，我妹妹步美现在还是国中生，并且我们班也没有叫步美的人吧……”很显然更加吃惊与关于步美这个人的由来还有座位的怀疑的步在点了点头对着殿町宏人说到。
　　“好像是这样没错，坐那个位置的人绝对不叫步美，到底是谁来着。”
　　“不对啊！那个位置从来就没有人啊！”
　　—————————————————————
　　“喂！小姑娘，阿努比斯大人过来和你一起上学你敢不敢动啊？”一只手在悄无声息的情况下变成了狼爪搭在五河士织的肩上，仿佛狼搭背的动作一样将脑袋靠近另一边对着五河士织的耳边说到，将五河士织吓的身体一抖。
　　“不，不，不敢动。”有些害怕的抖了抖身体，然后将搭在自己肩上的狼爪往下推了一点，五河士织对着阿努比斯笑声的说到，“等下我有事要问你，现在要上课了。”
　　“上课？”听到五河士织的话，阿努比斯愣了一下，然后抱着体验的想法将狼爪变回了手收了回来，“耀夜姬大人好像是叫我在观察五河士织和出现在她身边的精灵的同时拿一个满分来着……”
　　“不过……满分是什么？应该很容易吧……”
　　—————————————————————
　　这是谁？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170814/161237-96033.jpg" alt="我喜欢的漫画里的……">


　　

　　

    





第95节 第二十四章：好学生阿努比斯

　　副标题：我开始在想这样写，约战还能坚持多久
　　你们想看长一点还是短一点的剧情？
　　不过先把主线任务推了吧
　　幻想乡有好多线等你们选，我是指选进去的地方，不过幻想乡也不会长到哪里去，参与一个时间搞一个异变就好了。
　　不过是幻想乡建立之前的时间线的话……可能会比较长吧
　　—————————————————————
　　“嗯？任务完成？”听到系统突然的提示，喝着柯萝伊泡的茶的耀夜姬愣了一下，然后说到，“难道我有任务吗？我怎么不记得。”
　　［宿主您的任务就是让一个精灵对你的好感度达到友人以上，奖励是灵力封印装置］
　　“是吗……”虽然同样不清楚自己的任务是怎么完成的，或者说耀夜姬自己都连这个看着不靠谱就把它当成什么不重要的任务给忘了，但是这并不影响耀夜姬领取奖励。毕竟有奖励不拿做什么？
　　“不过……这玩意儿对我没用啊，封印灵力？干嘛封印？”将手中的茶杯放下，耀夜姬对着系统说到，“灵力封印干嘛？有副作用？不对，好像是有什么副作用……”
　　刚刚还想要说什么的耀夜姬突然想起了之前遇到的五河士织，怎么感觉这东西出现的原理和意义就是以那个五河士织为原型制作的装置顺便来抢那家伙的生意的……不过，好像反派用这个的话也不是不可以，就比如那个dem社什么的……
　　“但是，我感觉还是好没用啊，系统能换一个吗？”
　　［……换一个倒不是不行……
　　你想要什么？
　　可以给你换取的东西：
　　你什么都看不剑
　　你什么都听不剑
　　反应持盾
　　拷贝的快捷剑］
　　“听起来都是些什么很诡异的东西。”听到系统列出来的如果不看字的话极其容易认错的武器，耀夜姬愣了一下后说到。
　　［是的，这些都是谐音武器
　　你什么都看不剑可以在打到任何有眼睛的东西后对那个人的眼睛造成1天到永久的致盲，里眼睛越近，致盲时间越久
　　而你什么都听不剑的效果与你什么都看不剑的效果相似，就是致盲变成了耳聋
　　反应持盾是制作出来专门给那些反应迟钝的人使用的，不过反应正常的人使用的效果反而更好。它可以让一个人额反应力提升，并且这个盾牌会带着你的手自行进行格挡动作
　　拷贝的快捷剑，可以让它记录任何的招数，并且记录后能够无视所有限制随便乱用，不过只能记录一个，如果已经记录了招数的话，再进行记录的话，就会把之前的给覆盖。］
　　“……真是神奇而又异想天开的武器啊……”这么说着，耀夜姬从系统中将她看起来最强的拷贝的快捷剑领取拿了出来。
　　看着手里这个和一个拉长的鼠标一样的所谓的“拷贝的快捷剑”，耀夜姬有些无语的又将其收了回去。
　　“算了，感觉这种东西拿在手里丢脸。”
　　［主线任务二开启：
　　让阿努比斯拥有正常的学历］
　　“…………”看到系统新弹出来的提示，耀夜姬愣了一下，然后说到，“不要用说话的弹窗来模仿任务弹窗骗我，你是有多喜欢玩阿努比斯啊。”
　　［难道这么没有欺骗性吗？］
　　“格式都不对啊！”
　　［主线任务二：
　　友好的关系：
　　至少一个人与主人公五河士织的关系相当于友人
　　提示：这是关乎以后你能不能来这里玩的任务，请不要再玩脱了
　　奖励：世界树之种
　　诞生于世界中心的种子，可以种在虚空中成长成世界，也可以种在世界中对世界进行升华］
　　—————————————————————
　　“阿努比斯，你来这里到底是要干什么？”在天台等了许久的五河士织立刻对着不知道在教室干了什么半天才过来的阿努比斯说到。
　　“我当然……”
　　就在阿努比斯开口打算说什么很嚣张的话的时候，上课铃突然响了。
　　“啊，上课了，那下次再说吧。”随后不知道为什么突然变成遵纪守法的好学生的阿努比斯对着五河士织说到，随后又抓着打开天台门时还没有放手的门把手直接关上，把五河士织一个人留在天台在风中凌乱。
　　“啊！不！等等！别把门关上啊！开门啊！我也要上课啊！”
　　—————————————————————
　　“那么阿努比斯同学，请回答这个问题。”不知道是不是定律，总之总是是地中海的数学老师推了一下眼镜对着五河士织后面疯狂记着笔记的阿努比斯说到，“看你这么用心，一定能打出来吧。”
　　“老师！我打不出来！”将手中记笔记的笔啪的一声放下，阿努比斯从座位上站了起来毫不自觉甚至让人感觉到自豪的口气说到。
　　“什！阿努比斯同学！你确定吗！你打不出来！这种简单的问题你打不出来！”地中海数学老师在听到阿努比斯的话后愣了一下指着黑板上的题目大声质疑到，“这种我们上个学期就已经学过的基础题你打不出来？”
　　“是的！我以前没有接触过！”依然是简直完全没有自觉的对着老师用大声的声音说到，一股堂堂正正我就是这样的气场从阿努比斯身上散发出来。
　　阿，阿努比斯！你，你在干什么啊啊啊！！听到阿努比斯的话后，五河士织现在非常想要捂着脸趴在桌子上痛苦，因为按照她对这个老师的了解，在惩罚了答不出这个问题的学生后，这个老师就会把前面的同学给点起来。
　　然而恰好，五河士织因为某些问题就偏偏不是很会这种题目。
　　一种完蛋的感觉从五河士织的内心油然而生。
　　“但是！我相信我以后绝对能够掌握这种题目！”
　　“好，好吧。那么请坐下。五河士织，请起来回答这个问题。”看到这样子想要认真学习的阿努比斯，地中海老师也不好继续说什么，只能作罢。
　　“是，是——”
　　—————————————————————论大触的概念图和成稿
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170814/200642-23269.jpg" alt="概念图">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170814/200834-61217.jpg" alt="成稿">


　　

　　

    





第96节 第二十五章：加更（十三分之五）

　　副标题：日常半夜更新
　　—————————————————————
　　“唔啊……果然被罚了吗？”五河士织趴在桌子上一副提不起劲的样子，一想到之前老师说的20个题目，五河士织有些沮丧的叹了一口气，“好多啊……”
　　“人类，函数是什么？微积分是什么？方程是什么？”一边看着手里的课本，还是弄不明白其中道理的阿努比斯对着苦恼中的五河士织问到。
　　“啊，函数啊，就是……等等！你怎么连这些都不知道！”刚刚下意识想要解释函数的五河士织突然一愣，然后对着阿努比斯问到，“你到底是怎么进来的啊！”
　　“嗯……你那个妹妹的手下带我进来的。”歪了歪脑袋，阿努比斯卖萌一样的说到，“方式主人带我来学校的时候刚好被那个双眼有黑眼圈的那个丧女给撞见了，然后就问我们来这里的原因，在知道我要上学后直接给我安排进来了。”
　　“这……琴里她们在想什么啊！”
　　“这不是挺好的吗？既然人家想要体验上学什么的，在你旁边很明显是最好的选择。”就在五河士织吐槽的时候，一直带着的耳机中突然穿出了五河琴里的声音。
　　“什么叫挺好的，她又不是精灵，也不需要我的帮忙啊。”
　　“如果你这样认为的话，估计只要今天一天你学校就没了。”用牙齿轻轻磨着嘴里的棒棒糖，五河琴里的声音从耳机传来，远在国中的五河琴里站在操场对着五河士道说到。
　　“啊？啊……说的也是呢……”似乎终于想起了阿努比斯实际的战斗力还有性格，五河士织也终于放弃了让她离开这里的想法。
　　“不过……喂……嗯，那个……好像是叫阿努比斯吧……我记得，你在介绍的时候说的是你并不是很想来吗？为什么现在却一副很积极学习的样子？”五河士织对着在一旁抓住本来要过来找她的鸢一折纸问问题的阿努比斯问到。
　　“啊，因为耀夜姬大人叫我在这段时间能够拿一个一百分。”摸了摸脑袋，阿努比斯露出一个还算正常的笑容说到，“而且主人叫我尽量不要露出什么奇怪的笑容，要少女。不过因为完全不知道少女是什么意思，所以我只好模仿你了。”
　　“哦，这样啊，原来是在模仿我啊……不对！一百分！你确定！”
　　“是啊，耀夜姬大人是这么说的。”奇怪的看着反应剧烈的五河士织，阿努比斯点了点头说到，随后仿佛猜到了什么用一种恐怖的表情看着五河士织说到，“难道……一百分这种东西很难得到吗！”
　　“不，也不是不难，只是就你现在的水平的话……”
　　“对！没错！一百分非常难得到！”一旁的殿町宏人突然站起来用一种异常严肃的表情打断了五河士织的话对着阿努比斯说到。
　　“什，什么！”看到殿町宏人那认真的表情，很明显被忽悠到了的阿努比斯吓得往后退了一步。
　　“那是一种介乎与噩梦和天堂之间的最神秘的东西，是很多普通人一生都难以得到的东西！”
　　“不会吧！Σ(っ °Д °;)っ”
　　“没错！而且想要得到这个东西的话，就必须要经历两周一次的名为“考试”的试炼！”握进了拳头一脚踩在步的凳子上面朝着窗户说到，而且不知道是不是错觉，仿佛他现在正站在海边的悬崖之上，俯视着苍穹和随时可以飙个好几十米高扑他一脸的海啸一般。
　　“真的吗！”
　　“而且，这场试炼是非常非常残忍的！因为！这场试炼你会发现你除了规则以外你所有东西都看不懂！！”从抽屉里抽出了一张最近考试的试卷放到了阿努比斯的面前给她观看以达到真实效果，殿町宏人仿佛什么指引年轻人的样子摸了摸不存在的胡子对着已经被忽悠瘸了的阿努比斯说到，“怎么样？还有信心拿到一百分……唔噶啊！！”
　　终于反应过来自己的这个脑子有些脱线的好友在忽悠人甚至把这个战斗力高到几乎和精灵差不多的阿努比斯给忽悠瘸了的五河士织无奈的摇了摇头随后直接抽出一本书以标准的投掷姿势丢向了殿町宏人，将在步可怜的眼中正在装逼的殿町宏人直接命中。
　　“别听他胡说，这些东西就和什么都市传说一样，听多了就习惯了。”捂着脑袋对着几乎被忽悠的和傻子一样的阿努比斯说到，“过来吧……好歹我们也算是“熟人”吧，我稍微教一下你学习方面的事好了，不然我估计你要补到我们现在学的地方要补一辈子。”
　　“啊，哦，好的。那就拜托了。”看了一下刚刚还站在椅子上装逼，现在却被一本书给砸倒在地再起不能然后被步抓着聊让头着地一路拖着跑向了医务室的殿町宏人，阿努比斯拿出了给自己发的课本回到了座位上看着五河士织说到。
　　“我也要学。”不知何时突然出现在桌子旁边的鸢一折纸搬了一张椅子坐在了两人的旁边，手里拿着一个笔记本说到。
　　“折纸同学你的成绩明明比我好好不好！”看到突然出现在这里并且心安理得的坐在一旁的鸢一折纸，五河士织愣了一下后立刻说到。
　　“但是我想要士织你的特别辅导。”点了点头确定了五河士织的话，就在她以为鸢一折纸要离开的时候，鸢一折纸又张口说到。
　　“所以说你来这里凑什么热闹啊！”
　　“看起来好混乱啊……难道这就是耀夜姬大人说的学生氛围吗……”
　　—————————————————————
　　其实，我是更加喜欢来短篇来写的，因为这种无限流和长篇真的好麻烦啊……
　　等以后下次暑假看情况再开一个短篇合集之类的小说好了，各位要帮我捧场哦……哈哈哈哈
　　其实写长一点我是真的没把握，写到美久就差不多了……
　　因为剧情真的忘的差不多了
　　谁来和我说一下令音当班主任的时候三三还在不在。


　　

　　

    





第97节 第二十六章：今天补不了加更了……

　　副标题：今天有事，两更可能是极限了……
　　顺便道个歉，因为记忆错误，所以导致我弄错了顺序……
　　本来我想再写狂三转校的，结果发现时间有问题……所以……我决定让狂三现在才进来……
　　只是不知道狂三知不知道村雨令音就是澪……当她不知道吧……
　　—————————————————————
　　“嗯，今天又有一个转校生……”打着哈欠的村雨令音走进了教室对着班级里还有些吵闹的同学说到，“安静一下，我们现在有请狂三小姐。”
　　“贵安，我叫时崎狂三。”长发遮住了左边异常眼瞳的时崎狂三小姐从门口走进来对着教室里的众人优雅的鞠了一个躬。
　　“哦哦哦！是个美少女唉步！”
　　“没错呢！美少女呢！宏人！”
　　“我是精灵哦……”就在班级里的男性朋友咳咳，我是说男同学异常兴奋这次的转学生依旧是一个美少女的时候，时崎狂三眼睛微微一咪说到。
　　“唉……唉！！”听到时崎狂三的话，本来还不是很在意转学生的五河士织直接惊叫了出来。
　　“安静一点，她没有说谎，这个不知道怎么进来的转校生确实是精灵。”不同声色的推了一下眼镜，村雨令音的声音从五河士织的耳机中传出。
　　“真，真的是精灵？”听到耳机中的话，五河士织立刻捂着耳朵缩在一旁小声的问到。
　　“我现在也不方便，叫神无月恭平和你说吧。”
　　“是，没有问题！士织小姐，现在进入你班级的，是代号为梦魇的精灵。”接下了在讲台上面并不方便传话的村雨令音的话，神无月恭平一边在弗拉克西纳斯上面查着资料一边对着对讲机说到。
　　“梦魇……”听到神无月恭平说出来的听起来就是什么很厉害的东西代号，五河士织下意识的复述了一遍。
　　“对，没错，梦魇。被认为是最恶精灵的她确实拥有这个资格。”
　　“最恶的精灵！真的假的！为什么？”有些难以置信的听着神无月恭平说出来的话，五河士织有些震惊的说到。
　　“是的，最恶精灵。因为她只凭借自己，就杀死了超过一万的人类。其中还不包括空间震的伤亡。”
　　“一万人……”惊恐的听着耳机中神无月恭平说出来的数据，五河士织突然有些害怕的说到，“难道叫我去攻略她吗？”
　　“虽然确实有些危险，抱歉，请你尽量去试着攻略这个精灵，我们弗拉克西纳斯随时都有准备在你遇到危险的一瞬间将你回收。”因为五河琴里暂时不在，没有犯二的目标也没有让人s的目标的神无月恭平以正常的姿态和语气对着五河士织说到。
　　“好吧，我尽量……”
　　“那么狂三同学的话……”带着睡眼惺忪的表情，村雨令音指着殿町宏人旁边的座位准备说什么的时候，突然发现时崎狂三用一种奇怪的眼神看着她。
　　稍微挑了挑眉头，村雨令音奇怪的看着看着她的时崎狂三说到，“怎么了？有事情吗？一直盯着我看。”
　　“啊，不。我只是觉得老师和我的一个熟人好像呢……”似乎发现自己一直盯着一个人看过于失礼，时崎狂三捂着嘴轻笑了几声后收回了目光，然后自己一个人走下台，“至于座位问题的话，我更想要坐在这里呢。”
　　说着，时崎狂三走到了依然在认真看书的阿努比斯身旁，轻轻敲了几下桌子说到，“这位同学，能把你的座位让给我吗？我比较想要坐在这里呢。”
　　“不让，滚。”简单明了的用了从自己主人那里听过的话，非常简单甚至霸气的在前面五河士织惊悚的目光下直接拒绝甚至反骂了一句我们最恶的精灵，代号“梦魇”，杀死了一万人左右的第三精灵时崎狂三。
　　“你！这位同学，稍微帮个忙，让我坐这里好不好。”虽然说着请求的话语，但是完全冰冷的语气却像是什么恶魔在对着沉迷看书的阿努比斯警告着，诸如“在不让开就死！”之类的。
　　将手中的书合起来，当着时崎狂三和全班同学的面有条不絮的将桌上乱七八糟的东西收好摆整齐后，就在时崎狂三以为这个不知道为什么年龄看起来特别小的阿努比斯服软的时候，一股比较她刚刚散发出来的气息要更加恐怖的气息从阿努比斯的身上散发出来，直接将狂三的气息就像狗打猫一样给压碎了。
　　“我说过了，不让，滚。”
　　看着眼前似乎背后有一只全是杀气组成的来自埃及的死神在看着自己的时崎狂三微微推后了一步，虽然没有被其他人看出什么异常，但是时崎狂三还是非常清楚，眼前的这个比自己要小的阿努比斯身上的杀气和煞气，比自己要强烈好几倍。
　　不敢相信现在还会有这种仿佛以杀人为乐的家伙才会有的煞气存在的时崎狂三在做了一个深呼吸后，我选择了服软。
　　虽然感觉以狂三自己的能力要对付这个似乎也同样不是正常人的阿努比斯并不难，但是绝对不是现在动手。
　　而且……
　　一边走到五河士织座位旁边的同学面前，让其让出位置，时崎狂三看着再次打开书本看书的阿努比斯，猩红的眼睛微微一咪。
　　这个小家伙身上，也有精灵的气息，不是她本来就是精灵，而是她和精灵住在一起，甚至有精灵的恩惠。
　　她身上能够感受到的气息，比起之前自己关注的五河士织还要强烈。
　　“不过，我还是想要先找士织小姐姐玩玩呢……”舔了舔嘴唇，时崎狂三满脸让人看着不安的笑意的看着开始认真听课的五河士织，让五河士织突然感觉一股恶意爬上了自己的脊背。
　　—————————————————————
　　…………怎么说呢……还是再道个歉吧，毕竟弄错了村雨令音出现的时间问题。
　　还好今天去查了一下，不然麻烦更大……
　　暂时的话你们就当世界线的改变导致狂三出现的时间慢了就好了……


　　

　　

    





第98节 第二十七章：时崎……狂三

　　副标题：时间的精灵，第三精灵，最恶精灵，知道一部分关于第零精灵情报的精灵，杀死了精灵的精灵，脑袋被用来形容胸部的精灵，被超多人当老婆的精灵，病娇的精灵
　　狂三：我不是，我没有，我不是
　　列了一下和狂三有关的东西，发现还挺多的
　　—————————————————————
　　“五河……士织？”在午休时，时崎狂三走到了五河士织的旁边，用和善的眼神看着五河士织说到，“我第一次来这个学校，请问……能带我参观一下吗？”
　　“姐姐，答应她，这是一个机会，对于这个精灵测试的机会，尽量去攻略她吧！姐姐！我们会在上面提供帮助的。”就在五河士织准备说什么的时候，五河琴里的声音也通过弗拉克西纳斯而传到了她耳中的耳机中。
　　“啊，好的。没有问题，毕竟时崎同学你是第一次来嘛。”得到五河琴里的肯定后，五河士织点了点头笑着对着时崎狂三说到。
　　“那么请现在就走吧，说起来我也有些饿了。”听到五河士织同意后，时崎狂三对着五河士织笑了笑后就直接握住了五河士织的手往教室外面拉去，“走吧，我刚好饿了呢，带我去弄点吃的吧。”
　　“……”撑着脑袋看着在自己面前互动的两人，阿努比斯大人运用自己的聪明才智得出了眼前这个笑得和个假人一样虚伪的时崎狂三的目的。
　　结合她对于五河士织的示好，以及肯定有的在之前对五河士织的调查，还有没带午饭，甚至要拉着五河士织出去买东西吃甚至不拿放在桌子里的钱包可以得出……
　　这个自称精灵也确实是精灵的精灵的目的……已经非常明显了不是吗？
　　阿努比斯的眼中闪过一丝犀利的线条，在她的心中，这个时崎狂三的目的，她已经明确的知道了。
　　那就是！！！！
　　她要蹭饭！！！
　　没错！蹭饭！连阿努比斯大人都想要……啊不对，是不敢去做的事情！何等的……
　　不过不行！因为今天阿努比斯大人！
　　身上也没钱，耀夜姬大人也不会给我做便当，柯萝伊大人把我忘了，那两个废柴精灵一看就不像会做便当的样子。
　　也就是总的来说！
　　阿努比斯大人如果不出意外的话今天中午是要饿肚子的。
　　虽然阿努比斯也很奇怪为什么现在自己需要吃饭。
　　不过还好，这个精灵让阿努比斯大人想到了一个非常绝妙的计策！那就是——蹭饭！
　　不过不像这个贫弱的精灵一样用这种软弱的方法去求！而是直接用武力胁迫！相信这个被她教训过的人类是明白自己的强大并且愿意给自己一份午餐的！
　　“等等！”偏向黝黑皮肤的小手一伸，叫住了准备离开的五河士织和时崎狂三，“带我阿努比斯大人一个！”
　　“啊哈哈哈，也对呢……阿努比斯你来学校的时候也根本没有参观过呢……”想起了阿努比斯的情况，五河士织有些尴尬的饶了饶脸，“那个，时崎同学应该不介意带上阿努比斯一起吧……”
　　“士织姐姐你个笨蛋啊！”
　　“啊，啊拉……当然不介意啦，不过不要叫时崎同学这么见外嘛，叫我狂三就好了。”
　　几乎是系统出现的声音从五河士织的两个耳朵涌进，分别是来自弗拉克西纳斯上琴里对于五河士织白痴般的答应了阿努比斯的话说而发出的怒吼，另外一个则是时崎狂三对于这出人意料的同行而有些惊讶的声音。
　　“那么出发吧！”头上的犬耳抖了抖，阿努比斯高举着左手拉着五河士织走出了教室。
　　看到直接取代了自己的中心地位的阿努比斯，时崎狂三露出了一个感到麻烦的表情，然后舔了舔嘴唇说到，“原来是叫阿努比斯吗？和埃及死神一样的名字？虽然皮肤确实是像埃及的，但其它特征更像亚洲人呢。”
　　“不过，既然你这么急着过来送死的话，我就先把你吃·掉·好了。”
　　随后，时崎狂三几步跟上了前面的五河士织和阿努比斯。
　　“来，来晚一步啦！本来我也想要去的！”夜刀神十香的脑袋从门后面掏出，看着三人离去的背影，脸上露出了难看的表情。
　　“我也想要去。”鸢一折纸同样把脑袋从后面伸出来看着离去的三人说到。
　　“……”“……”
　　“我要看看士织会不会就这么轻易的就对别的女人动手。”
　　两人相视一眼后，鸢一折纸突然这么说到。
　　“啊，那个，我也是！士织绝对只喜欢我一个人的！”
　　“不，士织喜欢的是我。”听到似乎有些激动的夜刀神十香，鸢一折纸依旧面无表情的说到，然后以让夜刀神十香难以想象的熟练的动作跟在三人的后面，甚至没有引起其他同学的注意的情况下躲过了阿努比斯三次回头和时崎狂三一次回头时的视线。
　　“啊！等等我啊！我也要去！”看到如此熟练的鸢一折纸，夜刀神十香在纠结了一会儿后也直接跑了过去。
　　“不要发出太大的声音，会被听到的。”抓住十香直接拉到了走廊拐角的后面躲过了似乎听到了夜刀神十香的声音而回头的五河士织的视线，鸢一折纸看着夜刀神十香说到，“紧跟着我的脚步，尽量不要出声，明白了吗？”
　　“嗯嗯。”轻轻点了点头，夜刀神十香表示自己明白了鸢一折纸的意思，随后两人互相握住了对方的手，仿佛达成了共识。
　　—————————————————————
　　“阿努比斯？那个……怎么了吗？总是回头往后看。”看到每走几步就回头看一下的阿努比斯，有些奇怪的五河士织对着阿努比斯问到。
　　“不……总感觉后面有人跟着我……”虽然是有些急着要吃饭，但总是因为有人跟在后面一直牵动着阿努比斯的神经，让她总是想要拜托这种感觉。
　　“算了，还是吃饭重要一点。”
　　—————————————————————
　　用狂三的脑袋来形容胸 部，我记得好像是某本书里的梗来着？是白姐写的书里的还是八云家的大少爷里的来着？
　　我有点忘了，顺便求一波票票。
　　你们作者最自豪的画
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170815/223024-21380.jpg" alt="亚丝娜我老婆">


　　

　　

    





第99节 第二十八章：阿努比斯与时崎狂三

　　副标题：反正绝对会打起来
　　—————————————————————
　　“那么……士织桑拜拜了哟。”笑了笑笑着对被夜刀神十香搂住手的五河士织挥了挥手说到。
　　在中午午休的时候，夜刀神十香和鸢一折纸在跟着三人的行为也被发现了，最后本来还想搞什么事情的时崎狂三只好无奈的没有继续搞事，让众人和平的度过了这个下午。
　　“那么……”看着没有理会其他人直接一个人离开学校的阿努比斯，时崎狂三舔了舔嘴唇，慢慢跟了上去。
　　大概在走了一段路后，时崎狂三明显的发现，周围的行人已经几乎少到没有的时候，阿努比斯回过了头来，看着时崎狂三躲藏的地方说到，“还不出来吗？跟了我那么久。”
　　“是吗？被发现了啊。”听到阿努比斯的话，大概猜到了这并不是什么类似虚张声势的说法的时崎狂三直接走了出来。
　　“果然是你这家伙啊……看你这样子，是想干架吗？”看到确实是如同阿努比斯猜想的一样是时崎狂三后，阿努比斯的脸立刻露出了一个狞笑，“既然耀夜姬大人说了不能在学校惹事的话，那么出了学校我想也没有问题吧！”
　　“哦？看来你真的不是什么普通的人吧。不过，你是认为你吃定我了吗？”看到似乎非常有自信能够将自己干掉的阿努比斯，时崎狂三身上直接穿上了灵装，手里出现了一长一短两把古式步枪和手枪。
　　拿着步枪指着阿努比斯，时崎狂三和之前虽然是伪装的但确实有种大和抚子一般气息在穿上灵装后直接变成了狂气的哥特萝莉之类的感觉。
　　“难道你认为你吃定我了，所以才将我引到这里吗？”
　　“啊，不。我家确实就是住在这里的。”
　　“额……切！就先不管这些。”一种莫名的尴尬感在两人之间浮现，时崎狂三切了一声后直接对着阿努比斯射 出了一发子弹，“总之，阿努比斯，能让我吃掉你吗？”
　　“吃掉？虽然不知道这是哪种意义的吃掉，不过，我觉得一定对我和耀夜姬大人不利。”这么说着，叫好像某种动画片里两个要打架的魔法少女一般，阿努比斯身上的校服也变成了之前阿努比斯最常穿的服饰，狼爪也完全的显露了出来。
　　“嗯？还真是奇怪的……难道，你是那种，嗯……兽耳娘？”看到同样变换了装束的阿努比斯，时崎狂三的脸色突然变得有些奇怪的说到。
　　“随便你怎么认为好了。”扭了扭身上的关节，阿努比斯没有掏出自己的本体，而是选择用狼爪战斗，“我现在只想要把你这个看着让人讨厌的家伙给撕了啊！”
　　随后一股突如其来的危机感不断的敲击着时崎狂三的内心，下意识的，时崎狂三对着面前出现的黑影开了枪。
　　随后，没有被加持特殊力量的子弹就被一道仿佛是什么犬科动物的爪子给拍飞了。
　　震惊的看着出现在自己面前的阿努比斯，在已经开过枪并且身体还没有反应过来的情况下，时崎狂三的身体直接被阿努比斯给拍飞了。
　　“这个速度……刻刻帝！”用难以置信的眼神看着就像瞬间移动的阿努比斯，时崎狂三在震惊了一会儿后，露出的左眼中的时钟一样的眼瞳一亮，一轮巨大的时钟出现在时崎狂三的身后。
　　“一之弹。”高举着双手用一长一短的两柄枪在时钟前摆出了一点时钟表现出来的情况，随后，时崎狂三用吸收了来自刻刻帝的力量的子弹，对着自己的脑袋连开了好几枪。
　　“二之弹！”同样做出了和刚刚类似的动作用手枪指着2步枪指着是12，然后对着再次冲上来的阿努比斯开枪。
　　明显感觉到了这次的子弹不对劲后，阿努比斯往旁边一跳，然后再次出现在了时崎狂三的面前，用狼爪一抓。
　　但是，却是抓了个空。
　　“速度超变了？”握了握抓空的狼爪，阿努比斯抬头看着已经出现在离之前位置10米左右地方的时崎狂三，阿努比斯狼脚一蹬，比起刚刚的速度要更加快10分之1的速度冲向了时崎狂三。
　　随后，每次的冲刺攻击之后，阿努比斯的速度都会变得愈发恐怖，以至于到最后时崎狂三不管怎么加速都无法跟上的程度。
　　“可恶，不仅速度在逐渐增快，而且一枪都没有打中她。”然后再次召唤了刻刻帝，打出了八之弹。
　　“既然一个人不行的话，那么叫更多的我们出来就好了啊！”
　　随后，越来越多的时崎狂三从她身后的影子中爬出，用着一样的笑容看着暂时停下了身形看着她们的阿努比斯。
　　“分身？不对，这些都是“本人”，但是本人只会有一个。”看着越来越多的时崎狂三，阿努比斯下意识的以为是分身，却在思考了一会儿后否定了这个想法，“不过，不管多少都是一样的，你们也无法捕捉得到我！”
　　“真的是这样吗？”其中的一个时崎狂三看着阿努比斯，眼睛微微一咪。
　　随后，所有的时崎狂三举起了手中的枪，对着阿努比斯开了枪。
　　铺天盖地的子弹在一瞬间喷涌而出，不仅将阿努比斯周身离开的方向包围，更是有无数发直接对着阿努比斯本人打去。
　　“！！”看到这种可以说是壮观景象的阿努比斯，在思考了一会儿后拔出了太刀将所有可以打中自己的子弹全部打落。
　　“都说了……没用的！……！！”在接下了子弹后，阿努比斯笑着对着依然在微笑的时崎狂三说到，随后突然一愣。
　　“怎么？发现不对了吗？”×n
　　无数时崎狂三看着似乎发现不对的阿努比斯说到，“怎么样啊？这种……时间被无线放滞变慢的感觉？”
　　“是不是……很绝望呢？”
　　—————————————————————
　　都要去月都搞事吗？但是月都我不了解啊，我就只知道师匠，neet姬，还有棉月姐妹啊……怎么搞事？
　　我记得好像月都有一个乌鸦嘴来着……


　　

　　

    





第100节 第二十九章：我学会了

　　副标题：时间的力量，在经过超越世界的洗礼后，我学会了。
　　—————————————————————
　　“是不是超——绝望的？是不是超——奇怪的？阿·努·比·斯·同·学。”通过八之弹召唤的来自过去时间的自己渐渐回到了影子中，时崎狂三带着愉悦的笑容来到了阿努比斯的身旁，笑着看着行动已经变的非常迟缓的阿努比斯。
　　“被这种时间的力量减慢了速度的感觉，是不是超赞的？”
　　“……”因为不知道被多少发能够减慢时间的二之弹给命中，几乎相当于被时间静止的阿努比斯只是用她的眼睛似乎是异常倔强的看着时崎狂三。
　　“怎么？难道你还想着继续战斗吗？”似乎是注意到了阿努比斯的眼神，时崎狂三疑惑的围着阿努比斯转了一圈说到，“难道你认为你现在这几乎被静止的状态能够战斗吗？”
　　随后，时崎狂三将手里的手枪顶在了阿努比斯的头上说到，“看吧，你连我现在把枪顶在了你的头上都反应不过来，你又怎样战斗呢？”
　　“哦，不对。如果真的是这样的话，我的声音传到你的耳朵里然后被你的大脑感知到的话，对你来说的时间差应该已经过了几百年了吧。”似乎是想了想这个一不小心被自己连续打中降临几百发左右二之弹的阿努比斯自身时间的流速，时崎狂三收回了手中的手枪，从阿努比斯的头上拿了下来。
　　“真是悲哀呢，连自己已经死亡的事实都要在几百年后才反应的过来，不过你的时间，我就收下了。”说着，时崎狂三手中的属于天使一部分的长短枪消失不见，脚下的影子开始拉长，包裹住了阿努比斯的脚下。
　　“收不下了。”
　　突然，本来被减慢时间无限接近于暂停的阿努比斯突然一笑从时崎狂三的影子中跳了出去。
　　“不过，你的时间的力量，我已经学会了。”狼爪渐渐变成了双手，阿努比斯拿出了自己的本体，名为阿努比斯的太刀。
　　“我阿努比斯绝对不会输给同一个人两次，绝对——不会！”说着，阿努比斯挥动着太刀，一阵刀光剑影全部斩在了自己的身上。
　　“那么，为了感谢你的教导，请你去死吧。”几乎是在瞬间，阿努比斯的身影出现在了时崎狂三的身边，直接一刀斩下，将时崎狂三及时召唤出来用来顶刀的分身直接给切成了两半消失。
　　“这种速度，还有其中的力量以及之前的行为……一之弹？！？”勉强躲过几乎致命的攻击后，时崎狂三震惊的看着阿努比斯，有些不敢置信的说到。
　　“怎么？很眼熟吧？”看到震惊的时崎狂三，“这份属于你的力量！时间的伟力！”
　　再次出现在了时崎狂三的身边，以惊人速度的一刀，将哪怕闪避也闪避不及的时崎狂三的身体给撕裂。
　　“咳，五，五之弹。”将手枪抵在自己脑袋上开了一枪，随后一瞬间，本来身体几乎支离破碎的时崎狂三在一瞬间恢复到了原来的状态。
　　“八之弹，七之弹。”随后，时崎狂三们再次出现，一同举起了手中的双枪，对着阿努比斯进行着范围打击。
　　“没用的没用的没用的！”几乎是在一瞬间，所有时崎狂三都没有反应过来的瞬间，阿努比斯来到了身为本体的时崎狂三的面前。
　　“在已经学会了你的招式的我的面前，你是赢不了我的。”随后，手起刀落。
　　然后，所有所有的时崎狂三全部都消失了。
　　“啊呀，看来这次还是我来晚了吗？不过却是看到了不一样的东西呢。”穿着白色的与其他AST成员一看就不知道高多少档次的名为丛云的显现装置的少女从空中下落在了阿努比斯的面前。
　　“就这么杀了个人，虽然是个精灵，但果然还是觉得你不是正常人呢。”名为崇宫真那的少女看着眼前也不像人类的阿努比斯说到。
　　阿努比斯抖了抖脑袋上的耳朵，看着崇宫真那说到，“我本来就不是人。”随后，便直接转身准备离去。
　　“等等！你到底是什么人！难道是精灵吗？”看着似乎要直接离去的阿努比斯，崇宫真那伸出了手叫住了阿努比斯说到。
　　“精灵？不，我不是。不过我想应该也不关你事才对。你过来应该是有事的吧。我和你没有关系是绝对的，赶快去做自己的事。”用一种嫌弃的眼神看着似乎有继续追问的意图的崇宫真那，阿努比斯随口说到，然后就不管被自己的话给弄得愣住的崇宫真那离开了。
　　“不对啊！我来这里的目的是找梦魇的啊！”过了一会儿，突然发现有些不对的崇宫真那说到，然后厌恶的看了一眼地上的尸体，“不过梦魇已经又死了，现在还是叫人来处理一下吧。”
　　“真是的，本来还想去找兄长的。”
　　—————————————————————
　　“我说耀夜，你每天在这里摸鱼到底来这里是做什么的啊，不是说领略异世界吗？”坐在无聊的看着电视打发时间的耀夜姬身旁，将一个削好的苹果块放进了耀夜姬的嘴里后，柯萝伊有些无语的问到。
　　“因为我发现这里好像还没有我们原来的世界好玩。”
　　“好像……确实是有点吧……”听到耀夜姬的话，柯萝伊也有些尴尬的笑了笑说到，在这段时间她也有去调查过这个时间，发现这里和原来的崩坏的世界相比，也就是多了精灵，和对抗精灵，以及主张和精灵友好相处这三个不同点了。其他，甚至说科技水平都不一定有崩坏的世界高。至少这里是没有能够毁天灭地的泰坦的。
　　然而作为精灵来到这里的她们也自然不需要去特意参与这些奇奇怪怪的事。
　　“所以啊，稍微过一段时间后去做一个不算大的闹剧就离开吧。”
　　—————————————————————
　　来提前问一下幻想乡的时间问题
　　幻想乡建立之前，紫妈都还是小孩子的时候。
　　幻想乡建立之前，紫妈节操还在的时候。
　　幻想乡建立之后，红魔馆还没有，幼灵梦的故事。
　　幻想乡建立之后，灵能失去节操的时候。
　　因为真的不知道月之都的情况所以……抱歉。
　　还有关于阿努比斯学习能力的问题，理论上来说什么都能够学，学不了迪奥的时停是因为被时停了的他根本不知道自己被时停了，无法被看到，无法被观测，自然也无法学习。
　　然而这里狂三却没有直接使用能够暂停时间的七之弹，而是减缓时间的二之弹和加速时间的一之弹，再加上后来的解说……
　　果然解说是大敌啊……


　　

　　

    





第101节 第三十章：你们是不是忘了什么？（加更十三分之六）

　　副标题：我自己都忘了
　　好了，现在我章节数超过评论数了，明天的正常更新少二
　　—————————————————————
　　“好了，同学们，今天考试哟。”英语♀老师将手中试卷抖了抖对着讲台下一脸卧槽的同学们说到，“啊，对了，阿努比斯同学，学习跟得上吗？考试不会有问题吗？”
　　“如果只是英语的话，没有问题。课本的所有内容我已经记住了。”推了推不知道什么时候架在鼻子上的眼镜，阿努比斯胸有成竹一般的对着老师说到。
　　“那就好，那么狂三同学你呢……唉？狂三同学你怎么那么震惊的表情？”听到阿努比斯的话，英语老师将头一转看向和某些差生一样一脸震惊的时崎狂三，“难道你不会吗？不过也是呢，毕竟是刚转学过来的新同学呢。”
　　“不，老师请放心，如果只是英语的话，我同，同样没有问题。”
　　阿努比斯默默的看了一眼明明被她杀过一次却依然继续过来上学的时崎狂三并没有表现出什么惊讶的表情，在学会了时崎狂三展现出来的大部分力量后，阿努比斯也大概猜到了之前那个估计也是什么分身之类的存在。
　　然后看着似乎有些担心自己会考不好的时崎狂三，阿努比斯突然小声的说了一句，“你刚刚的腿有在抖哦。”
　　“唉！真的假的！骗人的吧！”在用超乎常人的声音听到阿努比斯的话后，时崎狂三震惊的摸了摸自己的大腿，随后突然发现有什么不对。
　　“啊，啊啦……阿努比斯同学你不同样很紧张吗？”再稍微调整了一下自己后，重新恢复正常心态的时崎狂三回过头对着阿努比斯毫不示弱的回了一句。
　　“你哪里看出来了？”非常淡定的趴在桌子上等着试卷的阿努比斯看着时崎狂三说到。
　　“你的文具放的很整齐哦。”
　　“那是我的习惯。”
　　“你今天穿的异常的正经和严肃呢。”
　　“这是校服。”
　　“就算是校服也是新买的呢，我还能感受但其中必胜的心情呢。”
　　时崎狂三笑着这么说到然后尴尬的发现阿努比斯突然用一种看智障的眼神看着她。
　　“我说，你该不会是哪来的中二病吧……什么必胜的心情啊，那种东西是可以从衣服，更何况是校服上面感受出来吗？难道你该不会是智障吗？”一边从桌子上爬起来，接下了尴尬的能够听到两人说话的五河士织传过来的试卷，阿努比斯一边露出了异常嘲讽的笑容对着时崎狂三说到。
　　“咕……”被阿努比斯的反击说的无可反驳的时崎狂三皱着眉头看着正在写名字的阿努比斯，时崎狂三突然想到了一个好主意。
　　“我说，阿努比斯桑……我们来比赛吧，就以这场考试，如果我赢了你就给我吃掉，如果你赢了，我就任你处置。”笑着对着阿努比斯说到，虽然时崎狂三同样没上几天课，但本身就是大小姐的她对于英语还是有一定的自信的，至少她认为是绝对能够超过这个真正确实上学的实际时间也只有这几天的阿努比斯要强。
　　“你的话，我记住了。在“崩坏”的注视下，赌约成立。”拿着手中的笔指着时崎狂三，阿努比斯异常有自信的说到，随后，一个只有阿努比斯才能看见的耀夜姬的虚影出现在阿努比斯的身后，将两人用无形的绳索连接在了一起。
　　“那个，同学们，听力要开始了哦，请保持安静。”似乎是因为阿努比斯和时崎狂三的动作有些大，因此看到她们动作的英语老师在拍了几下手后对着全班说到。
　　“听力开始。”在看到时崎狂三在发现英语老师说的是她们而露出的欠意的微笑后，英语老师按下了录音播放的按钮。
　　随后，所有人都懵逼了。
　　“啊♂乖♂乖♂站♂好”
　　“帕秋莉♂go！”
　　“我也是个广♂东♂人，我们可能是老♂乡”
　　“FA♂Q”
　　一段诡异的音频在一瞬间被播放了出来，把讲台的英语老师吓的差点跳起来。
　　在满天通红的关掉了这个东西后，英语老师对着班里的学生道歉的说到“对不起，这是体育♂老师f♂a我是说，发给我的东西，我并不知道内容的。”
　　在又乱糟糟的弄了一会儿后，真正的录音终于被放了出来，随后，还是有人懵逼了。
　　为什么这个发音我完全听不懂！！！！阿努比斯本来自信满满的手突然开始颤抖起来，她阿努比斯曾经在JOJO世界经过无数转手到处旅行的时候，英语也不知道听过多少遍了，甚至可以发出纯正的英国腔，但是，她确实第一次听到这么诡异的英语。
　　能够把“THE”读成“za”的英语她真的是第一听到，哪怕她自己也因为某些原因会说日语。
　　无奈的放下了手中的笔，经过这段时间的学习还有对于同学的询问，阿努比斯大致也确认了听力并不算事重头戏，但是如果连一开始都写不下去的话，她阿努比斯后面的东西也还不如不写。
　　然后，想起了五河士织名列前茅的成绩，阿努比斯带着希望之光看向了前面认真的五河士织，使用了自己的能力。
　　我记住了！我学会了！
　　嗯，不是看试卷，你们别误会。
　　而是看着五河士织的手来进行模仿并且写出和五河士织一模一样的答案！
　　我记住了！五河士织！你的手的动作！你对于题目的思维！还有能够毫不费力的听懂这诡异发音的英语的大脑，以及你的答案！我阿努比斯已经记住了！
　　—————————————————————
　　时崎狂三有些纠结的看着自己的试卷，虽然她自己感觉应该可以，但是一想起阿努比斯自信满满的样子，时崎狂三突然有些担心起来。
　　然后她掏出了属于刻刻帝的手枪，注入了五之弹的力量！（预见未来）
　　虽然并不能遇见太长的时间，不过支付的时间多一点的话，应该可以看到吧……
　　—————————————————————
　　已经有100章了呢！鼓掌鼓掌，这是101章，有点尴尬。
　　你们很喜欢那种养成紫妈的套路呢……
　　我和你说，这张画的两个人都是我画的……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170817/001042-59411.jpg" alt="我可能有双假手">


　　

　　

    





第102节 第三十一章：我说了之后再去评论已经晚了！

　　副标题：再加上今天神代公测，我要玩神代，今天没有正常更新啦啊哈哈哈哈哈哈
　　十三分之七
　　—————————————————————
　　“99分……”看着手里全是圈的试卷，阿努比斯陷入了沉默。
　　“就差……一分……”
　　随后在成绩发下来后的料理课上，教室就被阿努比斯给炸了
　　—————————————————————
　　“难得出来一趟，到处逛逛好了。”因为阿努比斯的行为而被叫到学校的耀夜姬在出了学校之后伸了个懒腰，然后突然看向走到自己面前的时崎狂三，“哦，精灵啊。嗯，有什么事吗？”
　　“不，没什么。只是想要和你合作而已。”已经换上了灵装的时崎狂三看着似乎有些懒散的样子的耀夜姬说到，“你看上去很松懈啊。难道你就不觉得我们这样被排出人类之外很不好吗？”
　　“无所谓，只要别找上我就好了，我还是暂时没有什么特别想要做什么的想法。”
　　“什！算了，我今天来想和你合作的。”还想要说什么的时崎狂三似乎想到了什么，愣了一下后说到，“dem社抓获了一个精灵，我希望你能够和我去把她救出来。”
　　“不去……”听到时崎狂三落后的消息后，耀夜姬一边感叹着那群人隐藏的身段挺好的，一边之前飞了起来打算离开了。
　　“等等！为什么不去，你愿意看到那些人类就这么把精灵抓起来虐待吗？”时崎狂三看到似乎准备离开的耀夜姬，一把把她拉住说到。
　　“我说过了，人类也好，精灵也好，dem社也好，你也好，幻影也好，全部都和我无所谓。你们随意怎么闹都行。”被时崎狂三拉住后，耀夜姬看着她说到，“而且，那个被抓获的精灵，早就已经被救出来了。”
　　“救出来了？”听到这个消息，时崎狂三微微愣了一下，就在还想要继续问什么的时候，耀夜姬已经趁着她愣住的时候消失了。
　　“难道是我的情报太久没有更新了吗？”时崎狂三看了看之前耀夜姬消失之前最后存在的地方，然后直接离开了。
　　“这里真的无聊啊……好想直接发动崩坏把这里炸了啊……”已经回到了家里的耀夜姬趴在床上说到，来到这里之后一直在看着别人，想要出去装逼搞事却又找不到人选的耀夜姬表示自己快死了。
　　“虽然就这么呆在这里摸鱼我也挺满意的……”
　　“系统我想来一趟说走就走的旅途。”
　　［宿主你现在这样也判定为旅途中。］
　　“耀，耀夜姬大人……”阿努比斯站在耀夜姬房间外的门口，有些害怕的敲了敲门，“我辜负了您的希望，只有99分。”
　　“99分……我好像记得我那时候开玩笑的说是叫她考100分来着……”居然真的差一点啊……总的来说……应该……算是不算的吧。
　　至少耀夜姬本人好像真的没有考过一百分，至少95都很少。
　　“99分你已经很努力了，就这样也可以。”摸了摸阿努比斯的脑袋，耀夜姬这么说到。
　　［忘了说了，任务已经完成了。］
　　“主线任务完成了？”
　　［嗯……虽然世界意志做了弊……他让五河士织和阿努比斯两人的友情成倍的增加了……］
　　“我还没有见过这么积极帮你的任务发布者，这恐怕是想要赶我走了。”耀夜姬听到系统的话，微微思考了一会儿说到，“算了，走就走吧，感觉在呆下去也没有什么好玩的东西了。”
　　“我觉得可以带人直接走了。”
　　—————————————————————
　　想不到什么东西了，主角的无敌太难写了，实在抱歉，下一章就是幻想乡了。
　　—————————————————————
　　“嗯……？夜夜你要走？！”本来还在画画的本条二亚愣了一下，然后直接从凳子上跳起来看着耀夜姬说到，“你确定吗？夜夜，为什么突然要走？”
　　“为了推荐票月票还有刀片以及收藏。”
　　“啥？”
　　“不，没什么。”耀夜姬摇了摇头说到，“我过来就是想问你，要不要和我一起离开这个对你们精灵特别不友好的世界。”
　　“离……开？”似乎是想起了以前自己在嗫告篇帙上面看到的某个片段，本条二亚立刻问到，“是指什么？离开这个世界？”
　　“嗯，带你离开这个世界而已，到我以前呆的世界。至少那里没有人会讨厌精灵。而且因为世界的区别，也不会邻界，现界，以及产生空间震。”点了点头，耀夜姬对着本条二亚说到。
　　“什么？真的有这种地方？离开这个世界去其它地方？真的做得到吗？”震惊的看着耀夜姬，本条二亚甚至感觉耀夜姬犯傻了，如果不是出于对于耀夜姬的基本信任，她已经把手伸到耀夜姬的头上看看她有没有发烧了。
　　“嗯，因为对你的感官并不算差，反正你呆在这个世界的话，没有武力，吃早又会被别人给抓起来了。”耀夜姬很认真的对本条二亚说到，反正她确实没有想过其他什么，只是出于莫名的同情心之类的感觉，她才对本条二亚做出了邀请。
　　“感官……不差……”很明显算是想多了的本条二亚脸色突然一红低下了头。
　　“嗯，对了，到时候我也会把四糸乃那个小丫头带上，之前已经征得同意了。”
　　就在耀夜姬还在继续说什么的时候，本条二亚突然抱住了耀夜姬亲了一口。
　　“？？？”
　　莫名其妙被亲了一口的耀夜姬一脸问号的看着本条二亚，表示理解不能。
　　“我喜欢你啊耀夜！”
　　“是～吗～”就在本条二亚说完这句话之后，一只手搭在了她的肩上，柯萝伊不是什么时候飘到了她的身后笑着说到。
　　“啊，不，我错了，口误口误。”
　　—————————————————————
　　很抱歉的突然结束，完全没有灵感的一天。
　　至少我今天不知道为什么完全写不下去了，所以只好离开了。
　　主要还是找不到主线啊……
　　可能我这个没有主线的病算是治不好了


　　

　　

    





第103节 第一章：千年的幻想

　　副标题：我听说，开始写幻想乡的人都会陆陆续续的变懒然后断更……
　　—————————————————————
　　“……”看着眼前可以说是蛮荒的地带，耀夜姬忍住心中骂人的冲动对着系统问到，“请告诉我一下，这里是哪里，我亲爱的系统哟。”
　　［未知的蛮荒世界，目前位于应该是大陆板块移动之前的日本。］
　　“我不是说回律者公寓吗？”继续忍受住想要骂人的冲动，耀夜姬对着系统说到。
　　［在返回过程中，这个世界诞生了极为稀少的纯天然的不是由我们系统之流强制催生的境界的妖怪。然后，导致这个世界出现了一定的波动，以至于把系统给直接拉了进来。］
　　系统有条不絮的为耀夜姬解释着，至少让耀夜姬没有直接理性蒸发。
　　［不过不用担心，柯萝伊，本条二亚和四糸乃已经送到了，我也给她们最后留下了你的信息。］
　　“到了吗，那还好。”听到系统的话，让刚刚还有些担心的耀夜姬松了一口气说到。
　　［目前因为抵抗世界拉扯的波动，系统暂时无法穿越世界，所以请宿主在这里多多完成任务以帮助系统能量的回复］
　　“是吗？好吧，我也大概猜到了，以前看过类似的穿越小说只要出现这种情况的话人是暂时就是走不掉了。”表情变成（—_—）耀夜姬完全没有意外的吐槽到。
　　［宿主，刚刚世界意志与我进行了连线，已经确定这个世界允许宿主发展崩坏，不过有一定的限制。不过，世界意志总是向我或明或暗的透露出来的意思是让宿主通过崩坏发展信仰暂时成神或者发展畏惧暂时成为这个世界的妖。］
　　“……她知道崩坏的传染性吗？”听到这个神奇的消息后，耀夜姬愣了一下向系统问到。
　　［从她话里透露出来的信息是，她知道并且了解崩坏，虽然不算太深，但是基础性她确实知道。不过也因此崩坏的能力被大大限制了，崩坏兽的诞生也必须具有原生体，而丧尸表现出来的崩坏则被绝对禁止了。不过似乎允许宿主造律者。］
　　听到系统的话，耀夜姬本来有些奇怪的表情也回复了正常，“这样也还算是正常，虽然有点好奇这个世界是怎么做到压制“崩坏”的。”
　　［主线任务一：成神或成妖
　　目标：在这片大陆成为第一个大妖怪或者是立于神明顶点
　　提示：神与妖不过一念之间，获得信仰即为神明，获取畏即为妖怪。在获取信仰后又去获取畏会成为邪神，或是土著神。在获取畏后又去获取信仰会失去所有畏和信仰。
　　奖励：“信仰”或是“妖魂”
　　主线任务二（可选）：带孩子
　　目标：将境界妖，奇怪的花妖，能够镇压凶神的青蛙神三个随意一个目标保护其成长至能够独当一面的时候即为任务完成
　　提示：带大的越多，奖励越多
　　奖励：视情况而看
　　主线任务三：未解锁
　　提示：主线任务一完成解锁］
　　“难得这么周密的任务呢。”将突然多出来的三个任务仔细看了一遍后，耀夜姬下意识额自言自语的说到。
　　［因为这次的任务是这个世界发布的］
　　“如果世界对我不友好不给任务呢？”不知道为什么，耀夜姬对着系统问到。
　　［系统是以宿主的利益为己任的，因此，对于这种情况，系统会自信发布对这个世界绝对有害的任务以维护宿主利益。］
　　“……”听到系统的话，耀夜姬突然沉默了一会儿。
　　至少她能够确认小圆那里为什么会说世界不喜欢她了。
　　“对了，我记得我之前十连抽的时候有弄到一个人物卡吧。”说着，耀夜姬翻了翻系统中的背包说到。
　　［是的，人物卡：WO，出自舰娘世界。］
　　伴随着系统的声音，一个肤色苍白，头上带着一个黑色的，机械感十足的大水母，手里拿着一个拐杖的应该说是御姐的少女的卡片出现在耀夜姬的面前。
　　“还真是方便啊……”直接将系统给她找出来的卡片拿了出来，耀夜姬看了看卡片后突然说到，“我记得，是可以设定成看板娘的吧。”
　　［是的。］
　　“那么，系统，我要将人物卡WO设定成看板娘。”将人物卡直接拍在了系统上，随后，一个半透明的q版WO酱出现在了耀夜姬的身旁。
　　“这就是看板娘么……直接改变了系统的样貌？”看着似乎是第一次被设定成看板娘而稀奇的看着自己的WO（系统），耀夜姬笑了笑说到。
　　［WO,WOWOWOWO（宿主，看板娘设定完毕）］
　　［不过为了方便，我以后不会这么频繁的说WO，不然宿主可能理解不了WO～］
　　看着一脸严肃的WO样的系统说话后面那个带着拉长音仿佛是在卖萌的声音，耀夜姬就突然很想笑。
　　“算了，不过。还是先去把那个任务做完好了。”将视线从系统身上移开，耀夜姬突然隔空抓住了在一旁偷偷观察自己的兔子，将她拎到了自己的面前。
　　“有趣的小兔子……我问你，你现在……能够听懂我说话吗？”稍微感受了一下这个兔子身上的奇怪的加护，耀夜姬有些感兴趣的对着被自己抓住耳朵不能动的兔子说到。
　　摇头摇头——
　　“看来能听懂啊，这么说来你应该是妖怪咯。”看到明显是能够听懂自己说话的兔子摇头，感觉画面有些喜感的耀夜姬继续抓着它问到。
　　“呐，我说，要不要到我手下来啊，我可以庇佑你哦。”
　　听到耀夜姬的话，兔子先是愣了一下然后疯狂的掉头。
　　就在耀夜姬感到疑惑的时候，耀夜姬手里的兔子指了指地上的一块像是鸟的影子，然后又指了指耀夜姬。
　　“难怪那么果断，原来在被天敌追杀么？”
　　“那么，等下就要当我部下了哦。待遇从优。”
　　—————————————————————
　　走妖怪路线还是走神的路线呢……
　　妖怪路线的话有幽香，神的路线有青蛙子，两者一定有八云紫。
　　嗯…………
　　纠结ing


　　

　　

    





第104节 第二章：十万个冷笑话真好看

　　副标题：今天去看了十冷电影……怎么说……梗玩的挺多的，有些还比较老，不过喜羊羊的出现倒真的是笑到我了。
　　总体非常好，而且还是官方填坑，大概就是所谓的前传吧。
　　—————————————————————
　　将兔子抓在手里，在它目瞪口呆的情况下直接伸手射出一道光炮将追了兔子一天的鹰妖给化为虚无。
　　随后，在兔子颤抖的眼神中，变得异常恐怖高大危险的耀夜姬看向了本来打算等到耀夜姬去对付鹰妖然后偷偷跑掉的兔子。
　　“小兔子，怎么样，来我手下做事如何？”
　　再见识到耀夜姬实力强大到直接将已经彻底是妖怪的鹰妖给秒杀后的兔子，已经不祈求连妖怪都不是还只是妖兽的自己能够活下来了，因此，当听到耀夜姬的再次询问后，被抓住的兔子几乎是马不停蹄的点着头。
　　“是吗，既然如此的话，就给你打上标记好了，记住哦，这是属于“崩坏”的力量，当然如果你把它当成神明的恩赐也绝对没有问题。”说着，耀夜姬将手指按在了兔子的头上，对其说到，随后伴随着一阵光芒，兔子直接变成将人形跪在耀夜姬的面前。
　　也许是第一次化形的原因，兔子完全没有将衣服一起化形，以至于赤身裸体的出现在了耀夜姬的面前。
　　“唔……”看着眼前萝莉体型的化成人形的有着黑色短发头上还是有着兔耳的兔子，耀夜姬揉了揉她的脑袋然后直接用崩坏能凝聚了一套粉色的连衣裙出现在了兔子的身上。
　　“有名字吗？”看着眼前新奇的看着兔子身上在兔子自己看起来非常贵重衣物，耀夜姬对其问到。
　　“没，没，没有。”似乎是因为第一次口吐人言，又或者是与自己现在的上属说话，化成人形的兔子异常紧张的说到。
　　“是吗……”听到她的话，耀夜姬思考了一会儿说到，“能够碰到我被我抓起来并且直接变为我的部下，应该算是一种幸运吧，并且根据这份幸运而直接升到了应该是这里的中级妖怪水准并且化形的妖怪，我是不是该称你幸运的白兔呢？”
　　一边说着，耀夜姬开始搜索着自己脑中和幸运的兔子有关的内容，“既然如此的话，你的名字便是因幡！”
　　“是，是。感谢大人的恩赐。”被赋予了名字的因幡刚刚因为看着自己身上的衣服而站起来的身体立刻又跪了下来对着耀夜姬说到。
　　“那便随吾出发吧！目标人类的聚集地。”脚一蹬地面，一直被称为战车型的崩坏兽从耀夜姬和被脚下的动静吓到的因幡的脚下爬出，将耀夜姬和因幡背在了背上，随后便朝着一个方向奔腾而去。
　　“唔，呜哇啊啊啊啊！！！！”被崩坏兽的速度吓到的因幡立刻不由自主的叫了起来，并且死死的抓住了崩坏兽的肩膀，以免自己掉下去。
　　“比起妖怪，果然我还是更想尝试一下神明的感觉啊，而且，崩坏的表现也确实被当做过神明。”站在崩坏兽上看着前方自己目前能够找到的最大的已经可以称为人类的，开始有一定的生活的人，耀夜姬笑着像是对着谁说到一样。
　　“主，主人是要去当那些神明吗？庇护那些弱小的人类？”听到了耀夜姬的话，同样也看到了里自己越来越近的已经形成村庄类型的人类的聚集地，因幡小心翼翼的对着耀夜姬问到。
　　“是啊，不过，如果要信仰的话，就需要旁神明出现的情况呢。”似乎是比较了解神明获得信仰的步骤，耀夜姬对着因幡说到，“那么，以后再别人面前提到我的时候，请说耀夜大明神，意思为，带来光明的神明。”
　　“因此，我需要让光明消失，当人类慌乱，紧张，绝望需要神明的时候，就是传播我的时候。把没有神位的我额名号传递给人类，让人类病急乱投医一般的开始向我祈祷的时候，就是我出现驱散黑暗的时候了。”一边查着系统（百度［WO］）一边对着因幡说着的耀夜姬突然竖起了一根手指，“那么，在这个诞生神明的计划中，有一点是需要人手的，那便是传播神名。”
　　“因此，小因幡，我帮你把妖怪的特征暂时隐藏起来，等到你观察到人类恐慌的情绪出现的时候，你要开始传播耀夜大明神的名声哦。”
　　—————————————————————
　　随后，作为妖怪的因幡就被耀夜姬大人，她的主人，一个不知道是妖怪，神明，还是其它什么种类的但绝对不会是人类的耀夜姬大人隐藏了身上的特征丢进了人类的村庄之中。
　　因为似乎是属于母系的氏族，村庄非常轻易的接受了因幡这个还未成年的女性“人类”。
　　接下来的两天后，黑暗便永久的降临了。
　　看着村庄中因为光明的消失而开始渐渐变的越来越焦急不安开始请求那些不知道名字的野神的人类，因幡已经知道了，入完成任务的时机到了。
　　在这几天内偷偷利用妖力的帮助而建造了的比较简易的神社中，因幡在确定会有人类经过这里的时候，便开始对着神社里面的因幡用妖力完美还原雕刻出来的神像开始祈祷，并且大神的诵读着耀夜大明神的神名，开始了所谓的祈求。
　　并且在之后人流最多时候当着所有人的面走进神社进行祈祷。
　　在经过了将近5天的黑暗，得不到阳光的用来生产人类需要的食物几乎快要死亡的时候，终于忍不住的人类跟随着因幡走进了神社中开始祈祷。
　　当祈祷的人数达到全村的一半的人数的时候，被加了无数用崩坏制造的属于神明降临的神迹的特效的耀夜姬出现在了人类的眼中。
　　伴随着已经被信仰加持的“耀夜大明神”的，“你们的祈祷我已经听到了”的话，
　　黑暗，离去了。属于本该属于这里的光明再次降临了。
　　—————————————————————
　　就是走神明线了，以前确实基本是没有看过的。
　　其实吧……神明线的话，花妈还是能够收养的，毕竟种下向日葵后催生并且给其加持律者之力就好了


　　

　　

    





第105节 第三章：境界的妖怪

　　副标题：已经成为神明的崩坏与尚未成熟的妖怪。
　　—————————————————————
　　“神！神明大人降下神迹啦！”一个偷偷抬起头的村名指着天空中出现的光亮和耀夜姬，对着其他人大喊到。
　　“神明，神明真的出现啦！”
　　“我们，我们有救啦！”
　　“神明！神明大人！耀夜大明神大人！请将我们从黑暗中拯救出来吧！”
　　不知道是谁带头喊到，随后，所有的人就像是异口同声的喊到。
　　“伟大全能的耀夜大明神大人啊！请将我们从黑暗中拯救出来吧！”×n
　　“吾已经知晓，尔等的祈求。”在天空显现的耀夜姬将手一挥，一瞬间，就像是黑暗被抽走了一般，所有的黑暗在一瞬间消失，就像是神迹降临了一般，所有之前被黑暗影响的失去了活力的养殖的猪牛重新回复了火力，因为黑暗将近枯萎的庄稼也重新焕发了生命的痕迹。
　　“庄稼，庄稼又好啦！”一位在神社外面距离农田比较近的村名立刻大声的喊到。
　　“感谢，非常感谢仁慈而又大方的神明大人！请问，您是否需要信徒。”其中一位似乎是首领的女性从人群中站了起来，对着耀夜姬说到。
　　“您是否需要神社和侍奉您的巫女。”
　　“这么说，汝是愿意代表着汝等所有的人类交出你们的信仰吗？”看着站出来的人，耀夜姬装作很严肃的古语说到。
　　“是的。神明大人，你从今起将会是我们唯一信仰的神明。”
　　说着，她对着耀夜姬低下了头，交出了属于她的信仰。
　　给予她唯一的神明。
　　—————————————————————
　　“你们要记住，吾乃耀夜大明神，掌管光明与黑暗，农业与交通，乃至战争！”耀夜姬的声音通过信仰的加成出现在村名的耳中开始了所谓的信仰洗脑。
　　“你们作为我的信徒，有权利获得属于耀夜的神力！虽然就目前你们的信仰程度也只能做到增强体能的程度。但是，只要你们的信仰得到了质的提高，做出了有利于吾等的贡献！那么！你将会获得不同的属于神的一部分力量！”
　　随后，耀夜姬以神之名给自己的子民开始了疯狂的强化，由开始的崩坏能提升体能，到后来的器物的利用，以至于建筑，防御，练兵，恩赐，以及信仰扩张。将其他还没有明确信仰神明的聚集地进行统治。
　　并且开始用信仰与崩坏能催生了与之前的，能够与被耀夜姬的神力加护过的人类合作作战的全新的兽型崩坏兽。
　　虽然有点可惜并没有找到铁矿的存在，但目前并不会影响什么，因为其他人也找不到。
　　等待着耀夜姬知晓的，属于神明的信仰的战争。
　　但是，在现在，耀夜姬却遇到了一个麻烦。
　　一个被指名的，需要带孩子的人选。
　　将耀夜姬不小心拉进这个世界的罪魁祸首。
　　—————————————————————
　　“小鬼！站住！别跑！乖乖让我吃掉不好吗！”
　　有着青色鳞甲的巨大蛇类妖怪对着前方不断狼狈逃窜的仿佛人类一样的小女孩张开了大嘴，滴下了几滴能够将大地轻易腐蚀的毒液。
　　不过，说是像人类，但是闪着红光额双眼和长到大腿的金发却完全的证明了，这个小女孩确实是妖怪。
　　“难得碰见了能够幻化成人类却几乎没有战斗力的妖怪啊！小鬼啊！让我吃掉吧！”青色巨蛇再次对着前方的小女孩张大了血口，从毒牙中喷射出了翠绿色的看起来非常美丽的毒液。
　　“……呼……呼……唔啊！”狼狈的躲开了青色巨蛇喷射的毒液，小女孩却突然呗一块石头黑绊倒在地，滚了几圈后才狼狈的停了下来。
　　“哈哈哈哈！小鬼啊！看来你的运气不好啊！既然如此，我青大人就笑纳了啊！”对着摔倒在地的小女孩露出了一个嘲讽的眼神，自称为青的妖怪再次张开了嘴对着八云紫咬去。
　　“！！不可能！没有感觉！”然而，青色巨蛇在咬下后却发现自己完全没有咬到自己的猎物，立刻发怒般的大吼到，“该死的小鬼！居然从我眼皮子底下逃出去了啊！”
　　随后不断的用庞大的身躯破坏着周围的树木。
　　然而，因为追捕小女孩和愤怒的原因，名为青的蛇类妖怪并没有发现，自己已经离开了属于自己的领土，甚至离开领土之后还追逐了许久，来到了不属于妖怪的地方。
　　随后，一股充满杀机的目光盯在了青色巨蛇的身上，仿佛掉进冰窖里的令人窒息的感觉令愤怒的妖怪很快的想起了自己到底来到了什么地方。
　　“不，不不不不！请原谅我！请原谅我！我不是有意来到神明大人您的领土！请原谅我！请原谅我！”青色巨蛇惊恐的对着四周大喊到，不断的做出类似鞠躬之类的动作将头伏在地上做出臣服状。
　　随后，一个拿着弓箭女人从树丛中走出，用冰冷的，仿佛看待死物的眼神看着青色巨蛇，将手中的弓箭直接拉满。
　　“哈！人类！既然是人类的话就完全没有必要求饶了啊！”在看到出现在自己面前的是一个人类，尤其是一个看上去非常瘦弱的女人，青色巨蛇立刻从地上爬了起来张开了血口准备将眼前这个不知死活的人类给吃了。
　　似乎是早就猜到了青色巨蛇的行动，看到突然暴起的妖怪，并没有感到什么惊讶的女人送开了手中的箭矢，在青色巨蛇惊恐和不敢置信的眼神中，化作一道流星一样的光芒将它的头颅直接射爆。
　　“那，那个……”身上几乎因为逃跑二变得基本起不到遮挡部位能力的小女孩慢慢走到了将青色巨蛇给直接杀死的女人旁边，有些害怕的说到，“我，我想要见见你们的神明大人，希，希望能够得到她的庇佑。”
　　—————————————————————
　　其实一开始想到既然已经形成聚落甚至村庄的话，可能已经不是母系氏族了，可是想想幻想乡的情况……emmmm……
　　母系氏族有问题吗？我觉得问题不大啊


　　

　　

    





第106节 第四章：八云紫

　　副标题：庇护妖怪的神明大人
　　—————————————————————
　　“请求神明大人庇护你？”将手中准备直接抽过去的弓停了下来，她奇怪的看着眼前说出要神明庇护妖怪的妖怪，有些好笑的说到，“你到底是怎么样才会想到这么神奇的方法？”
　　“说到底，你只是一个看不透本体的，能够化形的小妖怪罢了，对那些其他的妖怪属于大补，但对我们人类和神明却是一点用都没有甚至会招惹祸害的小妖怪罢了。”女人眯着开始闪烁着青色的光芒的眼睛看着小女孩说到，身后渐渐出现了能够被看见的，绿色的风旋，“神明大人……凭什么庇护你。”
　　“我，我，是，是有人说有个叫做耀夜的神明能够庇护我的！”看着似乎要对自己发动攻击的女人，小女孩立刻害怕的往后退了两步，但是妖力已经用完的她已经无法做到逃命或者反击，只能抱着最后的希望对着女人喊到。
　　“……”听到小女孩的话，她愣了一下，然后青色的眼睛瞬间变回了黑色，身后的风也已经消失了踪影。
　　“如果你没有说错的话……那么来吧，我带你去见神明大人。神明大人对我交代过这件事。”女人一把抓住了小女孩抗在了肩上然后吹了一口哨。
　　然后，一匹非常奇怪的白马便飞奔而来，将女人直接顶到了自己的背上，然后朝着一个方向跑去。
　　“这个马……好奇怪啊，是什么奇特的妖兽吗？”小女孩眨着大眼睛看着抱住自己的女人骑的马，在发现这些马的身体非常坚硬，但却依旧能够自如行动之后，小女孩好奇的对着女人问到。
　　“妖兽……虽然这么说也不算不对，不过她可是我的伙伴啊。”也许大概已经猜到了小女孩可能会留下的原因，女人也暂时放下了大部分的警惕，虽然依旧有着一定的基本警惕，但开始和小女孩开始聊起了天。
　　“她……？”
　　“嗯，是的。半藏是个好女孩。”拍了拍身下崩坏化的白马，女人脸上露出一个温柔的笑容，“哦，顺带一提，我的名字叫源。”
　　“我的名字叫八云紫。嗯……半藏……为什么要叫这么奇怪的名字，这根本不像什么马的名字……反而像是那些……”听到半藏的名字后，八云紫有些疑惑的问到，稚嫩的小脸上充满了好奇。
　　“我可从来没有只是把她当马看啊，她对我来说就像是妹妹一样，而且半藏是有一定的智慧的。”摸了摸半藏的脸颊，源笑着对八云紫说到，“不过，如果你没有说错或者骗人的话，你以后也会在我们这里生活，那么你就需要记住一些事情了。”
　　“我们伟大的神明，耀夜大明神大人，是掌管昼夜，生死（在这几年复活过几人，找麻烦的死神被打的承认了这个权能），农业，商业，战争，驯化，智慧，以及能够预知未来的命运（通过误导信徒令其相信神明有预知未来的能力而得到的预知2到3天大致未来的权能）的最强的女性神明！”似乎是说起了自己的神明而异常激动的源甚至眼睛也再次变成了风的青色，“她驱散了不散的黑暗，让光明重回人间！她传授我们其他神明不会传授给人民甚至不懂的知识给我们，她教会我们建造更多的防身的工具，耕种的工具。她将恐怖的妖兽驯化，让其变得和善美丽，不再狰狞，并且忠于神明与人类，她会将自己的神力仁慈的布散给她的子民，令我们人类不再害怕野兽，她还让我等侍奉她的巫女获得超凡的力量与掌管这些被神明驯化改造的妖兽！”
　　“这么说，耀夜大人是非常仁慈的神明咯。”听到已经激动到在周身开始围绕出超小型龙卷风的源，八云紫立刻对其问到，想要让她暂时从那诡异的狂信徒状态下出来。
　　“不，耀夜大人只是对我们仁慈，但是她对于敌人是非常残酷的。”摇了摇头，源对着八云紫回答到，“我们曾经亲眼见到一个以扩张的名字而来到这里对神明大人宣战的一个拥有6座城池信仰的战神的下场。”
　　似乎是想起了那时目睹的场景，源有些后怕的说到，“我们只能看到一道光一闪而过，随后那个神明，包括他身后的1000的神明的军队，都在一瞬间化为了虚无。”
　　“随后，神明大人接管了那个几乎战无不胜的战神的领土。”
　　“6座城池信仰的……战神……被司职这么多的耀夜大人给爆☆杀了？”八云紫听到这里，有些害怕的咽了咽口水。
　　她知道自己的种族，是唯一的境界的妖怪，但也因此，她没有同族，也没有人会指导她的修炼，只能过着一边逃跑一边修炼的日子。哪怕在梦中有人告诉过她，她在未来的成就将会非常之高，但她依旧不觉得自己在后来可以将那种浓厚程度信仰的神明还有1000人的庞大军队只用一击就解决掉。
　　“怎么了？难道小妖怪你害怕了？”看到脸色突然有些苍白的八云紫，大概是猜到了她在想什么的源立刻笑着说到。
　　“才没有害怕呢！而且我才不是小妖怪啦！人家已经是中级妖怪啦！虽然是刚晋级的（小声）而且人家有名字的好不好，明明我刚刚也说了！”听到小妖怪这三个字，八云紫立刻就像炸毛的毛一般对着源喊到。
　　“啊呀，炸毛了呢，难道你是猫的妖怪吗？”看到直接炸毛了的八云紫，源大笑着说到。
　　“你才是猫妖呢！我可是比那种大众的猫妖要高级不知道多少倍啊！”
　　“是是是，不过，要小心了，我要加速了！”微微低了低身子，源对着应该是半藏的耳朵部位说到，“半藏，请使用疾风术的能力，拜托了。”
　　然后，半藏的身体周围仿佛产生了风一般，将半藏的速度直接加快了降临二分之一。
　　—————————————————————
　　陪我妹妹去看了垃圾的塞尔号……妈的浪费时间，全剧没看到那些赛尔放出来一个精灵，主角组一直在跑路，还能看到各种抄袭……反派抄袭金刚狼还会用乌鸦坐飞机，谱尼的大招不是圣灵系的圣灵魔闪光，而是水属性的气吞云海……
　　MDZZ……
　　如果有人在这一章中找到守望以外的梗并且说出出自哪里的话就加一更，只有一个梗。


　　

　　

    





第107节 第五章：居然真的有人看出梗了……

　　副标题：崩坏不算，人家耀夜本来就崩坏的，怎么算梗呢
　　爆☆杀才是啊，不过玩说明出处才加更
　　—————————————————————
　　“也就是说，你就是境界妖咯。”耀夜姬端坐在神坛之上，因幡与源跪在神坛旁边的四个略低的位置之中，旁边还有两个空位。
　　“是，我的名字叫做八云紫。”对着耀夜姬做出了基本利益的八云紫单膝下跪说到。
　　“听说你需求我的庇护？”看着终于出现在自己面前的自己任务的目标，耀夜姬笑了笑说到，“可以啊，小家伙。”
　　耀夜姬手里出现一把超越这个时代的折扇，丢向八云紫说到，“叫你紫没有问题吧，要拿好这把折扇后，她可以随你的意愿强化你的一部分能力，而且她可以许愿。”
　　“什么愿望都能够完成，哪怕违背世界的规则。但是，许愿之后，这把折扇将会破碎，而你，也将与我无关了。”
　　“……”轻轻抚摸着从空中接住的折扇，八云紫将身体付了下来做出了类似磕头的动作，“感谢耀夜大人的赏赐。”
　　“……呐，我说紫。我突然有个想法，在你的折扇还没有销毁的时候，认我为母如何。”不知道是出于什么想法，耀夜姬对着八云紫这么说到，“然后，你便可以在我统领的神国之中生活，也不会存在人类对妖怪的害怕之类的排斥，在这段时间，我将会教你如何掌控能力如何。”
　　“真，真的吗！”从一开始就没有父母，一个人降生在这个世界上的八云紫在这孤单二又残酷的世界生活了将近9年后，听到这个消息的时候，几乎事就快要跳起来的抬起头问到。
　　“当然了，虽说是出于兴致问题，但是，你确实也挺淘我喜欢的。”笑着对八云紫招了招手，在她不敢相信的走一步停一步的来到耀夜姬的身边的时候，耀夜姬笑着摸了摸八云紫的脑袋，然后在一瞬间，看上去还有些狼狈肮脏的八云紫立刻变得干净整洁，身上的衣物也是暂时换成了白色的纯洁的道袍。
　　“这是你作为我的孩子的礼物，每当你的实力和心性精进的时候，她的颜色就会改变。会由现在的白色，变为鲜艳的红色，希望的橙色，仁慈的黄色，原谅的绿色，凌厉的青色，自由的蓝色，以及成熟的紫色。”看着开心的看着自己身上的新衣服的八云紫，耀夜姬想了想从系统中掏出了一个zun帽戴在了八云紫的头上。
　　“好了，挺完美的，因幡和源你们觉得这个形象如何？”满意的点了点头，看着眼前这个眼熟的形象的八云紫，耀夜姬对着两边的兔子和巫女问到，
　　“神明大人亲自设计的衣服，自然完美无缺。”
　　“我倒是觉得这个形象太成熟了呢，完全不像小孩子。”对着八云紫露出一个看小屁孩的眼神，因幡充满恶意的眼神让八云紫气的差点直接跑过来和因幡打起来，在想了想感觉不合适之后，八云紫小孩子气的对着因幡做了个鬼脸。
　　“好了，紫。先别管这些了，我带你去好好掌控一下你的力量吧，境界的力量可不只是你那种类似空间移动的隙间，虽然境界妖在其它世界又被叫做隙间的妖怪。”有些好笑的看着互动的快要掐起来的两个人，耀夜姬笑了笑拍了拍八云紫的脑袋，然后起身带着八云紫走到了神坛的后面。
　　“……”看着耀夜姬带着八云紫离去后，源立刻狠狠的瞪着因幡说到，“你是对神明大人收养了女儿有不满吗！竟敢说出那种话，万一神明大人发怒了怎么办！”
　　“安啦安啦，主人什么性格我和她待了那么久我还不清楚？”因幡拍了拍胸口，很是自信的对着源这么说到，“只是有些看不惯这个能够得到主人女儿身份的小丫头而已。明明是我最先的，认识主人也好，被主人神力加持也好，第一座神庙也好，第一尊神像也好，明明都是我先的，为什么是那个小丫头……”
　　“好啦好啦，就你的运气，神明大人也不会讨厌你的，只要你不去找死。”似乎也看出了有些难受的捂着胸口满脸低沉的因幡，源想了想，从低一点的台阶上走下来，走到了因幡的身边打算安慰她。
　　“rua！”就在源来到因幡身边的一瞬间，因幡突然回头做了一个鬼脸，将源吓得往后面一跳手里直接用风搓了一个螺旋丸。
　　“啊！等等！不！源！别！快停下！我开玩笑的啊！这里是神殿啊！不能丟这种东西的啊！”
　　—————————————————————
　　“那么，紫，你对于你目前的能力有什么理解吗？”来到神坛后面的用来训练的空地后，耀夜姬看着八云紫问到。
　　“完全没有任何理解。”
　　“嗯……？完全没有理解？怎么可能？你这几年难道就没有好好研究过吗？”听到八云紫毫不犹豫的回答，被答案有些吓到的耀夜姬立刻追问到。
　　“没有，这段时间除了妖力的修炼以外我就只剩下逃命了。”摇了摇头再次回答道，八云紫对着耀夜姬解释到，“因此，我从始至终都只知道这个能够带我直接移动好长一段距离的能力。完全没有攻击的手段。”
　　“是吗……既然如此，其他的属于境界的力量现在还不急着讲，我们就先说说你说的那个能够带着你移动距离而一直被你当做移动方式的能力吧。”在想到境界和隙间之间力量的区别，权衡利弊了一下后，耀夜姬对着八云紫说到。
　　“你能够将隙间只是打开不让它关闭，能够做到多久？”
　　“没，没有试过，不过我可以现在试试，请……请……请……请母神看好了！”也许是第一次这样叫出声，自己都叫的满脸通红的八云紫有些害羞的张开了能够将自己挡住的隙间。
　　“……”听到八云紫的话，耀夜姬愣了一下，然后留非常有母爱的摸了摸八云紫的脑袋，“嗯，要加油哦。yukari”
　　—————————————————————
　　哇，这么有母爱的人一定不是耀夜姬。
　　我觉得我们有必要去揍一下我们亲爱的诹访大明神了。
　　作为泄矢的神明，泄矢诹访子诞生的根本原因，我们伟大的赤口大人。


　　

　　

    





第108节 第六章：你们成功了（加更14分之8）

　　副标题：爆☆杀就是游戏王的梗，我们可爱的小表将人家爆☆杀啦！
　　突然想去百度复制境界的解释了……
　　—————————————————————
　　“母，母神，我的妖力已经用尽了。”在用最后的力气和耀夜姬说完这句话后，八云紫的身体一软，张开的隙间也在瞬间闭合，眼看着就要倒下去的时候，被耀夜姬扶了起来。
　　“看得出来你很努力呢。”抓着八云紫的肩膀防止她摔倒，因为妖力用完而全身的气力直接见底的八云紫却不知为什么依然有着清晰的意识能够保持意识不陷入昏迷。
　　轻轻抚摸了一下八云紫的脑袋，随后，八云紫缺失的妖力在一瞬间便已经重新填充完成。
　　“大概是5分钟左右的坚持时间吗……看来妖力本身的底蕴也不算是浓郁啊，还是有些单薄。”稍微计算了一下八云紫坚持开启隙间的时间后，耀夜姬自言自语的说到，然后开始思考着解决的方法。
　　“那，那个……母神，5分钟……是什么？”
　　“唉？！”听到八云紫的话，耀夜姬愣了一下，然后立刻反应过来了这里的时代背景的问题。
　　“唔，紫。你不觉得，每天这样过去，虽然能够大致的知道早上，上午，中午，下午，晚上，临晨的情况，但是终究不够细致，不是太方便吗？”耀夜姬想了想打算霸占那些发明时间的算法的学者们的成果说到，“所以，我将一天分为12个时辰，每个时辰内有两个小时，每个小时有60分钟，而每分钟里面则有60秒。”
　　“那，母神，1秒，是多久？”转个身往后一靠，倒在了耀夜姬的怀中，大概脑袋还在耀夜姬腹部的八云紫抬起头像是撒娇但却充满求知欲的问到。
　　“嗯……一秒吗？”耀夜姬伸出了手，放在了八云紫的面前，然后又移到了八云紫的小脑袋上啪的一声落下，两八云紫吓的闭上眼睛后，开始揉搓起来。
　　“刚刚我的手从你的面前到你的头上的时候，就是一秒。”
　　“这，就是一秒吗……感觉好快啊……”睁开眼睛想了想刚刚发生那一切的时间，八云紫扳着手指一边数。一边这么说到，“那按照母神你的说法，一分钟有60秒，那么一小时就有3600秒，一时辰就有7200秒，一天就有……就有……唔……算不出来QAQ……”
　　“呵呵呵，是86400秒，也就是八万六千四百秒。”听到八云紫那仿佛是哭出来的话，耀夜姬笑着接下了八云紫的话说到。
　　“那……好像还挺多的……”听到耀夜姬说出来的答案，八云紫用手指点着嘴巴说到。
　　“我们在这里说话的时间刚刚已经浪费了两百多秒了哦。”听到八云紫天真的话，耀夜姬就这么笑着直接打破了她的幻想。
　　“唉～QAQ”八云紫沮丧的看着耀夜姬说到，“时间过的那么快吗？明明我感觉没有过多久来着。”
　　“时间总是这样有时快，有时慢，不过你还年轻着，完全不用担心时间的问题，而是利用率的问题。”
　　“是吗……我还是想要时间快一点啊，母神，有方法吗？”
　　“有啊，就是你的，世界给你的恩赐，属于境界的力量啊。”听到很明显是撒娇一样口气的八云紫，耀夜姬笑着回答道，然后因为感觉手感特别好而抓着八云紫的脑袋一阵乱搓。
　　“境界的能力是能够从根源开始颠覆一切事物的恐怖的能力。众所周知，物的存在是建立在境界的存在之上的。没有水面的话，湖是不存在的。没有山脊的话，山和天空也是不存在的吧。”耀夜姬一边摸着八云紫的小脑袋，一边轻松倩意的讲解到，“如果全部物的境界都不存在的话，那世界将会是一个巨大的整体吧。 也就是说，操纵境界的能力是逻辑的创造与破坏的能力。从本质上创造新的存在，从本质上否定已有的存在。妖怪所持有的能力中能够与神之力相匹敌的、最危险的能力之一。 ”
　　“而且，也能通过空间的裂缝从任何地方瞬间移动，或身体的一部分移动到别的场所。据说不仅仅是物理的空间，也能够在画中和梦中、故事中等移动，这同时也是你的隙间使用的原理哦。”
　　“能够到达……梦中和故事中……？”很明显注意力有些不一样的八云紫这么复述着耀夜姬的话。
　　“小傻瓜，这些现在你全部都做不到。”
　　“唉～QAQ～”
　　—————————————————————
　　我也不知道是不是我查资料的误区，反正，和青蛙子有关的神明有两个，一个是泄矢大明神，一个是诹访大明神。
　　诹访大明神又名赤口，其实可以说是蛇的妖怪也不为过，是凶神，作祟神，喜好活人祭祀，必须是活人，否则将会阻碍降雨降下旱灾，并且在降下旱灾后依然许久没有祭品的话，就会自己出来肆意捕食人类。
　　而泄矢大明神则是人们希望的能够压制住诹访大明神的完全就是信仰而直接诞生的，是土著神，不能离开诞生的地方，如果离开太远的话会变得非常虚弱。
　　而泄矢诹访子的头上是青蛙一样的帽子，并且非常喜欢青蛙。因此，泄矢诹访子应该是泄矢大明神。而且因为人们的祈愿和希望渐渐拥有了所谓的“坤”的力量，也就是掌控大地的力量，其实并不尽然，只能说是因为人们的祈愿和希望泄矢的神明能够更加权能而自己脑补出来了一堆的权能，总的来说和坤已经没有什么两样了。
　　神奈子的话，应该就是吹牛了。她是高天原的神，她的本质并不会因为人们的信仰而改变，如果的她的力量真的是乾的话，高天原之主也不会是天照了。
　　虽然我还是很奇怪如果青蛙子是土著神的话，她进幻想乡不就基本没有战斗力了吗？
　　虽然也不是没有看过诹访子是作祟神而不是土著神的说法……


　　

　　

    





第109节 第七章：上一章说错了，上一章的加更是14分之8

　　副标题：神奈子和诹访子打架的话，基本就已经是钦定的神奈子必赢了，当然，是泄矢神明版本的诹访子，而不是诹访神明版本的诹访子。
　　—————————————————————
　　“那么，紫，闭上眼睛好好感受一下，刚刚我所提到的时间，速度，“快”与“慢”。感受它们之间的关系，去试着，用自己去触碰，那块与慢之间的境界之线。”耀夜姬将八云紫的眼睛闭上，将一个圆盘从旁边的地上直接吸过来，悬在八云紫的面前满满旋转着，对着八云紫说到，“感受到了吗？那种模糊到确实存在的线条。”
　　“感受到了，应该……”被蒙上了眼睛的八云紫在意识中看到前方的异常朦胧的线条，有些不自信的说到。
　　“那么，试着，用妖力去影响它。”
　　“好，我知道了。”听到耀夜姬的话，八云紫用自己的妖力抓住了眼前的线条正中央的一块略大的方形物体，往上标示着“+”符号的方向拉去。
　　然后，本来只是缓慢的旋转着的圆盘在一瞬间开始加速，转的飞快。
　　“天赋真的很高啊。”看着转动的圆盘，耀夜姬笑了笑摸了摸八云紫的小脑袋说到，“今天就这样吧，先去多多练习这个能力吧，只是这样还是不够的。而且，我希望你记住了我之前和你解释的境界的力量，希望你能够更好的掌握这份随意操控境界的力量，这可是所有人都想要的权能哦。”
　　“我还有些事情要处理，你先自己去试着尝试其他的境界，或者对单一的境界的练习吧。还有，不要忘了妖力的修为哦，说到底你的妖力还是太少了。”这么对着八云紫说到，随后耀夜姬的身体就化为光粒消失了。
　　“母神……我知道了！我会努力的！”看着离开的耀夜姬，八云紫用自己白嫩的小手抓了抓光粒，然后握紧拳头自信的说到。
　　“库库库，我已经听说了哦，你修炼了将近9年才达到中级妖怪的程度，还真的是没用呢。”然而，就在八云紫自己给自己打气的时候，因幡的身影也从之前一旁躲藏的石头中走了出来，对着八云紫嘲笑到。
　　“你怎么能这么说！母神可是刚刚说了我很有天赋的！难道你不承认母神说的话吗！”看到这个满脸嘲讽，让人看了想打人的兔子，八云紫立刻对着因幡说到，将因幡的话一下子堵住了。
　　“怎么样，没话可说了吧。”
　　“哼，主人这明明就是安慰的说法，你知道主神达成现在的神国的程度用了多久吗？和你一样，只有9年。但是，仅仅是9年，主人却从一个普通的神明成为了现在除了那位号称领土最大的赤口的诹访大明神都会惧怕的存在！这等的成长！是你这个小妖怪能够相比吗！”因幡转了转眼珠，立刻又想到了一个说法对着八云紫说到。
　　“你！你！去死啦！”看到说完还对她做了个鬼脸的因幡，八云紫气的从地上抓住将之前被用来训练的圆盘，直接朝着因幡丢了过去。
　　“境界之力！”
　　随后，对着飞过去的圆盘加持了境界之力，让其在一瞬间加速，擦着躲闪的因幡的兔耳上的毛撞到了墙上。
　　“略略略略略！你打不到我！”
　　“可恶啊！”一边生气的跺了跺脚，八云紫手一挥，在圆盘落下的地方打开了隙间，将圆盘拿了回来，“接招！境界之力！”
　　在开始就被加速的圆盘以飞快的速度飞向了因幡，却被因幡借着体型的优势往旁边一跳就躲过了。
　　但是，就在因幡跳起来的时候，八云紫的眼睛闪过一道精光，随后拿出了扇子一指，“隙间！境界之力！”
　　就在圆盘即将撞在墙上的时候，一道隙间张开，将圆盘吸了进去，然后又一道隙间在因幡往旁边跳过去的时候在因幡的身后张开，在被折扇和双重境界之力的圆盘就像炮弹一样从隙间中射 出。
　　然后就被在跳起来躲过第一次攻击的时候被石头给绊倒了而躲掉了第二次的攻击。
　　“可恶啊啊啊啊！为什么你个该死的兔子的运气能够那么好啊！”看着再次躲开攻击的因幡，八云紫将撞到墙上而停下来的圆盘拿了回来气愤的对着因幡说到。
　　“哼！运气好怎么了？运气也是实力的一部分，要知道，这样估算的话，我的实力要比源还要强大哦！”似乎讲到了自己自豪的地方，因幡双手抱胸的对着八云紫讲到，“要知道，源可是除了神明大人以外这个神国第二强大的人哦！”
　　“那第一是谁？”听到因幡的话，想要了解一下自己现在的母神的势力的八云紫向着因幡问到。
　　“第一，就是一个叫阿努比斯的家伙，一个让我完全不知道本体的妖怪，据说是主人很早以前就收复的。明明人形的时候狗类的耳朵和爪子已经能够说明了她是狗妖，但是很奇怪的却能够变成一把刀，我因幡真的从来也没有见过这等奇怪的妖怪。”下意识的就开始给八云紫解说的因幡这么说到，“而且阿努比斯那家伙的性格怎么说，实在有些过于残暴了。似乎会有见了血就会非常兴奋的性格，而且对于主人以外的其他人态度特别恶劣，至少我到现在没有和她说上5句话。”
　　“是你太弱了吧。”听到因幡最后一句话，本能的想要报仇的八云紫学着因幡的表情打开了折扇挡住了自己的下半部分的脸看着因幡说到。
　　“哈……你说什么啊！小屁孩！”在听到八云紫的话，因幡的脸上也立刻露出了同样的表情看着八云紫说到。
　　“明明你就和我差不多大，左一个小屁孩，又一个小屁孩的，烦不烦啊，你这个长不大的腹黑兔子！”
　　“吵死了！得到主人的宠爱了不起啊！心机的正体不明妖怪！”
　　—————————————————————
　　今天想了想属性克制问题，我大概知道为什么青蛙子能够镇压赤口了……
　　赤口能降下旱灾，是火属性的……
　　而青蛙子有坤的力量，是土属性的，因为是人们祈求拯救自己的，所以也拥有降雨的力量，是水属性的……
　　双重克制怎么打嘛……而且还有人们认为青蛙子可以镇压赤口的信仰的加成……
　　心疼赤口一秒……
　　不过，你们是要大部分承认的三无善良土著神泄矢神明般的诹访子
　　还是要小部分认为是对的，三无残暴作祟神诹访神明的诹访子？
　　第一个的话，神奈子找上门的话，是神奈子赢，第二个的话是诹访子赢。
　　为什么第二个赢？属性克制啊！风助火势啊！
　　开玩笑的……


　　

　　

    





第110节 第八章：赤口

　　副标题：最凶最强最狂嘴残暴的作祟神。
　　—————————————————————
　　“哟，赤口桑，好久不见啊。”带着八云紫和源来到了一条巨大的赤蛇面前，满脸嘲讽的打着招呼。
　　“耀夜姬！你来干嘛！”写作诹访大明神读作赤口大蛇的神明抬起了巨大的蛇头，对着天空中的耀夜姬怒斥到。
　　“干嘛？当然是解救人民啊，你根本不适合统治这个国家，我自然要消灭你，然后——”看着已经做出防守姿态的赤口，耀夜姬笑着说到，拿出了自己的薙刀。
　　“然后被你篡取信仰让你来通知这个国家是不是！用你那奇怪的不属于神力和妖力的力量！”已经立起来并且攀升到和耀夜姬同一高度的赤口瞪着耀夜姬，随后声音也出现在三人的耳中。
　　“哪怕你是神明我也不允许你口出狂言如此侮辱耀夜大人！”在听到赤口的话后，身为耀夜姬的第一脑残粉的源立刻拉开了手中的弓箭，随后大喊道，“半藏！拜托啦！”
　　然后，伴随着一声嘶鸣，一匹马突然从源的身后冲出，并且渐渐变为了一条巨大的蓝色的巨龙。
　　“半藏啊！吞噬我的敌人吧！”完全变为蓝色的巨龙的半藏对着赤口怒吼到，然后跟随着弓箭的轨迹，传统了赤口的身躯。
　　“啊啊啊啊！！该死的人类！你这种微不足道的小东西居然敢伤我！”被半藏穿过而直接打出来了一个洞的赤口立刻对着源怒吼到，身上的伤口立刻恢复，怒吼一声便张开了血色的巨口朝着源咬去。
　　“哎呀……就这么无视我而去攻击我的巫女，真的好吗？”耀夜姬往前走了两部，一只手直接按住了赤口的巨嘴的上半部分，然后另一只手抓着在一瞬间变为完美的薙刀月光一划，将赤口的嘴直接斩下了一半。
　　如同岩浆一样的血液从伤口处流出，落在土地后给土地留下了不可磨灭的不可恢复的伤痕。
　　“嘶啊啊啊啊！！！！”赤口对着天空大叫到，信仰的光芒在赤口身上一闪而过，随后身上的伤势再次恢复。
　　“该死的耀夜姬！你确定要这么做吗！神战再过100年马上就要爆发了！这是你我都知道的事！可是哪怕这样你也一定要与我为敌吗！你要知道，天上的神明的力量到底有多可怕！那里可是有着是你我都无法敌过的存在啊！”再次对着耀夜姬发出劝退，因为了解未来必定会发生的事，赤口并不想现在就与信仰和自己差不多的耀夜姬开战，如果两败俱伤的话，神战之时绝对会死亡。
　　“不不不，无法敌过的只有你，赤口“大人”哟，还没有发现吗？我们之间的差距。”摇了摇手指，耀夜姬露出一个卖萌一样的表情对着赤口说到，随后脸上的表情立刻变的异常狰狞的对着赤口说到，“我！很强！非常强！比你强了不止一倍啊！！！”
　　“该死的耀夜姬，你真的以为你的巫女能够让我受伤就说明我很弱吗！今天我便让你知道！我作为这里的祟神这么久的时间，一直没有被人取代的原因吧！要知道！只要是诹访帝国的疆土，那么那里就是我的神国啊！”
　　无数漆黑的，和信仰一起由人类传达过来的恐惧，害怕，不安等负面情绪在一瞬间化作黑气从四面八方涌来，将耀夜姬等人包围。
　　“要知道啊！这里可是我的神国啊！在我的神国之中，我便是无敌的化身！不死的存在！神国之内不会存在有我无法战胜的敌人啊！”赤口对着耀夜姬怒吼到，身后的尾巴一甩，直接对着耀夜姬等人抽来。
　　“乖，紫，先带着源到你的隙间里去观战吧。”把八云紫和源以及回来了的半藏的身体推到了身体的另一侧，耀夜姬抓着月光一挥，将赤口甩过来的的尾巴直接斩断后说到。
　　然后，周围从一开始就在源源不断的距离在一起的黑气突然化成一道道利剑从天而降，朝着除了赤口外的所有人攻击到。
　　“唔哇！那东西飞过来了！”已经跟随耀夜姬一年左右并且身上的道袍已经变成了红色的八云紫在看到黑气凝聚的剑飞过来的瞬间，便在源和半藏以及自己的脚下张开了隙间，将两人一马直接包裹了进去。
　　看着铺天盖地的黑剑，耀夜姬笑了笑，抓着薙刀样下面一顿，随后无穷的黑暗便毫无征兆的出现了，让赤口完全无法看到耀夜姬的情况。
　　“该死啊！所以说你这种不和人硬碰硬的家伙我最讨厌了啊！”被黑暗笼罩的赤口对着天空怒吼一声，伴随着一双血色的眼睛的亮起，大地渐渐出现了裂缝，温度恐怖的岩浆从裂缝中不断的喷涌而出，因为考虑到耀夜姬身为神明的速度，赤口选择了，全神国的范围召唤岩浆。
　　“你还真是不怕死的典范啊……”看着在一瞬间，本来就异常凄苦的诹访王国在一瞬间被自己的神明召唤的岩浆洗地，简直不能只是用凄惨来形容了。
　　“你本来就玩杀我！既然如此我自然没有什么需要顾忌的了！”一边说着，越来越多的黑气从整个诹访王国中汇聚而来。
　　“通过之前的岩浆，我已经知道你的位置了！耀夜姬啊！”一边说着，赤口张大了嘴巴大喊道，随后，无数的黑气疯狂的汇聚到了耀夜姬的身边，将其限制在了一个由黑气组成的球中。
　　“受死吧！耀夜姬啊！这就是我最强的杀招了啊！”眼睛闪着代表凶与恶的红光，赤口对着天空嘶鸣到，随后，天空以令人惊人的速度变成了赤红色，甚至血色。
　　“这就是我最强的杀招！天外之石！不过是一个新成立王国的小小神明！有什么资格和我对战！”
　　—————————————————————
　　为作死成功的赤口萨玛献上一秒的哀悼。
　　好了，哀悼结束。你们要的正常青蛙子大概下一章就出来了。


　　

　　

    





第111节 第九章：镇压神明的神明加更14分之9

　　副标题：停！等等！不准养苟！那是青蛙神！不是蛤！蛤膜和青蛙是两种生物！
　　—————————————————————
　　就在赤口得意洋洋的对着耀夜姬宣告的时候，天上本来已经出现的来自天外的陨石突然消失，天上烧红的云也渐渐恢复正常，仿佛什么都没有发生一般。
　　“什么！这！这不可能！为什么！到底发生了什么啊！”赤口震惊的看着天空中消失的陨石，完全不敢相信这发生的一切都是真的。
　　“等！等等！我的信仰……我的信仰为什么在消失啊啊！！”似乎终于发现了陨石消失的原因，赤口发疯似的对着天空怒吼到，身后的尾巴不断的砸向地面，将大地直接砸裂。
　　没错，陨石消失的原因，就是因为踏的信仰不够了。换一个说法就是没蓝了，一场不去估计蓝条的渣操的战斗。
　　“我的信仰……谁！到底是谁！”
　　“是谁？还不清楚吗？赤口哟，不对，作祟的诹访大明神哟，你被你自己的子民抛弃了哟。”本来应该不断的收缩着包围圈的黑气突然自动散开，将耀夜姬从中释放出来。
　　“被抛弃？怎么可能！那些低等生物怎么可能会敢抛弃我！我哪怕打一个哈欠都会害怕的送上祭品的低等生物！垃圾！怎么可能会敢抛弃我！”完全不相信耀夜姬说的理由，赤口直接一尾巴抽过去，自身的蛇脸上更是露出了狰狞的表情。
　　“不敢相信吗？也好，就让你见识一下，这连我都不得不承认的奇迹好了。”将抽过来的尾巴给斩断，耀夜姬看着没有再修复伤口的赤口说到，“看看这，只有人类才能创造的奇迹，也是被无数神明给忘却的事实。”
　　“那就是……造神！”
　　“造神？！？！耀夜姬你这家伙在开什么玩笑！神！至高无上的神明！是那些渺小而又卑微的只配为神明服务的人类可以创造神明？！你这家伙是疯了吧！”完全没有把耀夜姬的话当真的赤口依然不停嘴的对着耀夜姬嘲讽到。
　　“你还记得自己如何诞生的吗？赤口。”看到这样的赤口，耀夜姬没有直接骂回去，而是这样偏转话题一样的问到。
　　“我如何诞生的？你这是再转移话……”
　　“我再问一遍，你还记得自己是如何诞生的吗！”直接打断了赤口的话，耀夜姬居高临下的看着赤口说到，而之前散开的黑气开始不断在空中凝聚着什么。
　　“你的诞生，就是最为基本的造神。”
　　“那时候的人类刚好面临旱灾，在痛苦的挣扎着的时候，人们开始渴望神明，渴望一个可以结束掉旱灾的神明。然后，刚好有一条赤红色的蛇妖路过将一个村名给掳走，在第二天，积蓄了许久的天空便下了场大到前所未有的暴雨。”
　　“于是，在看到赤色的蛇妖掳走人后便开始下雨，加上人们渴望神明庇护的心情，名为赤口的蛇类神明就诞生了。在人类神奇的臆想和奇迹的信仰之中，神明诞生了！”看着因为自己的话而目瞪口呆的赤口，耀夜姬大声的说到，“而现在，因为作为赤口的神明过于暴虐，而且因为你之前全国岩浆洗地的行为！人类们便又开始了新一轮的造神！一个温和的！善良的！威严却不失仁慈的！能够镇压并且取代诹访大明神的神明！”
　　“正是因为如此！赤口哟！你已经被你自己的子民给完全抛弃了啊！你的一切，包括身体的自由！信仰的拥有！神国的所属！权能的使用！全部都会归这位新生的包涵人类期望的全新的神明身上！”
　　仿佛是为了验证耀夜姬的话，无数的黑气在空中疯狂聚集后，渐渐浮现出了一个模糊的人形，散发着令人心暖的光芒。
　　“一派胡言！一派胡言！”摇晃着脑袋，赤口完全不敢相信的对着耀夜姬喊到，“既然如此的话！就不过是这种不堪一击的人形神明！终究不过是一击的事！耀夜姬你就给我在旁边好好呆着！等我把信仰取回来后再慢慢收拾你！”
　　“看到这么自信的你，虽然我是非常想要一边说着“好，我回好好呆在旁边”然后没有任何犹豫的直接讲你揍一顿的。但是，这次我还是决定不去插手这件事。”看到似乎完全不担心自己会被直接给揍死的赤口，耀夜姬有些好笑的说到，“你似乎忘了我刚刚说的是什么啊，这个神明，就是你的人民制作出来的，专门用来镇压你的神明啊！”
　　“但是我也说了！我·不·相·信！！”在听到耀夜姬的声音后，赤口立刻也同样的对着耀夜姬喊到，随后一口直接将这个初成人形的神明给吞了。
　　“我都说了！我不相信！什么造神！什么抛弃！不过是你用来干扰我的说法而已！这不是非常顺利的就……把……她……”在将新生的神明吞下去后，什么都没有发生的赤口立刻对着耀夜姬大声嘲笑着，却突然愣住了。
　　随后，赤口的整个身体便从内部直接被炸开了。
　　一个全身赤裸但不知为何却带着一顶奇怪的帽子的看上去十分年幼的人影出现在了赤口之前所在的位置，而手上的动作也说明了赤口的瞬间爆炸也就是这个小小的新生神明的杰作。
　　“不……不可……能……不可能……我说不可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”地上赤口被打炸的身体的碎片从地上直接飞起来，在小小额神明面前再次凝聚了起来，“我赤口！我诹访大明神！最凶最强最狂最残暴最伟大的神明！怎么可能会因为这种事情，就被这种东西给打败啊！”
　　“我赤口！最强最无敌的赤口！诹访王国噩梦般存在的赤口！怎么可能会败在！这里啊！”
　　—————————————————————
　　不知道为什么，我总感觉后面事什么热血动漫的台词……
　　总之赤口要呗镇压在大地了。
　　话说……如果按照传说的话，赤口那么大一个需要镇压的东西，在青蛙子离开后，不会蹦出来吗？虽然没有信仰了……


　　

　　

    





第112节 第十章：出生不完美的青蛙神

　　副标题：失忆，认母，抱大腿，一气呵成，是神明中的豪杰。
　　—————————————————————
　　“……”看着朝着自己冲过来的赤口，新生的神明将头上的脑子摘了下来，直接就使得没有及时停住的赤口冲进了她手里的帽子中。
　　“吾乃……镇压赤口的神明，泄矢明神。吾的诞生……意义，镇压赤口，以及……”全身因为信仰加持而全身冒着金光的神明眼神异常迷茫的看了看周围，“不知道。”
　　“……”看到似乎根本没有完全获得人民的期望只是接受了镇压赤口的泄矢明神，耀夜姬沉默了一会儿后，走上前说到，“这里现在是我的土地了，因为赤口死了，和它进行战斗的我还活着，按照神明的规则，诹访王国将纳入我的版图。而你，是从诹访王国的人民希望拥有美好的生活的愿望中诞生的新的神明……”
　　“原来如此，母亲。”泄矢明神听到耀夜姬的话，在稍作思考之后对着耀夜姬突然叫到。
　　“你在说什么！母神只是我的母神！关你什么事啊！！”在听到泄矢明神的话后，八云紫立刻从隙间里面跳了出来指着泄矢神明大声的呵斥到。
　　“你是……”看到似乎非常反对这个叫法的八云紫，泄矢明神歪了歪脑袋，然后问到。
　　“我？我就是母神的女儿！耀夜大明神的女儿！八云紫！”看到和自己外边看起来差不多大的泄矢明神，八云紫一只手按在胸前很自豪的说到。
　　“知道了，姐姐。”歪了歪脑袋接收了一下来自信徒的些许信息后，泄矢明神转过头对着八云紫叫到。
　　“姐……姐姐！？等等！为什么我会有这么享受的感觉！”听到泄矢明神那柔软的声音叫出的姐姐，八云紫突然捂住了脸往后退了几步，脸上出现一丝害羞的羞红。
　　“先不说叫法的问题，你到底是怎么得出我是你的母亲的结论？”摸了摸陷入特殊的害羞状态的八云紫的脑袋，耀夜姬看着泄矢明神说到，“我可没有说过我就是你的母亲啊。”
　　“……我也不知道为什么。只是因为您身上的气息让我感觉熟悉并且和我有一定的相似性，而且因为我在诞生时出现了生命的危险，因此提前催生，但也失去了绝大部分的应该拥有的记忆。”看着被耀夜姬抚摸着脑袋的八云紫，泄矢明神露出了些许羡慕的表情。
　　“相似？”听到泄矢神明的话，耀夜姬思考了一会儿，然后感受起她体内的力量的构成。
　　随后，惊奇的发现除了信仰和之前一起混进去的怨念以外，还有着不应该出现的崩坏能。
　　“难道是之前把我围起来的时候带进去的吗？”脸色有些古怪的看着不懂为什么这么看着她的泄矢明神，耀夜姬有些想要说什么却又不知道该说什么的感觉，在看到她脑袋上的那个青蛙一样的脑子后，耀夜姬突然想到了什么对着系统问到。
　　（系统啊，这个应该就是那个带孩子的任务描述里的青蛙神吧）
　　［WO,WOWOWOWOWOWOWOWO（是的，这就是青蛙神OWO）］
　　“母亲不会要抛弃吾吧……”看着面色古怪的耀夜姬，泄矢明神有些担忧的看着耀夜姬问到。
　　“母神……”似乎是因为刚刚泄矢明神的一声姐姐，还是小孩子心性的八云紫也对着耀夜姬叫到，虽然并没有直接说出来，但其中要表达的意思还是非常容易的就透露出来了。
　　“也好，如果你们自己不介意的话，而且诹访王国的话，我手下的人也并不够，就交由你来管理也好。”看到对着自己撒娇的两个小女孩，加上任务的原因，耀夜姬点了点头答应到，“那么，我亲爱的第二个孩子，我觉得你需要一个神名之外的，家人之间称呼的名字。”
　　“以神名的泄矢为姓，以出生之地诹访为名，那么，孩子，你的名字便是泄矢诹访子。”摸了摸泄矢诹访子的小脸，耀夜姬直接把一套衣服穿在了她的身上对着她说到，“不过可惜的是，我并没有适合送给你的好东西，因此，我只能给你服饰。”
　　“啊好狡猾！我也要母神摸脸！”看到被耀夜姬摸了脸的泄矢诹访子，八云紫立刻对着耀夜姬撒娇的说到。
　　“好了，你是姐姐，怎么可以在妹妹的面前撒娇。”耀夜姬笑着按着八云紫的头一阵乱搓，然后看着抓着自己的帽子的泄矢诹访子说到，“诹访子，因为你是这里的信仰所诞生的神明，加上你是刚刚出生的新生的神明，所以暂时还不能离开诹访之地。我们暂时先离开一下，等会儿我会回来的。不过，你知道该如何管理这个诹访王国吗？”
　　“是，母亲。对于管理，我大致知道。虽然大部分都是破碎的信息。”看到似乎要离开的耀夜姬与八云紫等人，泄矢诹访子虽然同样也想跟着离开，但最为神明还是明白事理的，所以她点了点头，对着耀夜姬说到。
　　“既然如此的话，那待会儿我回过来对你进行指导，到时候等过几天这里的信仰完全合并的时候，你就可以到我们那里去了。”对着泄矢诹访子交代着事情，耀夜姬在临走的时候给了泄矢诹访子一个项链，“你在我们离开的时间内还是尽快把之前赤口造成的烂摊子给收拾一下吧，因为这里还暂时不是我的国家，所以我并不能帮你，只能自己去修复了。这个项链是能够感知危险的东西，虽然你继承了赤口的信仰，但是新生的你说到底根本没有任何经验，因此，如果这个项链发亮了的话，还是先找个地方躲起来吧。”
　　“哼哼哼！妹妹你要好好待着，过不了几天姐姐我就会和母神一起回来的！对了，要记住姐姐的名字哦，姐姐的名字叫八云紫哦！”
　　“是，我知道了。紫姐姐。”
　　—————————————————————
　　神代突然连输……
　　为什么所有人都有那么多的传说卡，为什么所有人的附属神都可以凑对，组套路……


　　

　　

    





第113节 第十一章：铁器

　　副标题：来，和我年，50年后。
　　—————————————————————
　　“诹访子，你觉得，作为因为人民的愿望而诞生的神明，最需要做的是什么？”耀夜姬和泄矢诹访子站在天空中，俯视着大地劳动的人类说到。
　　“唔……帮助他们？”思考了一会儿，泄矢诹访子带着疑问的话语对着耀夜姬说到。
　　“只是帮助吗？”看到这样回答的泄矢诹访子，耀夜姬笑着摇了摇头说到，“还有其他的答案吗？”
　　“唔……难道是统治他们吗？”
　　“这不就和赤口一个样了吗？”轻轻弹了一下犯傻的泄矢诹访子的脑袋，耀夜姬对她说到，“神明与人类之间，需要的是最牢不可破的羁绊啊，神明无法离开人类的信仰，而人类也无法离开神明的庇护。既然都这种互相依偎的关系了，那么为什么还非要分出主仆呢？哪怕人类对于神明再恭敬，一旦某个特殊的东西出现将两者之间脆弱的关系打破了，那么不管是对于人类，还是对于神明，都是难以想象的毁灭性的打击。”
　　“那么母亲，我应该怎么做？应该怎么做才能够和人类建立牢不可破的关系？”捂着被耀夜姬弹了脑崩的地方，泄矢诹访子对着耀夜姬问到，祈求着能够建立羁绊的方法。
　　“傻孩子，神明和神明之间是有差距的，羁绊必须要自己用独特的方法去建立。”看着一脸认真的找自己问方法的泄矢诹访子，耀夜姬笑着说到，拥有羁绊的神明，总是再机缘巧合之下与人类建立起来的。
　　“那么母亲你拥有羁绊吗？”看着笑着对她讲解着的耀夜姬，泄矢诹访子对着耀夜姬问到。
　　“有哦，不过是非常非常落后的羁绊呢。我相信着我的人民能够好好的运用我的力量，因此我将我的力量分散给了我的人民。而我的人民也选择接受了这份力量，并且完美的运用了起来。”耀夜姬看着天空说到，“不过，也因此我现在的力量并不是真正的完全状态呢。”
　　“那……”
　　“不行哦，诹访子。”刚刚想要说什么的泄矢诹访子嘴刚刚张开，就被耀夜姬用一根手指抵住了嘴巴，“我们的力量方式并不相同，如果你分散力量的话，可能会直接将自己给分散成碎片的。”
　　“那我到底要怎么样才能够获得自己的羁绊？”还没说来的话被耀夜姬直接打断并且否认，泄矢诹访子立刻又追问到。
　　“不知道哦。我亲爱的诹访子，只有等到真正的机缘出现的时候，羁绊救可以轻而易举的出现了。虽然不是不可以像我这样去强行联系上羁绊，但是这样的羁绊终究是脆弱的。只有真正的属于你的羁绊出现的时候，才会让你成为真正的神明哦。”
　　—————————————————————
　　“母亲大人是这么和我说的来着。”乖巧的端坐在榻榻米上的泄矢诹访子对着基本毫无形象的躺在一旁的八云紫说到，“不过可惜的是在母亲大人说完后到现在，我也依旧没有找到自己的羁绊，或者创造出羁绊。”
　　“唉～这样啊，原来神明这么麻烦的吗？”惊讶的听着泄矢诹访子的话，因为无聊而找到正在处理信仰和祈愿的泄矢诹访子聊天的八云紫说到，“不过幸好我并不是神明呢，人家只是一届妖怪而已。”
　　身上的道袍已经变成了绿色的八云紫凑到了在讲完后就转过去聆听人民的祈求的泄矢诹访子的身边，“呐呐，高速姐姐，当神明辛苦吗？”
　　“辛苦啊，要不紫姐姐你过来帮我处理这些祈愿，我去找母亲撒娇？”推了推八云紫凑过来的脸，泄矢诹访子看着八云紫说到。
　　“不不不，算了吧还是。说到底我为不过是妖怪而已。”看到似乎有些认真倾向的泄矢诹访子，八云紫立刻摆了摆手拒绝到，“我可受不了这种烦人的身份啊。”
　　“好吧……嗯？这是……好奇怪的祭品啊。”突然，泄矢诹访子发现了一个非常奇怪的，与之前记忆中的所有的恭平完全不一样的东西。
　　“尊敬的神明大人……我们在一个洞穴中发现了这个奇怪的东西，于是我们请求工匠将其打造成了这个轮形的东西，因为那个东西被命名为铁，所以这个祭品的名字叫做铁轮，请神明大人收下。”慢慢的将这个东西所包涵的信息复述了一遍，泄矢诹访子把铁轮拿了起来轻轻敲了几下。
　　听着铁轮发出的脆响，泄矢诹访子的脸上露出了有趣的表情。
　　“唉唉唉？？这是什么啊，祭品吗？”看到泄矢诹访子手里突然多出了一个奇怪的材料制作的轮环，知道她刚刚在干什么的八云紫立刻好奇的凑了上上来问到，
　　“嗯，没错，祭品。我的子民献上的祭品。”爱不释手的抚摸着铁轮，泄矢诹访子开始朝着里面不断的注入着神力，将其变成了第一件铁器的神器。
　　“唉，真好啊，居然还存在这种的恭平。”将手中的折扇打开，八云紫看着泄矢诹访子说到。
　　“嗯，我也没有想到会有这种的恭平。而且，我也有预感！这个东西，绝对与我与人类之间的羁绊有着巨大的关系！甚至有可能这就是我们之间的羁绊！！”紧紧的抓着手中的铁轮，只是想想自己即将拥有羁绊就已经让泄矢诹访子的身体激动的颤抖起来。
　　“你确定吗？妹妹，就这么贸然的认为这就是羁绊之物。”
　　“那不是当然的吗！这可是我的子民给我的东西！他们在得到后也没有多想而是直接给我了啊！”
　　—————————————————————
　　其实吧，诹访子得到羁绊这件事还真的是可怜……
　　话说我记得好像是在我看到的一个本子上，诹访子为了建立羁绊，感受了作为人类的女子所应该感受的痛苦（你懂的），诞下了绝对活不长的人之子，在感受了这一切后才建立出了羁绊……
　　当然这里不会的。
　　我家停电了，又不能补更了……


　　

　　

    





第114节 第十二章：信仰之战

　　副标题：高天原的神明
　　—————————————————————
　　“终于来了么。”看着空中异样的天色，耀夜姬对着一旁坐在自己旁边玩着不知道哪抓来的萤火虫的因幡说到，“因幡，去通知诹访子，神战到了。务必要守护住自己的信仰之地！”
　　“是！”似乎也感受到了天上渐渐低沉的气压，感知到情况的严重性的因幡立刻大喊到。
　　“而且……因幡，你这次去了之后，就不需要回来了，待在那里辅佐诹访子吧。”似乎是想到了什么，耀夜姬对着因幡说到。
　　“什！主人是不需要我了吗！”听到耀夜姬的话，下意识的认为因为自己没有战斗力而不需要自己的因幡立刻对着耀夜姬喊到。
　　“不，并非如此。我非常欣赏你的智慧，哪怕你有时候喜欢弄些小聪明，但是现在，诹访子真是需要你的智慧的时候。”看着似乎担心自己要抛弃她的因幡，耀夜姬伸出手拍了拍她的头说到，“所以，请务必帮助诹访子守护好诹访之地，好好的活下去。”
　　“是……是！我明白了！”说完后，因幡便直接变回了本体的白兔，通过特殊的通道直接跑向了诹访王国。
　　“紫。”看着离去的因幡，耀夜姬站起了身子对着一旁空无一人的地方说到，“带着源离开这里，去到没有神明的地方，三年后，出来找我。”
　　“不，我不去！”看着突然仿佛在交代后事的耀夜姬，身上的道袍已经晋级为青色的八云紫立刻对着耀夜姬大喊到。
　　“乖，听话。我的乖孩子啊，离开这里，你是妖，神战是不需要妖的存在的。”看着没有一丝离去的意愿的八云紫，耀夜姬皱了皱眉头说到，“现在不是任性的时候，因为不愿意离去的话，会死的只有你而已。”
　　“那你为什么要说的好像是要死了一样啊！”总是听的感觉耀夜姬的话里走不对的地方的八云紫对着耀夜姬喊到，完全不顾之前那种恭敬。
　　“哪里是要死的样子，紫。你和我待了这么久，你觉得我会是那种会输给天上那些不知所谓狂妄自大的白痴神的神吗？”对着八云紫露出了一个暖心的笑容，耀夜姬满满走到了八云紫的身前，笑着摸了摸只到她胸前的八云紫的小脑袋，“我家的紫长大了，知道担心我了？乖，不用担心，我是绝对不会出事的，等到三年后，三年，这场神战一定会结束的，到时候，我们继续像以前一样一起生活就好了。”
　　抚摸着八云紫脑袋的手不知何时来到了八云紫的后脑勺，在八云紫没有反应过来的情况下直接一击手刀敲在八云紫的后劲，将她直接打昏。
　　“源。”温柔的将八云紫抱在怀里，耀夜姬对着一旁早就来到并且跪在一旁等待命令的源叫到。
　　“在！”
　　“带着八云紫离开这里，去到旁边的妖怪之森。我相信以你的实力是足够让你们在那个地方生存下去的。”将手中的八云紫郑重的放在了源的怀中，耀夜姬认真的对着源托付到。
　　“是！我必定不会让公主殿下受到一丝委屈！所有靠近公主殿下的人，我都会将其轰杀至渣！”将八云紫从耀夜姬的手中接下，源对着耀夜姬立誓到。
　　“有这份心很好，并且我这里有一份礼物给你。”看着认真的接受了自己的托付并且没有反抗的源，耀夜姬笑了笑，然后拿出了律者的核心。
　　“虽然着几年已经用崩坏能将你变成了接近律者的存在，但不管怎么说，你也终究不是律者。因为你缺少了最根本的存在。”将手中青色的律者核心缓慢的**了相信耀夜姬而没有任何抵抗的源的胸口中。
　　“而现在，你拥有了这个核心，虽然因为世界的约束，你即使成为了律者也不能使用崩坏的特性。但本身的加强和能力的赋予并不会缺少。我想，在以后完美融合了律者核心的你，相信这个世界上也很难有能够和你在正面攻击能够赢过你的人了。”
　　“是！感谢神明大人的信任和恩赐！”低着头的源突然抬头看着耀夜姬说到，“神明大人此等举动，难道真的认为您一定会输给那些天上的神明吗！”
　　“明明您的力量甚至可以毁灭这个世界！为什么要做出如此认输的举动！”
　　“这可不是一个巫女应该做的事情哦。”将手指轻轻抵在嘴唇上示意源安静下来，耀夜姬笑着说到，“我可从来没有说过，我会输啊……”
　　“是……吗？原来如此，我知道了！”似乎是明白了耀夜姬的意思，源抱着八云紫，直接跳上了半藏的背上，朝着神国之外狂奔而去。
　　“嗯……自从当了神明之后每天基本都是在回复愿望，战斗几乎都没有呢，感觉骨头都快松掉了。”当源离去之后，耀夜姬重新坐会了顶座之上，看向座位后面缓缓出现的阿努比斯，“好像要大闹一场啊！久违的，将一切搅的一团遭吧！”
　　“作为我恢复这等兴致的祭品！高天原的神明哦，准备好了吗！哪怕这是既定的事实！我也会让你们损失个99%的神明的人数啊！”
　　—————————————————————
　　［主线任务一完成
　　奖励：耀夜大明神固化的信仰，来自耀夜大明神的存在根源，随时都可以取出来，也可以装回去。当拿出来的时候，就是耀夜姬，当装回去的时候就可以变成耀夜大明神。当然，放出来当分身也是可以的，只是这个分身的性格是米在作为神明表现出来的性格］
　　［主线任务三：神明之战
　　目标：高天原的神明胜利
　　提示：只是说胜利，没有标注其他
　　奖励：视情况而定（世界意志注）
　　你干掉了谁，你就会获得那个神明拥有的信仰（系统注）
　　主线任务四：未知
　　提示主线任务三完成］
　　—————————————————————
　　揍谁嘞……日本乱七八糟的神太多了，小的就不予描写
　　麻烦昨天晚上停电停到今天晚上，我去年买了个表哟


　　

　　

    





第115节 第十三章：宣战

　　副标题：你永远也理解不了我在这每隔五分钟停一下电，然后一分钟又恢复的环境下码字的烦躁感。
　　我 日 你先人的奶奶！哪个所以在那里调电闸玩啊！老子抓到了绝对要把你打到哭出来为止啊啊啊啊！！！
　　—————————————————————
　　神战，毫无意外的爆发了，在两年左右的时间内，高天原的神明们以异常的战斗力直接横扫了整个大地，几乎没有地面的土著神能够与之抗衡。
　　哪怕有那么几个负偶顽抗的存在，在建御雷神的出动下，也很快的就烟消雾散了。
　　但是，这并不代表高天原的神明们毫发无伤。
　　名为耀夜大明神的最强的土著神以令人咋舌的兵力不断的在全日本救火，就好像源源不断的类似神明的侍从的存在跟随着少量的有高智商的信徒四处与下凡抢夺信仰的高天原的并不强大的天津神们战斗。
　　然而，在对此向天照汇报的情况下，对于不自量力的向神明发起进攻的凡人异常不屑的建御雷神并没有向天照大御神汇报这件事，结果就是，天照大御神听信了建御雷神的话，认为地面并无强大之人，于是便直接无视八意思廉命的劝告，派遣了大量不司职与战斗的神明前往地面收集信仰。
　　因此，高天原直接失去了大批的神明，哪怕并不是司职战斗的武神，战神，也是不可或缺的财神，福神。
　　于是，在得到消息震怒的天照大御神直接对建御雷神下了死令，三日之内，将杀掉众多高天原的天津神的罪魁祸首的土著神的项上头颅给带回高天原。
　　—————————————————————
　　“建御雷神大人回来了！”高天原之中，一个小神在看到一个浑身都是伤口甚至腿都被打折而一瘸一拐的回来的建御雷神僵硬的走回高天原的时候，他立刻跑到了高天原之顶上的宫殿的外部对着里面的天照大御神汇报到。
　　“那么！你有注意他的情况吗！建御雷神此时此刻是什么模样！”
　　“天照大人……建御雷神大人他……建御雷神大人他浑身都是恐怖的伤口，脸色有些发白，不知道为什么并没有使用神力修复，而且……而且……”努力的回想着之前建御雷神的情况，在想到一个最关键的地方的时候，哪怕并不关他的事情，这个在高天原微不足道的小神还是忍不住害怕的发抖，支支吾吾说不出话来。
　　“而且什么！快说！”很明显并不想被卖关子的天照大御神立刻对着他大喊到。
　　“是，是……建御雷神大人他……他的手上并没有提着头颅之类的东……东西……”
　　“什么！”被他的话里的意思给震惊到的天照大御神立刻大发脾气的说到，整个高天原都因为天照大御神的怒吼二颤抖着。
　　“建御雷神呢！还不快点将他带过来！”
　　“天，天照大人……建御雷神大人刚刚已经到门口了，只是，他的样子真的有些怪。”八意思廉命站在天照大御神的旁边，对着天照大御神小声的说到，“至少，我感觉不到建御雷神的信仰了。”
　　“那么建御雷神现在到底在哪！”并没有仔细听取八意思廉命的话，天照大御神大声的质问到。
　　“建，建御雷神大人到，到了……”
　　伴随着沉重的脚步声，建御雷神低着头走进了宫殿之中，随后便没有了任何的动作。
　　“建御雷神！你好大的胆子！见到天照大神还不下，下，下下……吓啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　然而，建御雷神在那个呵斥他的神明的声音刚刚出现没有多久，突然抬起了已经面目全非的脸庞，然后身体在瞬间膨胀，在宫殿中所有人的眼中，瞬间爆炸成了碎片，并且没有一丝鲜血的出现，仿佛只是一堆干燥的粉尘被人轻轻吹了一口气一般。
　　“建，建御雷神大人炸了啊！！！”
　　“天，天呐！不会吧！建御雷神大人他炸啦！”
　　“好！很好！这就是那个地上的神明的挑衅吗！”亲眼看着自己得力的部下在自己的面前爆炸，天照大御神黑着脸大笑到，“好！很好！很好啊啊啊！你对于我们高天原的挑衅！我必定会加倍的奉还回去！”
　　“天照大人，那里有字。”八意思廉命在警惕的避开了所有的粉尘后，眼见的发现了地面，之前建御雷神站立的地方存在着字体。
　　“……你！过去看看！”看着地上的字迹，天照大御神眯了眯眼睛，随后随手指了一个在她眼里并不算多重要甚至连名字她都不记得的小神明说到。
　　“我……我？好，好的……天照大人。”那个神明四处被天照指中的时候，四处看了看，看着周围的人躲闪的动作，他有些疑惑的指着自己问到，然后被天照大御神的眼神吓的立刻跑了过去。
　　“我亲爱的天津神们，我送给你们的礼物你们喜欢吗？不过，你们的人这么多，一份礼物可是完，完全不，不不不不不够的，因，因，因，因此，这，这个礼物，是有两，两，两两两两层……啊啊啊啊啊！！！”他读着那个建御雷神爆炸后剩下的字体，却在戒赌的过程越来越害怕，甚至无与伦比，最后，在身体开始膨胀的时候，他带着最后的希望看向了天照大御神，“啊，啊啊啊啊！！天，天照大人啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　在天照大御神我无能为力以及更多的愤怒的眼神下，这个小小的神明直接爆开来，再次炸出了满天的粉尘。
　　［哦，对了，礼物只有两层可是绝对不够的哦，这可是永无止尽的礼物啊！高天原的天照哦！请笑纳这份礼物吧！！！！］
　　爆炸的粉尘在天空中渐渐形成了这样的字体，然后立刻就像是飞刀一样乱射，每穿过一个神明的身体，那个神明也会立刻像之前的两个不知道名字和建御雷神一样膨胀，然后爆炸成无数的粉尘，爆炸开来的粉尘又会再次乱射，并且每次炸开都会露出一个非常嘲讽的斜眼笑，看着天照大御神，仿佛在嘲笑着她的无能。
　　“该死的家伙啊啊啊啊！！”
　　—————————————————————
　　这可能是屠神屠的最舒服和爽快的一次了。


　　

　　

    





第116节 第十四章：不知死活

　　副标题：到底是谁不知死活呢？
　　—————————————————————
　　“天照大人！吾愿意亲自带人前去讨打这个不知死活的土著之神！以震慑地面，扬我高天原之威！”天手力男对着天照大御神单膝下跪说到。
　　“好！天手力男神！请一定要将此等异神歼灭！不可留下任何祸患！地上的人类的信仰，必须归吾等所拥有！”看到积极表示要出战讨伐的天手力男，天照大御神大笑拍着手说到，“天手力男神！在去讨伐那个异神之时，吾也希望你能够尽可能的收复大陆，可以做到吗？”
　　“自然是没有问题！”
　　然而，就在天手力男自信满满的说着话的时候，一把太刀却不知从何处飞来，以令天照都难以反应的速度将天手力男给直接劈成了两半。
　　“什么人！”再次看到自己的得力部下死在自己面前，天照大御神立刻大喊道，并且谨慎的环视着周围。
　　“什么人？你们要杀的人和要杀你们的人，您认为是哪个呢？”带着胡狼头面具的阿努比斯从天手力男的尸体中爬出，一甩手中的太刀，将太刀上的血迹给甩到了一边，剑尖直指着天照大御神的脸说到，“你们高天原欢迎客人的仿佛真的是独特呢，害的我用了这么久才杀进来。”
　　“什么！杀进来！而且你居然敢用剑指着我！”不仅是被阿努比斯的话，同样也被阿努比斯的动作给气到了的天照大御神直接抽出了一旁的长剑，直接冲上前去和阿努比斯打起来。
　　“喂喂喂，一开始就是你这种大人物吗！”轻松的接下了天照大御神的攻击，在一路屠神过来不断成长的阿努比斯的面前，只是普通的武器的攻击力是根本无法造成任何威胁的，哪怕这个武器的使用者是天照。
　　“不过可惜了，我来并不是来你的，准确来说，我是来杀其他神明的。”将天照手里的长剑直接在一瞬间斩成16段的阿努比斯晃了晃手中的太刀，耸了耸肩说到，“我要杀掉的，可是那些高天原的低能儿啊！你们可是主人的主菜啊！”
　　“什么！不好！你们快点退后！”立刻想到了阿努比斯话里的含义的天照大御神立刻释放出了太阳的热与光，期望能够阻挡阿努比斯的动作。
　　“呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈！！！你的手里还拿着剑啊！也就是说，我又学会了新东西啦！”一边癫狂的大笑着，阿努比斯面具外的胡狼头也同时露出一个狰狞的笑容，“再见了啊！！”
　　随后，是连天照大御神释放的阳光都被切断的一击。
　　所有的神明在一瞬间受到了斩击的伤害，没有战斗能力的神明和战斗能力弱小或者没有防御手段的神明更是被直接拦腰斩断。
　　“天照哟！是否有感到耻辱啊！主人说过！要想报仇的话！请到崩坏之地！吾主在等着你哟！”对着天照挥着手做拜拜装的阿努比斯以从因幡那里学来的嘲讽脸看着天照大御神说到，“哦对了哟。如果想要赢的话，向吾主跪下来请求就可以了哟。如果你真的想赢的话。”
　　“那么，我就走了哟！天照大人！这么多的鲜血真是多谢款待了啊！”
　　“你以为你走的了吗！”硕大的身体突然挡在了阿努比斯的面前，如雷震的声音在阿努比斯的耳边炸开，沉寂了许久终于忍不住的须佐之男正站在阿努比斯的面前，面目严肃充满杀机的看着她。
　　“难道你阻止的了我吗？”看着身高是自己一倍的须佐之男，一想到自己原来差不多应该也是这个身高的阿努比斯立刻气不打来，同样毫不示弱的瞪着须佐之男。
　　“阻止不阻止的了你？那不是必然的吗！”拔出十拳剑，须佐之男没有一丝犹豫的直接对着阿努比斯斩下。
　　在看到须佐之男拔出十拳剑的瞬间，阿努比斯立刻也拔出了她插会腰间的太刀，挡住了须佐之男的攻击。
　　“咳啊！这力量还真是强大啊！”接下了须佐之男力量庞大的攻击后，阿努比斯第一次在对拼剑的情况下吃亏的后退了几步，瞪着须佐之男说到。
　　“怎么样！屈服在这无与伦比的力量之下吧！”看到被自己的力量压制住的阿努比斯，须佐之男在压制的同时也吃惊于阿努比斯能够接住他的攻击的力量，立刻对着阿努比斯喊到。
　　“但是！只是这种力量的话！”稍稍偏了一下刀身，将须佐之男的十拳剑顶开，阿努比斯开始疯狂的用自己的太刀对着须佐之男进攻到，哪怕都被须佐之男防住，但愈来愈大的力量也让须佐之男的脸上出现了汗水。
　　在一次对拼后将须佐之男手中的十拳剑直接弹飞，阿努比斯一脚踩在须佐之男的脸上，然后朝着自己进入高天原的入口走去。
　　“你这个不知死活的家伙！”这时，在阿努比斯和须佐之男对战的时候，一直在旁边不知道干什么的天照大御神突然对着离去的阿努比斯大喊道，“你当高天原，真的是你想来就来！想走就走的地方吗啊啊！！！”
　　随后，一轮太阳就被丢了出去，以一种不知道该怎么描述的速度，飞向了阿努比斯。
　　“蛤？”听到天照大御神的话，阿努比斯回过头来指着这个已经到了自己面前的太阳说到，“如果这就是你的攻击的话……”
　　手中的太刀外面裹上了一层黑紫色的煞气，直接变成了几百米长度的阿努比斯直接斩在了太阳之上，将其一瞬间分成了4快，从高天原中落向大地化作陨石，将大地的大国主给砸死了。
　　“那么，到底是谁……不知死活啊！”说完，阿努比斯的身体就仿佛被风吹散了一般，缓缓消失在了高天原之中。
　　—————————————————————
　　突然感觉有毒，须佐之男的十拳剑在去找天照，结果天照认为他是来入侵高天原，为了验证这件事而被截成了三段生孩子去了。也就是说十拳剑在这里已经变成了天照诞下的神明，那么为什么后来在打八岐大蛇的时候又有一把十拳剑？量产型的？像梅林那样？
　　然后天照也把自己的八尺琼勾玉弄成三瓣给须佐之男生孩子，那么为什么后来天皇的妹妹委姬又有八尺琼勾玉？也是量产型的？


　　

　　

    





第117节 第十五章：我少女前线终于有老婆了

　　副标题：然后惊喜的发现好感度上限变成了150
　　mmp强迫症有点不舒服。
　　—————————————————————
　　“那个是……什么？”看着天空中飞下来的四块陨石，泄矢诹访子有些奇怪的问到。
　　“那个位置的陨石……我记得那是高天原的位置吧，难道那里还有陨石的神明吗？”因幡跟在泄矢诹访子一起看着天空中掉在了大国主的地盘的三块陨石，发现还有一块朝着自己的诹访王国飞来。
　　泄矢诹访子看了一下地面还没有完全逃离的人民，泄矢诹访子手里突然出现了一个铁轮，然后直接投掷了出去，与陨石发生碰撞，将陨石的轨道强行改变，飞向了将其他三块陨石打掉而松了一口气的大国主面前，将放松的大国主给直接砸死了。
　　“那里好像是大国主的地方……”看着自己打飞的陨石坠落的地方，泄矢诹访子愣了一下说到。
　　“嗯，没错，是大国主。不过不需要在意他吧，反正也迟早会死的，之前他已经被那个高天原来的武神给打的和傻子一样了，如果不是主人的军队帮忙的话，根本不可能活下来的。”因幡看了看确定没有陨石分裂的小陨石在半道坠落在诹访王国后，听到泄矢诹访子的话，无所谓的坐在了一旁的凳子上，翘着二郎腿说到。
　　“是吗？”歪了歪脑袋，泄矢诹访子看着因幡问到。
　　“当然了，主人也没有明确要求过，我们完全没有必要去管他给自己找麻烦。”
　　“泄矢大人！外面，外面来了个神明在叫嚣着要宣战啊！”一个不需要知道名字的士兵从神殿外面闯了进来，对着泄矢诹访子说到，“她说让泄矢大人赶快交出信仰！好像是天上来的神明！”
　　“是吗？还是找上来了吗……”似乎早就猜到了会这样，泄矢诹访子叹了一口气，然后带着感觉到有什么不妙的因幡走到了外面。
　　“你就是这里的神明吧！我奉天照大人之命，来接管这里的信仰！”大胸的神明挺着自己傲人的胸膛对着泄矢诹访子说到，但是却因为自己的行为使得泄矢诹访子旁边的因幡十分不爽。
　　“也就是说，是来夺取这片土地的信仰的吧。”看着似乎是在找什么堂而皇之的证据来掩盖自己抢夺性质行为的不知道名字的神明，泄矢诹访子缓缓的说到。
　　“怎么可能是抢夺，这片土地一直都是高天原的神明的！所以这是回收！这是收复！”背后有着结绳的神明对着泄矢诹访子说到，随后手一挥对着泄矢诹访子还有自己身后的战士说到，“不过看你的态度是不想交还，那么我们只能动武了！”
　　“等一下。”看到似乎已经准备攻城的神明，泄矢诹访子无视了在一旁小声对她说着什么的因幡，在因幡一脸卧槽的表情下来到了神明的面前5米远的地方，“你叫做什么名字。”
　　“开战前的名字通报吗！记住了！我叫做八坂神奈子！这就是即将打败你的神明的名字！”听到泄矢诹访子的话，自称为八坂神奈子的神明露出了自信的笑容对着泄矢诹访子说到，“那么开战吧！泄矢的神明！站这么近可是会被我偷袭的！”
　　“泄矢诹访子，我的名字。要记住了。”完全没有在意八坂神奈子说的偷袭，泄矢诹访子看着八坂神奈子也报出了自己的名字，然后拉着头上的帽子，看着八坂神奈子说到，“我有一个请求。只是我们两个人战斗，可以吗？”
　　“为什么？”看着拉着帽子提出这个条件的泄矢诹访子，八坂神奈子有些疑惑的问到，“在我的调查里面，你的兵力可是非常多的，至少是我的两倍，为什么要提出这种要求。”
　　“理由的话，第一，你既然做了调查还敢过来，说明你有必胜的方法，我不好直接对抗。第二，我不认为我会输。第三，我不想让我的人民受到伤害。”看着八坂神奈子，泄矢诹访子缓缓着说出了自己的理由。
　　“那么你的意愿呢？”
　　“求之不得啊！”看着眼前的泄矢诹访子，八坂神奈子大笑着答应到“我就是喜欢这种直接的神明，那么现在就来吧！地点在哪里？这里吗！”
　　“不。”泄矢诹访子摇了摇头说到，然后伸出了手指指着一个山顶上，“地点在那里。并且，我希望除了我们以外有人能够看到这场决斗的过程。”
　　“哦？为什么？”疑惑的看着泄矢诹访子，并不理解她的行为的八坂神奈子奇怪的问到，“在战斗的过程释放出神明的力量来巩固信徒的信仰不是最好的办法么！”
　　“那也就是你拒绝这场决斗。”看着对此感到疑惑的八坂神奈子，泄矢诹访子并没有解释，而是直接的说到。
　　“是吗？看来是有不能说的理由啊。那么好吧！这场决斗我接受了！”看到泄矢诹访子的样子，八坂神奈子思考了一会儿就大胆的接受了。
　　“那么，走吧。”说完，泄矢诹访子闭上了眼睛，潜入了大地，就留下了一个帽子，以极快的速度划向了决斗的位置。
　　“喂！所有人原地待命！等待我的归来！”看到离开的泄矢诹访子，八坂神奈子对着身后的战士们喊到，然后飞了起来也朝着直接指定的位置飞去。
　　“诹访子……”担忧的看着离开的的神明，因幡有种不知道该说什么的心情梗在喉咙，“总有种不详的预感啊……”
　　“主人曾经说过我有属于幸运的加护，现在我只能期望这份加护能够帮到我了。”捏着耀夜姬曾经送给自己的不知道什么材质制作的光滑的萝卜型的项链，因幡脑袋上的兔耳抖动着，开始为神明祈福。
　　—————————————————————
　　内心有种骂人的冲动却不好说，有一个家里电路短路的一户人家在我们这栋楼里，也不去修，结果我们每隔个几分钟就要全楼停一次电……然后那个神经病还非要说什么没有问题，一边叫电工把跳掉的电闸弄回来……
　　妈的智障，知道是哪个孙子弄的了，但是找不到人
　　差不多要上架了……


　　

　　

    





第118节 第十六章：前方高能（加更14分之10）

　　副标题：我真的没有骗你们_(:3」∠)_
　　—————————————————————
　　看着完全风化被锈蚀的铁轮，泄矢诹访子突然双眼无神的跪倒在了地上，让准备攻击的八坂神奈子一顿，将手中的御柱砸在了泄矢诹访子的面前，奇怪的看着仿佛失去梦想一样的泄矢诹访子，“喂，你这是什么表情啊。不过是一个轮环而已，有必要这样吗？”
　　“我与人民的羁绊，被风腐朽了？”双眼失神的看着腐朽的仿佛一碰即碎的铁轮，泄矢诹访子没有管一旁不明白发生了什么的八坂神奈子，伸出了颤抖的双手想要去抓住铁轮。
　　然后，在触碰的一瞬间，化成了灰被风给吹散了。
　　“原来，这就是母亲说的，强行的，轻易就可以被破坏的……连低等都不如的羁绊吗？还是……一切只是我的一厢情愿？或者说……”捂着脑袋的泄矢诹访子一反常态的冷静个沉着，像是陷入了什么魔障一般不断的自言自语，“我从一开始就不存在什么羁绊？一切都是自以为是的我自以为是的认为这就是羁绊的自以为是的行为？”
　　说到这里，一滴眼泪从泄矢诹访子的眼角流出，划过了她的脸颊，滴落在了地上。
　　在八坂神奈子一脸见了鬼的表情下，一股完全特殊的气息从泄矢诹访子的身体中涌出，渐渐覆盖了泄矢诹访子本身的气息，仿佛将其取代了。
　　“喂，这到底是什么情况啊！”抓着御柱害怕的看着在泄矢诹访子的气息被取代后就不断祈福的大地，八坂神奈子此时的心情就好像在表示自己真的是日了狗了一般。
　　随后，这座山峰在颤抖了一会儿后突然开始以令人咋舌的情况直接朝着天空增高着。
　　“既然从一开始就不存在羁绊的信仰的话，这种呗欺骗的羁绊与信仰不如不要划的来啊！”
　　—————————————————————
　　毕竟再怎么样，崩坏能终究是崩坏能，泄矢诹访子是由信仰诞生的国津神，不是先诞生才需要信仰的天津神。由信仰组成的泄矢诹访子如果一旦心灵露出了空洞的话，崩坏能就会本能的对其进行侵蚀和放大。
　　然后，都说了！神奈子和诹访子之前的战斗是绝对保密的！
　　—————————————————————
　　“发，发生了什么……”在妖怪之森中的八云紫看着冲天而起的似乎是山峰的东西，有些奇怪的问到。
　　“不清楚，不过这种感觉，似乎是神明大人所说的崩坏能。”一旁的源也严肃的看着天空中直插云霄的山峰，然后随手一箭射死了一只想要过来偷袭的镰鼬。
　　“崩坏能？等等！我确实在母神身上感受过类似这个的气息！虽然这个并不是母神身上那种感觉的气息，但是这个相似程度……诹，诹访子！是诹访子！”八云紫闭上眼睛仔细的感受着这份令她感觉但熟悉的崩坏能，再经过一段时间的辨认后，她终于认出了这份属于崩坏的气息的主人的身份，但是，这份愈来愈庞大的崩坏能却让八云紫感到奇怪，因为……
　　“我记得，诹访子身上的崩坏能，是绝对不可能有这么大的啊……”吃惊的感受着天空中仅仅是散发出来都感觉要比一旁的源身上的崩坏能要多的多的崩坏能的气息，八云紫从隙间用妖气小心的拖出了耀夜姬曾经给她的一丝的崩坏能。
　　“而且，这种名为“崩坏能”的力量，和妖气或者神力以及信仰来说，虽然威力和能力要大和方便的多，但是这种侵蚀性，是绝对致命的。”
　　“紫殿下是说，被这种崩坏能侵蚀久了的人会死吗？那为什么我反而靠着这个崩坏能生存了更久的时间甚至现在还保持着青春呢？”源看着一旁自言自语的八云紫，想了一会儿问到，虽然是在给耀夜姬说坏话，但是作为神明的女儿的话，自然要听一下理由。
　　“我想，这可能就是种族的问题了吧。还有母神的蕴养的水平。”将崩坏能用妖气包裹着没有让其泄露出来，八云紫重新将这一丝崩坏能小心的放进了隙间，“可能源姐姐你还不清楚，你现在早就已经不是人类了。但是，也不是妖怪或者神明，而是一个在这三者之外的存在。”
　　“关于不是人类的情况，这个我已经知道了。神明也和我说过我的种族现在是名为律者的存在，并且每个律者都是独一无二的。”然而，出乎八云紫意料的是，此时源已经知道了这一切，并且欣然接受了。
　　“我还以为人类都会对于人类这一身份抱有执念呢。”看着非常淡定的源，八云紫有些奇怪的说到。
　　“那是大部分人类。我在跟随神明大人的时候就已经不在意了。不过紫殿下你继续你的解说。”摇了摇头否定的说到，源笑了笑对着八云紫说到。
　　“嗯。我曾经给一个人类的体内注入了一点崩坏能。然后，他就在5分钟之内死去，并且身体开始自行的行动，和僵尸一样，但原理却与僵尸完全的相反。”脸色再次变得严肃，八云紫甚至用妖力模拟了当时的情况，“在我的观察下，崩坏能在五分钟之内迅速在他的体内扩散着并且在覆盖全身后将其杀死，随后将其变成了只知道去找活人然后给他同样注入崩坏能的僵尸。”
　　“因此，虽然不知道神明被崩坏能完全侵蚀会发生什么。但是……可能结果并不会非常的好。”有些急躁的在妖怪之森之中转来转去，八云紫脸上露出了十分不安的表情，“她是我的妹妹，虽然我并不认为母神的崩坏能真的会对我们又什么伤害的倾向。但是，作为姐姐的我，有必要去看一下，关注一下妹妹的情况！”
　　“不！等等！紫殿下！情况有变！”就在八云紫即将打开隙间去找泄矢诹访子的时候，源拉住了八云紫的手，然后指着天空的另一边说到，“神明大人，和高天原神明的首领，打起来了。”
　　—————————————————————
　　上架是在周五，明天你们还可以放心的看。
　　上架那天尝试能不能爆六更，对，现码。
　　唔……神绮太太是天照？？？？
　　额……为什么我没听说过……或者说都是在看同人的时候看到的？
　　而且我看的是神绮假扮天照玩。
　　好像我记得zun并没有说过神绮吧。
　　而且两者就逼格上真的不一样。
　　当然，如果是事实当我没说


　　

　　

    





第119节 第十七章：神战要完了

　　副标题：从一开始就不打算把这鬼东西写长
　　—————————————————————
　　“你刚刚说什么？”刚刚准备离开入找自己似乎出事了的妹妹泄矢诹访子的八云紫听到源的话，愣了一下，然后偏过头看着她说到。
　　“神明大人似乎打算结束战争了，已经和高天原的神明打起来了。而且战场上，除了高天原以外，也就剩下大物主和神明大人以及诹访子殿下的国土了。也就是说，这就是决战了，如果高天原赢了，那么其他人全部都不会拥有能够抵抗高天原的力量，自然战争就已经结束了。而神明大人赢了的话，则高天原败，地面剩余的大物主的力量并不能抵挡神明大人的攻势，因此战争结束。”源严肃的看着天空中不断炸开的如同太阳般的闪耀的光斑，“但是，这似乎是一场3打1的不利战争啊。”
　　“3打1……不行！快带我过去！”八云紫听到源的话，立刻打算划开隙间直接过去，却在隙间划开的一瞬间，被那里因为战斗而变得异常狂暴的空间给弹开了，“打不开……那里的地区的隙间全部打不开……”
　　“半藏！快点带我过去！”看到旁边站着不动的半藏，突然想到了方法的八云紫一跃跳到了半藏的身上，“快点啊！快跑啊！半藏！”
　　然而，听到八云紫的话，半藏抬起了头慢悠悠的看了看八云紫，然后身边变成了一只乌龟趴在了地上一动不动。
　　“喂！半藏！别闹啊！”看着完全不愿意听从自己的话，甚至完全违背的不愿意走动的半藏，八云紫用力拍了几下龟壳，然后啊啊自己的手打痛了。
　　“半藏没有我的命令谁的话都不会听的。”看着急不可耐何的要过去的八云紫，源转过了身来，将视线从耀夜姬和三贵子的战斗上面移到了八云紫身上。
　　“那么就赶快旁半藏动起来啊！选姐姐！母神被人家三个人打！肯定会陷入不利的！我必须要过去！”有些着急的八云紫立刻对着源喊到，期望能够让她叫动现在移动速度已经超快的半藏带着她跑去战场。
　　“过去？你过去能够干什么？加油？呐喊助威？还是给人家抓起来当人质开让神明大人，你的母神受到威胁？”看到坚决要过去的八云紫，接受了耀夜姬的委托额源义正言辞的拒绝着对着八云紫说到，“神明大人说过，3年后，神战一定会结束，到那个时候再去找她才行！”
　　“不行啊！母神会输的啊！到时候找不到怎么办啊！”从半藏的身上跳了下来，八云紫对着源大声喊到，“你不是最崇敬，最憧憬母神的吗！现在母神面临危机！难道我们就在这里干看着吗！”
　　“神明大人的意志不可违抗！你要对神明大人有信心啊！紫殿下！”被八云紫这么吼着，同样有些动摇想要过去看看的源立刻通过同样的方式对着八云紫喊到，并且以此来巩固自己的坚持。
　　“你不帮我的话！我自己去好了！”说完就直接钻进了隙间朝着战斗的方向跑去。
　　“紫殿下！可恶，半藏！变成龙！直接载我飞过去！”
　　伴随着源的话，半藏立刻化作一条蓝色的巨龙载着源朝着战场处飞去。
　　—————————————————————
　　“啊，经过那种程度的宣战，你们终于来了啊。”坐在自己已经驱散过的，空无一人的神殿中，耀夜姬看着在经过宣战后才终于决定亲自过来的三贵子，耀夜姬笑了笑说到，“非要我那样挑衅才敢过来，你们是什么喜欢享受这种单方面被施虐的人吗？原来高天原的神明都是这种家伙吗？”
　　“你着地面的土著神！也就趁着现在逞些口舌之利了！马上，我们就会让你感受到挑衅我们高天原至高无上的三贵子的下场！”须佐之男凭借着身高优势看着耀夜姬，仿佛已经能够稳握胜券了一般。
　　“唉～”看着居高临下（物理）的看着自己的须佐之男，耀夜姬发出了一个拉长的声音，然后仿佛瞬移一般的出现在须佐之男的面前，抓着须佐之男的脑袋，在他完全没有反应过来的情况下砸进了地面。
　　“吾弟！”天照大御神看到自己的弟弟被直接按到土地里，立刻对着耀夜姬大喊到，“卑微的土著神！报上你的姓名！我天照要让你死的有名有姓！”
　　“这么自信能够杀掉我？我的名字叫……为什么告诉你！”看着在见识了自己的力量和速度都能够压制住须佐之男的情况下还这么有自信的天照大御神，耀夜姬奇怪的看着似乎有着什么依仗的天照大御神，然后突然邪笑着对着天照大御神竖起了中指说到，“我耀夜姬最喜欢做的事情就是对那些自以为是人说不！”
　　“岂有此理！岂有此理啊！”被耀夜姬按在地上后来在和天照说话的时候呗耀夜姬顺便用脚踩了脑袋的须佐之男愤怒的大喊到，然后直接用力的拔出了自己的脑袋，用力撞向了之前耀夜姬的位置。
　　然而耀夜姬在感受但脚下的异动后就立刻往后一跳，并且不知道从哪掏出了一个巨大的核桃丢向了一头撞过来的须佐之男，将冲过来的须佐之男撞的直接倒飞出去。
　　“看来你的头还不够铁啊，弱小的连核桃都撬不开的高天原的神明们。”嘲讽的看着被撞的脑袋发昏的须佐之男，被自己的震惊到现在都没有回过神来的天照大御神，还有一旁想要摸鱼放水打算偷偷溜走却在看到这个巨大的核桃后目瞪口呆说不出话的月夜见尊。
　　“你是什么意思！我可是素盏鸣尊！须佐之男！是有些破坏神之称的神明！虽然不知道你说的核桃是什么，但是绝对不是能够和我抗衡的！”听到耀夜姬的话，须佐之男立刻爬了起来对着耀夜姬大喊道。
　　“哦，那你试试这些核桃能不能捏开。”说着，耀夜姬丢了几个核桃给了须佐之男。
　　“……蛤？”
　　—————————————————————
　　emmmmmm，居然有人找我要章推？！？！
　　开心ing，虽然是个互相章推的交易。
　　东方救赎之永无止尽的明日
　　一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋
　　至毁灭吧……
　　——尼奥·亚维路克斯（东方幻想乡作品）
　　……看这样子估计是什么认真写虐书的大佬呢……东方的哟，东方众可以去看看哦。
　　他本人说是书客的清流……（我都不知道书客有多少清流了……忍不住就吐槽了……）
　　总之，这是我的第一次推书，各位去稍微支持一下吧，但是票票要留下，还有，我希望到时候订阅我小说的人能够多一点呢……要不要我每一章固定在1999字帮你们省钱？


　　

　　

    





第120节 第十八章：战终

　　副标题：卡的刚刚好，明天刚好上架，等下是上架感言没有加更了。
　　—————————————————————
　　“哼！这种东西！肯定是非常简单的！”须佐之男摆出了一个健美先生的姿势，抓着耀夜姬丢来的核桃用力一捏，将其外壳给捏碎了。
　　“怎么样！见识到我的力量没有！”将手中外壳被捏开露出了里面果实的核桃显现给了耀夜姬看，须佐之男非常自豪的说到。
　　“蠢货！你在干嘛！”一旁的天照在看到须佐之男捏核桃一样的行为，立刻对着须佐之男吼到。
　　“味道不错。看来以后可以叫柯萝伊认那家店的核桃买好了。”从须佐之男的手中将被捏碎的核桃拿走，将失去了外壳保护的核桃放进嘴里吃掉，耀夜姬这么说到。
　　“是吗？味道不错？”听到耀夜姬的话，须佐之男奇怪的看了看手中的核桃，然后也学着耀夜姬从中挑出了一块果肉吃了下去，“哦！是不错啊！”
　　“你个蠢货啊！这是陷阱怎么办啊！”天照大御神看着须佐之男像个白痴一样轻易的就吃下了耀夜姬给的核桃，虽然同样有些好奇味道如何，但她还是明白战斗需要保持的警惕的。
　　“这就是陷阱哦。”看到对于须佐之男吃下核桃的行为异常激烈的天照大御神，耀夜姬笑了笑说到，“和自己的愚蠢和世界说拜拜吧。”
　　崩坏的力量在一瞬间在须佐之男的体内扩散着，在一瞬间充斥了须佐之男的全身。
　　“再见了。”对着根本无法抵抗完全没有见识过的力量的须佐之男挥了挥手，在一旁天照大御神害怕的目光下，须佐之男直接化成了变成了石像。
　　“那么，你们准备好没有？迎接死亡？”在解决了须佐之男后，耀夜姬看向了一旁的天照大御神和月夜见尊。
　　“天照！我从一开始就说了不要叫我一起过来干掉这个很明显不对劲的地上的神明！你却偏偏不听！现在怎么样！开心吗！须佐之男已经死了！在见识了她的力量之后你还有自信能够战胜她吗！”在耀夜姬说出这句话的时候，月夜见尊立刻对着天照喊到，仿佛是在内讧一般。
　　“喂！明明是你自己对于这个挑衅我们的家伙感兴趣而跑过来的！为什么说的好像是我拉你过来的一样！”看到明显是在推锅的月夜见尊这样说，天照大御神立刻也对着她反驳到，“而且，虽然我并没有自信能够打过她，但是凭借你的辅助，我们两个人一定可以战胜她的！而且你也不想死不是吗！”
　　“对，姐姐。我不想死，所以对不起了。”月夜见尊用一种抱歉的眼神看着天照大御神说到，“这是我制作的假神，真正的我已经带着自己的附属神去到月亮上了。从一开始我就不想参与这场信仰的战争，顺便说一句，思廉命我带走了。”
　　说完，月夜见尊的身体便在天照大御神的眼中消失了。
　　“这……这让吾如何是好啊……”目瞪口呆的看着消失的月夜见尊，天照大御神有些难堪的看向耀夜姬，“看来只能够我们两人一战了。”
　　“难道你有自信能够赢过我？”看着依然仿佛有着自信能够战胜自己的天照大御神，耀夜姬奇怪的说到，“不过，既然如此的话，让我好好享受一下如何？”
　　“哼！吾是谁！吾可是天照大御神！”自信满满的看着耀夜姬，天照直接飞了起来，双手高举，刚好在耀夜姬的眼里形成了她拖着太阳的既视感，随后，天照对着耀夜姬一挥手，一轮太阳便直接坠落了下来，朝着耀夜姬砸去。
　　“见识下吧！吾作为天照的力量！”随后，天照又立刻落了下来拔出了之前须佐之男掉在地上的十拳剑，冲向了耀夜姬。
　　在被太阳轰击的地方，耀夜姬拿起了薙刀：月光，直接挡住了天照虽然看上去并不生疏，但更像是表演式的攻击。
　　“你怎么会一点事都没有！”看着完全没有一点事情，甚至身上的衣物都没有收到一丝损伤的耀夜姬，天照有些不敢相信的说到，随后被耀夜姬一脚给踢飞了。
　　［提示，宿主不可杀死天照，高天原胜利是历史，不可改变。］
　　“那我偏要杀呢！”一下子出现在天照的面前，感受到了属于泄矢诹访子体内的崩坏能的暴走，明白现在只有那些天津神能够欺负泄矢诹访子的耀夜姬瞪着天照说到，然后直接将月光挥击，将天照用来防御的八尺琼勾玉给切碎。
　　［世界意志表示并不会驱逐，毕竟以后天照依然要消失，虽然可能会对中间的历史有所影响。］
　　“那不就没有问题了吗？”直接一脚踩在天照的身上，耀夜姬举起了月光。
　　“反正，也只是未来并没有多大用处的弱小的，不值得一提的“神明”而已。”
　　“母，母神！”就在耀夜姬将天照杀死后，天地在一瞬间陷入了黑暗，失去了太阳的时候，八云紫突然出现在了耀夜姬的身边，对着斩杀了天照的耀夜姬喊到，“母神，太好了。你赢了。”
　　［宿主将会被暂时封印，并且会有部分的力量作为照明日本神话的力量，直到新的太阳再生。世界的太阳神并不只有一位，宿主大可放心，等到封印解除的时候，力量也会恢复。］
　　“是啊，这场战斗我赢了，紫。战争结束了，但是在这场战争我们还是输了。”在听到系统的提示后，耀夜姬有些无奈的笑了笑，然后在黑暗中摸了摸八云紫的脑袋，“要乖哦，紫。一定要成为妖怪中最厉害的存在哦。至少不要辜负我对你的期望如何。还有，要保护你的妹妹哦。”
　　“什么……意思？”看着似乎有什么不对的耀夜姬，八云紫愣了一下，凭借着妖怪的视力，她能够看到耀夜姬的表情有些奇怪。
　　“我要消失了，紫，一定要加油哦。还有，不能用折扇来让我回来哦，没用的……”
　　耀夜姬的身体渐渐化为光粒飘散在空中，使得陷入黑暗的世界又重新回复了光明。
　　“啊……消失……为什么……为什么！母神！为什么！母神！”
　　仿佛失去了什么信仰的支柱，八云紫跪在了地上，眼泪在此时此刻无比的想要从眼眶中流出。
　　（等到三年后，三年，这场神战一定会结束的，到时候，我们继续像以前一样一起生活就好了。）
　　“骗子……母神你是骗子！”
　　“母神……你一定没有消失……对吗？你说了再见……对吗？”
　　—————————————————————
　　嗯，明天就上架了，结果刚好就把神战弄完了。
　　其实吧，如果我想如果我把日常写多一点的话，最后一段一定会很棒的！
　　然而我的文笔终究不够呢。
　　明天就上架了呢，心情复杂。
　　然后就是推书了。
　　不过不是交易，而是我帮助我的朋友的推书而已。
　　书名叫做：［斯克霍普］
　　这是一个非常认真而又倔强的家伙写的书。
　　至少对于作品他是十分严谨的，不像我这样弃坑什么的。
　　上一本书他是在其它地方写的，不过因为是被人骗了，结果在一个几乎没有人，甚至我怀疑读者不超过几千人的地方签了约。
　　然后人家愣是写了70w字。
　　后来是被我劝到书客的，我想，就这份坚持，应该也值得你们去看看了。
　　我挺心疼这家伙的。他是按照系列写书的，不过每本应该都不影响。
　　这是原创的未来科幻类小说，架空世界。
　　不过，似乎正是因为这样导致现在也没有人气呢。
　　我觉得他的文笔要比我棒，而且是个慢热的小说，不是快餐文。应该能够满足某些读者的要求。
　　以下简介
　　人生就应该拥有那么几个羁绊，
　　不知道从什么时候开始，
　　我爱上了某一个人，
　　我充满着信心，志气盎然，我写得很快乐，能爱她真的很快乐，
　　羁绊和理想，堕落和欲望，救赎与被救赎，
　　这是一部没有丝毫心机的故事，
　　写给你，写给我自己，写给我亲爱的家人:
　　面具下你的眼泪，无人理解和释怀，在人生你一次次跌倒，
　　哭得就像是一个迷路的孩子，面具下的你一次次地想要改变这个世界。
　　我们就是家人。
　　因为冰冷的泪水回荡在你的眼眶，因为这个世界都未曾认可你。
　　因为我们的羁绊，因为你渴望亲情和友情，因为我们都未曾放弃！
　　你是我的家人，你是幕落的家人，你是这个世界的异种，你是我永远的羁绊，
　　你说改变这个世界是你的梦想，你说没有人认可你，
　　你说你不会放弃，你说哪怕是死，也要看着这个世界的改变而死，
　　你说你没有家人，
　　幕落便是你的家，
　　幕落的人们，就是你永远的家人！
　　顺带一提，我也是幕落的人。


　　

　　

    





第121节 上架感言，明天六更通知（应该）

　　上架了……嗯……心情复杂……不过上架感言是惯例了呢。
　　这样一路写下来，我也不知道该说什么好呢。毕竟在第二卷小圆那里是真的劝退，JOJO入脑完全石乐志，然后后果嘛……
　　不过，能够依然跟着追下来的朋友们，我是真的很感谢你们的支持。
　　不然，我估计又会像以前一样了吧。也幸好发现的及时呢。
　　然后剧情方面，我虽然做到了一定的自己曾经想的创新，但是，怎么说，虽然拜托了主要的原剧情，但是这些奇奇怪怪的剧情反而会看的有些不伦不类。
　　不知道你们有没有这种感觉。
　　我个人比较喜欢笛子的漫画，在她有一期里面，有这样一句话，
　　关于同人，我觉得不用过于顾忌ooc的问题，如果被原作限制了思路，就什么也不敢写了。只要你不是作者大大本人，你写的东西必然ooc，这很正常。完全忠于原作的故事，只有原作本身而已。
　　因此，我便开始了尝试，是关于同人作品拜托原作剧情的尝试。
　　而现在，我并不清楚我的尝试是否成功，我只知道，相比起原作的故事，我对于主角本身的处理的问题反而会非常非常的大。
　　而这，也只是因为我在试着学那个皮皮虾的无敌流的小说的风格来描述无敌流的主角而已。
　　结果，我并不清楚。魔法少女小圆后面的章节，你们的吐槽更多的是签到和吐槽剧情本身的笑点。除了一个不知道是不是真的出来说无聊还不如jojo魔圆写的好的读者的话以外，我没有看到对于我的描写有提议的说法。那个耀夜姬懒惰的不算。
　　不过，这难道是我剧情处理好了的原因吗？很显然不是，因为约战的剧情我自己看了都感觉迷，主角干了什么啊……
　　因此，在幻想乡的卷落我开始让耀夜姬有点事情干，并且给予了一定的削弱和拘束，然而，通过自己动起来的写法，先按照角色的性格来写书的我的写法，耀夜姬一直以来塑造的性格，自然会不管那些拘束的，于是被封印了。接下来，就是建立幻想乡的故事了。
　　我不清楚我自己能够做到什么程度，只能说尽力写出看了有点感觉的小说，不管是笑，感动，或者感伤也好。我希望自己能够写出能够有触感的小说。
　　我不清楚我这本小说后来到底能够走到什么程度，又会有多少人在后来看到我的小说，也不清楚我自己后面写小说的水平是越来越好还是原地踏步。我只是希望我现在能够写好。
　　我喜欢看小说，喜欢这种畅游在其中的感觉。所以，在没有自己喜欢的小说的时候，我就忍不住的开始写小说，写出自己想要看的故事，所以你们就看到了前两卷放飞自我的篇章。
　　有时候，我看到别人的小说的成绩，我是真的非常羡慕。
　　我现在在新书榜的排名是55左右，因为我后来没看了。但是。这却是在我悬赏过一次后的结果。
　　也就是说，没有那次的悬赏，我是不是就在100开外呢？
　　我清楚自己的小说写的不好，但是我也在为此努力。
　　因此，我希望你们能够在我上架以后能够留下来，继续陪我走下去，看看我到底能够走到什么地步。
　　至于开学后的话，我还会继续维持着更新，不过到底是一天一更还是一天两更的话，就要看情况了。
　　总之，现在先在这里求一波首订（然而我并不清楚这是什么，只是看到每个上架的作者都这么说）
　　等等！好像诹访子的事情还没讲完！
　　……………………
　　下一章说好了
　　顺便一提，作为上架的作品，应该有的爆更还是存在的，不过我没有存稿，所以明天爆更还是看情况，应该事4到6更
　　顺带一提，我们群里有个家伙和我打赌，如果我明天有六更的话，她就穿女装
　　emmmm
　　好像不亏


　　

　　

    





第122节 第十九章：人与神

　　副标题：第一更……诹访子的故事
　　—————————————————————
　　“那个样子的她，那时候到底发生了什么……”八坂神奈子站在一旁看着站在池塘前看着青蛙发呆的泄矢诹访子，已经赢得了战斗得到了这个国家的她此刻却并没有回到高天原，反而是留了下来。
　　回想起当时突然就仿佛进入了某种暴走期的泄矢诹访子，八坂神奈子就感觉一阵后怕，如果不是在后来泄矢诹访子很快就因为什么力量而恢复了正常后，恐怕她自己都难以存活下来。
　　“我说，你就这么一直看着那个青蛙吗？”有些无奈的对着一言不发的蹲在那里的泄矢诹访子说到，“难道就这么不想和我说话吗？我可是在这里站了好久的哦。”
　　听到八坂神奈子的话，泄矢诹访子抬起了头看了他一眼，然后又低下了头，依然没有说话。
　　“难道就这么怨恨我吗？要知道我可是在救你啊，我在打败你之后虽然说是得到了国家，但我根本没有动你的信仰啊，虽然也根本动不了，你的信徒的信仰太坚固了。而且，我是高天原的神明，而在这场神战中，高天原是必然胜利的，而我现在待在这里，相当于给这里打上了一个标记，到时候天照大人清洗的时候也自然不会在意这片地方的。”
　　“嗯，我知道。”静静的听着八坂神奈子说完话，泄矢诹访子只是点了点头说到，然后站起来离开了。
　　“喂！诹访……唉，算了……”看着要离开的泄矢诹访子，八坂神奈子刚刚想要叫住她，但是想了想后，还是放弃了。
　　“也许让她自己想一想会更好的吧，毕竟，这也应该算是在帮助她吧。”
　　泄矢诹访子走在自己的王国中，看着忙碌的人民，沉默不语。
　　在铁轮被“风”给腐蚀后，她就开始认为自己与自己的人民根本就没有羁绊，甚至这一切都是自己的一厢情愿。可是，哪怕如此，信仰依旧源源不断的从他们的身上不断传来，传递到了泄矢诹访子的体内。
　　不知道到底什么情况的泄矢诹访子一直在思考着这一切，无法理解这种感觉。
　　“神明大人……”一个村民有些拘谨的走到将诹访子的面前，然后跪下对着泄矢诹访子献上了一个东西。
　　“我们对铁轮的制作方法做出了一定的改进，让它能够最大程度的不被锈蚀。”那位为首的村民看着泄矢诹访子，眼中充满着对于泄矢诹访子的坚信，“神明大人如果有了这个的话，在下次的战斗的话，一定会赢的吧。”
　　听到这个村民的话，泄矢诹访子呆滞的拿起了村民献上的铁轮，看着经过了一定改进的铁轮，在泄矢诹访子眼中，正在放出金光的铁轮。
　　真正的，名为羁绊的铁轮。
　　神明大人一定会赢的
　　泄矢神明是不会败北的，一定是武器的问题
　　神明大人，这是我们唯一能够帮助你的事情了，请一定要胜利
　　神明大人有了这个就一定不会败北了！
　　无数的，不知道是祈愿，还是期待的声音在泄矢诹访子抓住铁轮后，就不断的从中涌入了泄矢诹访子的意识中，直到此刻，泄矢诹访子终于明白了，耀夜姬曾经说过的，神明是因为人类而存在的话。
　　“他们相信我不会败北，那么我就一定会取得胜利。不可能存在败北。”紧握着手中联系着自己和人类的铁轮，泄矢诹访子在铁轮被锈蚀化作尘埃后就变得无神的眼睛渐渐恢复了往日的光彩，在人类敬仰的目光中，泄矢诹访子向着八坂神奈子的方向走去。
　　带着信徒的羁绊，泄矢诹访子现在必然只有胜利。
　　—————————————————————
　　“她的信仰之力突然就加强了好多啊。”在神社中喝酒的八坂神奈子皱了皱眉头说到，随后又展开了皱紧的眉头，反而更像是安慰的表情说到，“看来，她已经找到了她所缺少的东西啊。现在的她，才是真正的，完美的，最强的土著神，泄矢的神明，是真正的土著神的顶……”
　　“！！”刚刚还想给自己喝完的酒杯续上的八坂神奈子脸色突然一变，然后抓着酒杯对前面一甩，和一个不知道从哪里飞过来的小型的针剑撞在了一起，使得其在半空中跳了下来，没有命中目标。
　　“妖气……但是为什么现在又消失了。”警惕的看着周围，八坂神奈子从坐垫上站了起来，寻找着想要偷袭自己的人。
　　突然，一股莫名的危险的感觉充斥着八坂神奈子的心中，出于警惕，八坂神奈子往旁边一跳，然后看到了，自己刚刚所在的地方，打开了一个裂缝一样的东西，然后又慢慢的闭合，仿佛什么都没有发生一样。
　　“谁！是谁！”八坂神奈子直接纵身一跳，跳到了神社的外面大喊到，“到底是哪个只敢偷袭的胆小之辈！出来让吾八坂神奈子见识一下！”
　　然后，一个巨大的墓碑从天而降，对着八坂神奈子的脑袋砸下。
　　“喝！”在感受到上方的声音后，八坂神奈子立刻举起手接住了墓碑，然后凭着感觉对着一个方向直接扔去。
　　然而，墓碑却在飞行的途中，再次消失，然后在八坂神奈子没有反应过来的情况下，在她的腹部前面出现，直接砸中了她的腹部。
　　“咳！咳咳……还真是诡异的妖怪啊，这种力量。”被自己丢出去的墓碑砸中的八坂神奈子一瞬间倒飞出去，被重新砸会了神社之中，捂着自己被打伤的腹部说到。
　　然后，一个金发的妖怪，就在八坂神奈子的眼中，从之前那个裂缝中慢慢走了出来，拿着一把折扇挡在面前，只留下冰冷的双眼死死的盯着八坂神奈子。
　　“我的妹妹，诹访子，是不是已经败与你了。”
　　“是啊，怎么样！你是来报仇的吗！”
　　“是吗。果然，高天原的神……”
　　“全部都该死！！”
　　—————————————————————
　　一章到两章后就差不多可以写幻想乡的建立了。建立完就跑路。


　　

　　

    





第123节 第二十章：神与神（第二更求订阅）

　　副标题：时间跳大了吗……诹访子在被崩坏侵蚀后又被耀夜姬远程遥控压下了，然后几天后，八云紫就来找诹访子了
　　—————————————————————
　　八云紫从隙间中拔出了一把长剑，狠狠的看着八坂神奈子，“高天原的神，全部，都得死！”
　　随后身体往后一倒，然后直接出现在了八坂神奈子的身后，一剑挥下。
　　“快与慢的境界。”
　　并且，在八坂神奈子准备闪躲的时候直接施加了境界在八坂神奈子的身上，将本可以闪避的她的动作变的吃惯，然后在其背上留下了斩伤。
　　“去吧！”在斩下后，八云紫将长剑一甩，甩向了八坂神奈子，就在即将命中八坂神奈子为了挡住攻击而举起来的御柱的时候，长剑突然被隙间吞没，然后出现在了八坂神奈子的身后，插进了她的身体中。
　　然后，无数的妖力弹便铺天盖地的从八云紫身旁的隙间中冲向了八坂神奈子。
　　“呵呵呵，我说，你是不是有些太小巧我了啊！”看着似乎已经吃定了自己的八云紫，八坂神奈子笑着举起了御柱往地上一砸，伴随着大地的隆起，直接将没有反应过来的八云紫给顶飞出了神社。
　　“你真的以为，我是什么很弱的杂牌神吗！”八坂神奈子在八云紫被顶起来的时候，立刻飞出了神社，站在天上，用风的力量开始牵引着八云紫向着自己吹来。
　　“从刚刚的斩击的力道和你一直不想要和我近战能够看出。妖怪，你很明显就是那种不善于近战格斗的类型啊！”看着想要拉开隙间躲进去却被突然改变方向的风给直接拉出来的八云紫被风给拉到了自己的面前，八坂神奈子大笑着说到，然后用手一握，周围的风立刻以八坂神奈子为中心开始了旋转，并且变得异常锋利，不断的切割着八云紫的肌肤。
　　“该死的神明！出现与消失的境界！”被八坂神奈子自信的动作形成的风旋给固定在天上不断的切割的八云紫，在冷静的思考了一会儿后，立刻以自己一半以上的妖力为代价，将风给直接弄消失了。
　　“嗯？能够短时间消除风的能力吗？我越来越好奇你了啊！小妖怪！”又重新握了几次手，在发现周围完全没有风给自己利用的八坂神奈子立刻明白了这是八云紫的能力，于是又拿出了御柱看着八云紫说到。
　　“哼！看来你也不过就是这样了而已。”看着重新拿起御柱的八坂神奈子，身上被风给切割处缺口的衣物在一瞬间回复，八云紫拿出折扇挡住了自己的脸庞，再次打开了隙间，“那就让我看看，你能不能接下这拥有龙的血脉的龙精的咆哮吧！”
　　伴随着八云紫的话，打开的隙间中立刻涌出了令人窒息的妖气，然后，属于龙种特有的龙息便从中朝着八坂神奈子喷涌而出。
　　“切！”看着眼前的龙息，八坂神奈子不爽的切了一声，然后往旁边一跃，躲过了龙息的攻击。
　　“看来你也不过是个借去别人力量的弱小的妖怪而已啊！”
　　“随你怎么说吧。”
　　就在两人即将进行下一轮的进攻的时候，一个巨大的金黄色的铁轮直接飞了过来，阻挡在两人中间，使得她们下意识的往后一跃，躲开了铁轮。
　　“等等！这个铁轮……妹，妹妹！诹访子妹妹！”刚刚还奇怪是谁来缭乱战斗的八云紫在看到铁轮后，立刻反应了过来，用隙间一瞬间出现在看到战斗的痕迹就利用对大地掌控的能力跑过来的泄矢诹访子的身边，抱住了泄矢诹访子的身体。
　　“唉？紫姐姐？怎么是你？你怎么在这里。”被一个突然出现的人抱住，泄矢诹访子下意识的想要攻击，却在之后发现是八云紫后，她愣了一下，然后出声问到。
　　“我还以为……你也被那群该死的高天原的混蛋给杀了……”抱着泄矢诹访子，至少现在要比泄矢诹访子要高很多的八云紫就像是抱女儿一样将泄矢诹访子抱在怀里，轻声的说到。
　　“……被杀……也……”泄矢诹访子敏锐的抓住了八云紫嘴里的关键词，立刻有些焦急的问到。
　　“母神……和高天原的领导者一起逝去了……”抓着泄矢诹访子的肩膀，八云紫看着她不敢相信的表情说到，“对，诹访子。母神她，已经消失了。我不想要再失去一个家人，诹访子……”
　　“母亲大人……逝去了？”泄矢诹访子抱着脑袋有些害怕的蹲在地上，害怕的说到。
　　“你说不想再失去一个家人。但是我可根本就没有打算杀掉她啊，小妖怪。”就在这时，一旁的八坂神奈子也出声说到。
　　“闭嘴！所有的高天原的混蛋都是该死的！你们根本不配做神明！我要为母神报仇！”说着，八云紫再次在身边聚集了无数的妖力弹，准备轰在八坂神奈子的脸上。
　　“不，紫姐姐。神奈子……不一样。”看到似乎又要打起来的两个人，泄矢诹访子拉了拉八云紫的袖口说到，“虽然她确实来自高天原，甚至在打败我之后也没有去收集信仰，反而在这几天一直在旁边安慰因为铁轮被锈蚀而失魂落魄的我。我觉得，她是可以相信的。”
　　“铁轮被锈蚀了？！怎么回事！”听到泄矢诹访子的话，八云紫有些震惊的问到。
　　“不，没什么。我现在已经找到了真正的羁绊之物。铁轮也已经重新获取了。”摇了摇头，泄矢诹访子并没有将真正的情况给完全说出来。
　　“是吗……那真的是挺好的啊。不过，你确定这个家伙真的值得信任吗？”很明显的察觉到了泄矢诹访子有意的回避了铁轮被锈蚀的话题的八云紫在多看了一眼泄矢诹访子后说到，“我会再来的。希望你这家伙真的和那些神明不一样。”
　　说完，八云紫在深深的看了泄矢诹访子一眼后，用隙间离开了。
　　泄矢诹访子看着离开的八云紫，眼泪突然从眼中流出，甚至就连帽子上的眼睛也变得湿润流出了眼泪。
　　“等等！你！……是吗？好吧，我懂了。”被突然哭起来的泄矢诹访子给吓了一跳的八坂神奈子刚刚还想说什么，却在想到原因后，愣了一下，然后从后面抱住了泄矢诹访子安慰道。
　　“我说，神奈子。能和我一起治理这个国家吗？”
　　“可以啊。（为了你）”
　　—————————————————————
　　不能自己看自己的小说然后去点间评去看的我感觉好蓝瘦啊，为什么看自己的小说要收钱啊。


　　

　　

    





第124节 第二十一章：妖怪的贤者

　　副标题：从小小的可爱的小妖怪，变成了阴险的，狡诈的妖怪的贤者
　　—————————————————————
　　在神战结束的将近500年的时间，八云紫在这段时间之内，以不可思议的程度成长着，身上的道袍的颜色也早已变成了紫色。并且凭借着超过所有妖怪的智商，被冠以了妖怪贤者之名。
　　“拥有操控死亡的能力的人类……”用扇子遮住自己的表情，已经变得成熟的八云紫听着自己做出来的类似式神的存在得到的情报，沉默了一会儿，然后打开了隙间，走了进去，“就让我好好见识一下吧。如果这种能力被人类用来除妖的话，就太不利了。最好的处理方式果然是杀掉了最方便吧。”
　　“西行寺家的公主，那个歌圣的孩子吗？”想了想得到的情报，八云紫笑了笑说到，“那些人类，居然还将其当成怪物给放在了被隔绝的地方。真是太好了啊。”
　　—————————————————————
　　幽幽子登场的分割线
　　—————————————————————
　　她从诞生开始，就一直在给周围的认带来不幸与死亡。
　　在出生时，母亲就被自己的能力给直接害死。随后，周围的侍女也渐渐被自己的能力给杀死。
　　所有靠近她的人类，都会死亡。
　　所以，她的族人们安排她住在了西行寺家族的外围的一个庭院中，并且作为西行寺的公主，她只有一个是半人半灵的叫做魂魄妖姬的管家。
　　不过，她清楚自己的情况。因此，对于这种不属于她应有的待遇，他欣然的接受了。
　　并且答应自己的族人，独自一人（半？）去看守和自己一样能够带来死亡的妖怪，西行妖。
　　名为西行寺幽幽子的少女，与一个叫做魂魄妖姬的半人半灵，就这么在这种情况下，生存在这个世界之上，直到，一个金发的妖怪的到来。
　　和往常一样在院子里做着练习的魂魄妖姬突然看向一个方向，然后直接挥刀斩出一道剑气飞去。
　　随后，一只玉手突然从半空中伸出，挡住了剑气。
　　“啊啦啊啦，这就是你们的待客之道吗？真是粗鲁呢。”
　　“这是我们魂魄家的传统，不管如何，先斩再说！”说完，魂魄妖姬抓着楼观剑冲向了八云紫。
　　“哎呀，这真是让人无话可说的传统呢。不过我今天来可不是找你的哦，半人半灵小姐。”八云紫从隙间走出，轻轻往旁边一躲，闪过了魂魄妖姬楼观剑的攻击。
　　“那么我就更加无法放你过去去找幽幽子大人了！妖怪！”魂魄妖姬对着八云紫大喊到，随后楼观剑上渐渐发出了光亮，仿佛要使用什么能力一般。
　　“好了，妖姬，你先退下。”然而，就在魂魄妖姬打算使出什么东西的时候，西行寺幽幽子的声音突然打断了魂魄妖姬能力的使用。
　　“可是，幽幽子大人。她可是妖怪啊，如果让她接近您的话，我们根本无法确定她会不会用什么手段杀害您的。”一边对着从房间中走出来的西行寺幽幽子说到，魂魄妖姬虽然停下了动作，但依旧死死的盯着八云紫，以防止她任何的偷袭动作。
　　“看来你倒是有一个衷心的部下呢。”看到听话的停止了行动的魂魄妖姬，八云紫对着一旁的西行寺幽幽子说到，“真好啊，有一个听话的部下。”
　　“多谢夸奖，不过妖姬可不止是部下，还是我的朋友。”对着八云紫非常有礼貌的回复到，几乎是出于自身礼仪和八云紫交谈的西行寺幽幽子说到，“那么，请问妖怪小姐到底来这里事干嘛的？”
　　“我说，我是想来找一个拥有操控死亡的能力的叫做西行寺幽幽子的小丫头的，你信吗？”眯着眼睛看着西行寺幽幽子，八云紫当着她的面说到。
　　“自然是相信的。不过，妖怪小姐来找我，是有什么事情吗？”
　　“只是来观察一下能够操控死亡的家伙到底是谁而已。”
　　“是吗？”黑发的西行寺幽幽子眨了眨眼睛看着八云紫说到，“那么妖怪小姐你大可不必担心了，我不会去讨伐妖怪的。”
　　“哦？你既然拥有这种力量，为什么不去帮助你的族人除妖呢？”听到西行寺幽幽子的回答，早就猜到一些的八云紫并不惊讶的说到，“如果你真的这样做的话哪怕人类再怎么害怕你也不至于会让你亲热哦这种冷落吧。”
　　“住在这里是我自愿的，因为我不想要让更多的人因我而死。同样，我也不想让更多的妖怪也因为我而死。不管是人类还是妖怪，都是生命不是吗？生命是不能因为一个人的意愿而被随意夺走的。”
　　“……”看着眼前难得的不厌恶妖怪的名为西行寺幽幽子的人类，八云紫愣了一下，然后用一种复杂的表情看着西行寺幽幽子说到。“你还真的是一个奇怪的人类呢，不过，果然还是感觉很危险呢。”
　　“如果我说，我要在今天将你的生命夺取呢？”
　　听到八云紫的话，魂魄妖姬立刻摆出了攻击的架势，并且另一只手已经悄悄握在了白楼剑上。
　　“那么，我觉得。妖怪小姐，你做不到的。”对着准备攻击的魂魄妖姬做了个停下的手势，西行寺幽幽子看着八云紫说到。
　　“是吗？难道你认为就凭借那个半人半灵能够保护的住你吗？还是你那个时灵时不灵的能力能够保护你？”听到西行寺幽幽子堪称嚣张的话，八云紫挑了挑眉头说到。
　　“不，不止是妖姬而已。而且，妖怪小姐。现在这个时间的话，还是请你先行离开吧。”西行寺幽幽子看了看太阳已经落下了大半的天空，有些焦急的说到。
　　“我，偏不。”说完，八云紫出现在了西行寺幽幽子的面前，手掌呈剑状，对着西行寺幽幽子的脖子刺去。
　　然后，就在八云紫即将攻击到西行寺幽幽子的时候，西行寺幽幽子的身上突然爆发出一阵死气，将八云紫直接弹开。
　　—————————————————————


　　

　　

    





第125节 第二十二章：幽幽子

　　副标题：可怜的妖怪小姐
　　—————————————————————
　　八云紫被西行寺幽幽子的死气弹飞后，倒在了地上，却依然保持着清醒。
　　“妖怪小姐……你没事吧……”看到八云紫被自己的力量直接弹飞，西行寺幽幽子有些担忧的对着八云紫说到，然后走上前去打算把八云紫扶起来。
　　“我不需要人类假惺惺的帮助！”将西行寺幽幽子的手给拍开，八云紫对着西行寺幽幽子凶恶的喊到。
　　被八云紫的表情吓了一跳的西行寺幽幽子在手被拍开后愣了一下，然后被警惕的魂魄妖姬拉开了和八云紫的距离。
　　“幽幽子大人，天色已经很晚了，先回房间吧。”冷眼看着坐在地上喘着气的八云紫，魂魄妖姬又看了一眼天上已经几乎快要完全消失的太阳说到。
　　“那，妖怪小姐她……”被魂魄妖姬拉着的西行寺幽幽子依然有些担忧的看着地上被自己的死气怼的几乎没有力量的八云紫说到。
　　“没事，人家可是妖怪，怎么可能会这样就没命了呢。”
　　被魂魄妖姬一边推着西行寺幽幽子的身体往前走一边对她解释到。
　　“是，是吗？”
　　“当然了，幽幽子大人。”
　　“这死气的力量……太不寻常了……”八云紫跪坐在地上缓缓回复着在被西行寺幽幽子的死气给冲击的直接用完的妖力，有些严肃的看着离去的西行寺幽幽子。
　　“这种力量，必须除掉。不管她是不是会帮助人类来对付妖怪。”但是，在想到刚刚的情况后的八云紫随后又叹了一口气，“仅仅是在被攻击时下意识放出的防守用的死气都如此强劲，现在的我正面战斗的话真的不一定能够赢得过她。”
　　“但是，她的那份善良却是最为绝对的弱点。”八云紫好像胜劵在握的说到，眼睛在黑夜中闪烁着必胜的光芒。
　　“不过现在的话，还是等到妖力回复一点后直接离开找个地方疗伤吧。这个时候如果有式神就好了，叫式神被我回去多好啊。”这么想着的八云紫稍稍移动了一下身体，身体靠在了一旁的墙壁上，“不过既然要这么用式神的话，该用什么妖怪呢……那种毛软软的，有尾巴的……可以躺进去的……”
　　“咔啦啦，咖啦，啦咔咔”就在八云紫向着越来越脱离主题的内容的时候，一阵奇怪的声音突然穿进了八云紫的耳中。
　　随后，一只骷髅的手突然从土里面伸了出来，一把抓住了八云紫的脚踝。
　　“什么！”被抓住脚踝的八云紫下意识的扯了扯脚，却发现根本没有办法从这个看上去有些骨质酥松的骷髅手中拔出自己的脚。
　　然后，越来越多的骷髅手从土里面伸出来，甚至已经有些骷髅从大地下面爬了出来，一步一步的朝着八云紫走去。
　　“骷，骷髅？！不可能！就连荒骷髅的力量都不可能束缚的住我！仅仅是这小小的骷髅……”八云紫突然想到了离去的西行寺幽幽子，“难道，是她身上的死气增幅了它们吗……”
　　越来越多的骷髅从土地中爬出，用它空洞的头骨中的幽蓝色的灵魂之火看着八云紫，让八云紫下意识的感觉背脊一冷。
　　“可恶！必须要赶快离开！”在又试了几次发现依旧无法挣脱后，八云紫用自己回复的并不多的一部分妖力化作妖力弹打在了抓住自己的骷髅的手上，在它送开手的一瞬间划开了隙间，准备直接逃离。
　　然而，已经到达八云紫身后的骷髅却直接把八云紫从隙间中直接抓了出来。
　　“可恶啊！该死的人类！西行寺幽幽子！这是不是你故意的啊！”被骷髅给抓出来的八云紫气氛的扭动着被越来越多的骷髅抓住的身体打算挣脱出来，并且大声的喊到。
　　“我……”听见八云紫在外面的怒吼，在里屋内疚于为什么自己之前没有把已经没有反抗力的八云紫带进来的西行寺幽幽子眼睛闪动着打算打开大门想要将屋外被自己还不能操控，只是单纯的死气暴走的骷髅大军抓住的八云紫救下来。
　　“幽幽子大人你要干嘛！”在厨房中为西行寺幽幽子准备着宵夜的魂魄妖姬立刻发现了似乎要出去的西行寺幽幽子，然后以半人半灵地上最速的速度冲刺跑到了在发现自己被看到立刻加快速度要打开大门出去的西行寺幽幽子的前面。
　　“幽幽子大人你想干什么？外面现在骷髅正在闹腾着！您还不能控制它们，出去就是送死啊！”在完美的挡在西行寺幽幽子的前面来到玄关旁并且撒住了车没有撞到任何东西的魂魄妖姬对着西行寺幽幽子喊到。
　　“可，可是妖怪小姐她在外面被那群骷髅抓起来了……”被魂魄妖姬吼了的西行寺幽幽子有些弱弱的说到，为自己找着出去救人的理由。
　　“她是妖怪！那群骷髅虽然骨头都很硬，但是她们的攻击力连最普通的妖怪都要100个殴打一天才能殴打死。那个妖怪一看就是什么高级妖怪，那群骷髅是根本伤不到她的！”魂魄妖姬手里拿着两个鸡蛋对着西行寺幽幽子振振有词的说到，一本正经说的和真的一样。
　　“……明明只打了8个小时。”看着振振有词的讲解着骷髅的魂魄妖姬，西行寺幽幽子沉默了一会儿突然说到。
　　“那不是差不多吗！”被西行寺幽幽子的话给哽到了的魂魄妖姬感觉老脸一红，立刻对着西行寺幽幽子喊到，“而且幽幽子大人你为什么一定要在这种方面记忆记的这么清楚啊！我们今天吃了晚饭吗！吃的是什么！”
　　“我们今天吃了晚饭吗？妖姬？”
　　“我们今天吃了晚饭啊！就在这个妖怪来之前吃的啊！我现在肚子都是饱的啊！为什么您又要叫我给您弄宵夜啊！而且您自己都承认那是宵夜了，为什么还说自己没吃晚饭啊！”
　　—————————————————————
　　第四更，女装等着我那个名叫夜夜的群员了……


　　

　　

    





第126节 第二十三章：温柔

　　副标题：你这家伙在干什么啊！母神说过女孩子不能随便亲人的啊！
　　—————————————————————
　　“妖姬……”站在挡在门口的魂魄妖姬面前，西行寺幽幽子看着坚决的魂魄妖姬说到，“不能让我出去吗？难道一定要让我看着妖怪小姐收到那种痛苦吗？”
　　“不行，幽幽子大人。虽然这种骷髅对妖怪来说并没有多大的攻击力，但终究对于身体素质还是普通人类，甚至因为那个死气的影响而变得甚至连同龄的女孩子的身体素质要差，你叫我如果放你出去，那种程度的骷髅，哪怕是我都难以守住。”依然坚决的站在玄关前，魂魄妖姬将之前手里的两个鸡蛋打开放进了碗里开始打蛋，然后对着西行寺幽幽子说到，“而且你究竟是为什么会对这个妖怪这么上心啊，她是妖怪，而幽幽子大人您是人类啊！”
　　“为什么的话……要真的叫我说我也不清楚，就是看到她我就莫名的感觉亲近呢。”听到魂魄妖姬的疑问，西行寺幽幽子用手指点着嘴唇说到，“这么说起来确实事奇怪呢，这种听着好像是以前听到的类似一见钟情的感觉。”
　　“不！幽幽子大人这绝对不是什么一见钟情啊！很明显是她用了什么妖术迷惑你了啊！而且她刚刚被您打伤也是因为她是抱着杀掉您的想法跑到你旁边的吧！”将手中的碗放到了一旁，魂魄妖姬对着西行寺幽幽子大声的说到，“这很明显就是诡计啊！诡计！这是狡诈的妖怪的轨迹啊！”
　　“我觉得她应该是可以交流的那种妖怪。而且感觉她不是什么坏人呢。”依然不清楚情况的西行寺幽幽子看了一眼魂魄妖姬手里的蛋，在魂魄妖姬发现这个眼神警惕的把蛋往后拉了拉后说到。
　　“算了，幽幽子大人你会房间吧。等下我会给你送上宵夜的。但是绝对不允许出门！”
　　“好吧……”在听到魂魄妖姬已经认真的口气，西行寺幽幽子已经确定今天晚上的自己确实是不能够去外面救下那个自己看着有点喜欢的妖怪了。
　　无奈的西行寺幽幽子只能慢慢走回了自己的房间。
　　“希望她不要埋怨我吧……我想要和她交个朋友啊……感觉应该是能够聊的来的。”
　　然后到了临晨，被破不了防的骷髅们死死抓着疯狂啃咬的八云紫一斤昏迷了，在这段时间中，她甚至来了好几次隙间来吞人，但却总是被其他的骷髅给拉回来。
　　最后，被几乎一晚上没有睡等着天亮去把八云紫拉进来的西行寺幽幽子给拉进了房子中。
　　将八云紫偷偷拉进了自己的房间，撑着魂魄妖姬刚刚睡醒起来练剑的空挡，西行寺幽幽子偷偷跑进了厨房，按照自己曾经听说的用来治疗外伤还是内伤都非常有效的汤药。
　　“我记得应该是这么做的吧……”在已经将汤药做好后，西行寺幽幽子才这么说到，然后将汤药端到了被自己放在床上，包扎成了木乃伊的八云紫的旁边。
　　将一旁木桶里面的温水里的毛巾拿出来，扭干水后轻柔的放在了八云紫的额头上。
　　“还好我记得妖姬是这么照顾我的。”看到自己完美的杰作，西行寺幽幽子有些自豪的说到，然后端起了旁边的汤药，轻轻舀了半勺，然后往八云紫的嘴里塞去。
　　然而，却因为八云紫昏迷时紧闭的嘴巴，汤药全部都从一旁的侧边漏了出来。
　　“唉……为什么喂不下去……”在将八云紫嘴角漏出来的汤药擦干净后，西行寺幽幽子不死心的又试了一次。
　　然后发现依然喂不下去后，西行寺幽幽子有些着急了，手忙脚乱的想要让八云紫张开嘴巴。
　　而在一旁躲在门后面看着西行寺幽幽子的行为的魂魄妖姬欣慰的笑了一下，“幽幽子大人长大了啊。至少会照顾人了，哪怕这是个妖怪。”
　　“不过，一般像幽幽子大人这种情况的话，要让那个打开嘴巴的方法，有很多种呢。最简单的一种就是捏住鼻子，过一会儿她的嘴巴就会张开了。”看着根本不知道该怎么办的西行寺幽幽子，魂魄妖姬将偷窥的脑袋收了回来，看着天花板想着自己活在这个世界上这么多年得出来的经验，“不过，还有一种非常浪漫的，适合情侣之间的做法。那就是有一方将药好在自己的嘴里，然后亲在另外一方的嘴上，伸出舌头将昏迷的一方的牙齿给敲开，然后让汤药流进去。”
　　“不过，这种少儿不宜的方法并不适合幽幽子大人呢，我也确实没有教过幽幽子大人用后面的第二种方法呢。”这么想着，魂魄妖姬又把头从门后面伸出偷窥着照顾着别人的西行寺幽幽子。
　　然后……
　　“噗————幽幽子大人你在干什么啊啊啊！！！”
　　“唔咳咳咳咳！！你这家伙在干嘛啊！”被幽幽子用嘴对嘴的方式喂药成功的八云紫和一旁偷偷看着这里的魂魄妖姬几乎异口同声的大喊到。
　　之间此时的西行寺幽幽子正坐在八云紫的身上，嘴角还有汤药留下的痕迹，而八云紫的脸上也同样有着因为第一次这样喂而不熟练导致又一部分漏出来的痕迹。
　　看到反应过激的八云紫，西行寺幽幽子总手擦了擦八云紫脸颊上留下来的汤药，然后笑着说到，“对不起了啊，刚刚是我第一次尝试，所以漏了出来。不过不用担心，这次不会了。”
　　“不！等等等等！！！停！不要靠近我！我说不要靠近唔！呜呜呜呜呜呜！！！！”然而，还没有恢复妖力的八云紫拼命的抵抗，在以为她是因为药苦而不想吃的西行寺幽幽子面前，一切都是徒劳。
　　毫无抵抗的情况下，西行寺幽幽子又一次吻上了八云紫的嘴唇，在一旁偷窥大叫还没有被发现但此刻却满脸通红的魂魄妖姬的眼中，两人此刻充满了友（姬）情。
　　—————————————————————
　　只能五更了，当只黑猫也不赖。而且那苟逼不承认这个赌注，不好玩。
　　脑子疼……


　　

　　

    





第127节 第二十四章：朋友

　　副标题：人，人类，区区人类而已！
　　—————————————————————
　　“你到底在干嘛啊！”挣扎的将西行寺幽幽子从身上退下来，八云紫擦着被西行寺幽幽子亲过的嘴对她大声的喊到。
　　“帮你喂药啊。”西行寺幽幽子被八云紫推开后无辜的看着好像很生气的八云紫，不知道自己做错了什么，“你晕倒了，不肯喝药我不就只有喂你了吗？”
　　“你可以把我叫醒啊！而且为什么我要喝药啊！”看到天然到不知该如何评论的西行寺幽幽子，八云紫有些崩溃的对她喊到，“而且我为什么要喝药啊！”
　　“因为，因为你受伤了啊！”被八云紫提高的声音吓到的西行寺幽幽子愣了愣说到。
　　“你以为是谁干的啊！”
　　“所以才由我来帮你喂药啊。”听到八云紫的话，西行寺幽幽子笑了笑说到，纯洁到八云紫都没办法再说什么的笑容在西行寺幽幽子的脸上绽放到，“既然你已经醒了，那我们继续吧。”
　　“继，继续？继续什么？”听到西行寺幽幽子的话，八云紫有些没有反应过来的说到。
　　“喂药啊，既然你醒了，那我就不用嘴对嘴了。来，妖怪小姐，张嘴，啊——”一边笑着对着八云紫说到，西行寺幽幽子拿着勺子对着八云紫的嘴巴送去。
　　“不！停！等一下！我自己来！我可以自己来！”看到再次逼近自己的西行寺幽幽子，八云紫立刻伸出手挡在自己的面前说到。
　　“唉……已经可以自己来了吗……”听到八云紫的话，西行寺幽幽子有些失望的说到，然后轻轻的将碗放下，站了起来，“那你一定要自己吃完哦。”
　　“哦，对了。”还没走两步，西行寺幽幽子突然转过头来说到，“如果要算的话，那是我的初吻哦。”
　　“我也……不对！你是不是初吻关我什么事啊！”听到西行寺幽幽子的话，八云紫下意识的想要回答到，然后立刻反应过来不对。
　　“是吗？妖怪小姐你也是啊。那真是太好了呢。”虽然只有一半，但也确实事听到了自己想要的答案的西行寺幽幽子捂着嘴笑了笑后就离开了。
　　“哦，对了妖怪小姐要把药喝完哦。”
　　就在八云紫看到西行寺幽幽子走了之后，打算将这碗汤药丢进隙间处理掉的时候，西行寺幽幽子的声音突然传来，将想要将其丢掉的八云紫吓了一跳。
　　“……”无语的看了看外面，八云紫在想了想之后还是打算将其丢进隙间。
　　“妖怪小姐，等下我会进去把碗收走的，你放在那里就行了哦。”
　　然后西行寺幽幽子的声音再次从门外传来，吓得八云紫差点没有抓稳装着汤药的碗，险些撒了一身。
　　“……算了，稍微尝一下人类的药的话，倒不是没有什么大不了的。”这么想着，八云紫拿起了勺子将汤药送到了自己嘴里。
　　不过，这个味道倒是出人意料的不错呢。
　　甜的，有些不像药了。
　　—————————————————————
　　“妖怪小姐，妖怪小姐？”西行寺幽幽子从门外走进来，手里端着她要求魂魄妖姬给八云紫煮的午饭，然后看着空无一人的房间，停下了脚步。
　　“怎么了，幽幽子大人？”听到西行寺幽幽子的声音和脚步声突然停了下来，在厨房的魂魄妖姬有些奇怪的走了过来。在看到空无一人的房间后了然的点了点头，“看来那个妖怪已经走了呢。也好，幽幽子大人。人和妖怪之间是不可能存在友情的。”
　　听着魂魄妖姬的话，西行寺幽幽子有些失望的走到了八云紫之前睡下的床铺，将手中的为八云紫的午饭放在一旁，拿起了床铺上的纸条，看着上面的字。
　　［多谢你的照顾。虽然好像是因为你我才变成这样的。还有，药，不可能会是甜的。虽然不知道到底是什么，但是多谢款待。不过，还不知道你的名字，人类。
　　八云 紫留］
　　“我叫西行寺幽幽子哦，妖怪小姐……”惊喜的看着纸条上的信息，本来自己变得失望的西行寺幽幽子脸上露出了欣喜的笑容，轻声的说到，仿佛在回答着八云紫留下的纸条上的问题。
　　“幽幽子大人，这是什么？”看到西行寺幽幽子拿着一张纸条突然笑了起来，魂魄妖姬也有些好奇的走了上去，看着纸条对着西行寺幽幽子问到。
　　“是紫小姐留下的纸条哦。”将纸条叠起来放进衣服中，西行寺幽幽子对着魂魄妖姬说到。
　　“紫……小姐？”听到西行寺幽幽子的话，魂魄妖姬奇怪的歪了歪头，“是那个妖怪的名字吗？”
　　“没错哦，就是那个妖怪小姐的名字哦。”笑了笑，西行寺幽幽子对着魂魄妖姬说到，“不过她现在已经走了呢。真的好可惜，本来能够和她成为朋友的。”
　　“不，幽幽子大人。人类和妖怪是不可能成为朋友的。”听到西行寺幽幽子的话，魂魄妖姬严肃的对着西行寺幽幽子说到。
　　“但是，妖姬。”听到魂魄妖姬的话，西行寺幽幽子本来站起来准备离开的身体停了下来，转过身子看着魂魄妖姬说到，“我这种被靠近就会被死气侵染然后死亡的家伙……真的算得上，事人类吗？”
　　“幽幽子大人肯定是人类没有错的！”听到西行寺幽幽子像是自嘲的话语，魂魄妖姬立刻对着西行寺幽幽子说到，斩钉截铁的话语仿佛是在陈述事实一般。
　　“是吗……算是人类吗？”听到魂魄妖姬的话，西行寺幽幽子低下了头看了看自己的手，“但是，身为人类。我果然还是想要一个朋友呢……不像只是把自己当成下人的妖姬你，而是，一个真正的朋友。”
　　“没有朋友的人生，是不完美的人生的。”
　　“……朋友吗……”躲在隙间中看着西行寺幽幽子，八云紫听到她的话，沉默了一会儿，“我真是想多了，人类和妖怪怎么可能会成为朋友！怎么……可能呢……”
　　走出隙间，看着没有太阳却依然保持着光明的天空，八云紫轻声的说到。
　　“母神……我该怎么办？”
　　—————————————————————
　　发糖，发糖，等幽幽子变成幽灵的时候主角就出来了，八云紫的另一个妈也要过来了。


　　

　　

    





第128节 第二十五章：朋友（肯定）

　　副标题：（女）朋友
　　—————————————————————
　　西行寺幽幽子坐在坐垫上，吃着一旁桌子上的仙贝，看着外面的天空。
　　距离八云紫的离开已经5天了，一直期望着八云紫的到来的西行寺幽幽子看着外面已经傍晚的天空，有些失望的叹了口气。
　　“看来今天也不会看到了呢……”西行寺幽幽子有些失望的说到，虽然已经猜到了八云紫可能不会再来了，但是真的不再来的话，还是忍不住的感觉有些难受的说到，“紫小姐真的不会来了吗？”
　　将手伸向了一旁装着仙贝的篮子中，然后摸到了一只让西行寺幽幽子陌生却又熟悉的手。
　　“啊啦拉，被发现了呢……”
　　在摸到这只手并且听到那个声音的瞬间，西行寺幽幽子立刻转过了头看向了这只手的主人。
　　“紫，紫小姐……你怎么又过来了？”惊讶的看着本以为不会出来的从一个黑色的裂缝中伸出半个身体的偷吃自己仙贝的八云紫，西行寺幽幽子莫名有了一种奇怪的感觉。
　　“不知道是谁在说我怎么还不过来呢。”听到西行寺幽幽子的话，八云紫将折扇遮住了自己的脸，从隙间里面走了出来，笑着看着西行寺幽幽子说到。
　　“那你为什么要吃我的仙贝……”
　　“唉？”听到西行寺幽幽子的话，八云紫愣了一下。
　　“这是我最后剩下的仙贝了，吃完就要下周才能再弄到了……”伤心的看着篮子里面最后的三块仙贝，西行寺幽幽子一口就把三块仙贝全部吃掉了。
　　“……难道我的到来还没有仙贝重要吗……”绝望的看着像仓鼠一样抱着腮帮子咀嚼着塞进嘴里的仙贝的的西行寺幽幽子，八云紫又打开了隙间，故作伤心的样子准备离开了。
　　“等等！紫小姐！我是开玩笑的！”看到好像真的准备离开的八云紫，西行寺幽幽子立刻伸出了手说到，“请务必留下来！我想和紫小姐您做朋友。”
　　“做朋友……”听到西行寺幽幽子方面提出的要求，八云紫愣了一下，然后说到，“你知道你说的是什么吗？你一个人类，要和身为妖怪的我做朋友？”
　　“我不认为紫小姐是个不讲道理的妖怪，那么这样的话，我们是能够做朋友的。”坚定的看着八云紫的眼睛，西行寺幽幽子点着头说到，然后，慢慢的伸出了手。
　　“……那么，从现在开始。我们，就是朋友了。”看着西行寺幽幽子的手，等到八云紫反应过来的时候，她已经握住了那个手。而此时，西行寺幽幽子也笑着对着八云紫说到，“我叫做西行寺幽幽子。紫小姐，啊，不对。是紫，以后，请多指教了。”
　　“……好吧。那么，幽幽子。作为我第一个人类朋友，可千万别随便死掉了啊。”八云紫张了张嘴想要说什么，却发现根本说不出来，只能笑了笑说到。
　　“那是当然了啊，紫。我可是第一体验有一个妖怪朋友的感觉啊。呐呐，告诉我吧，妖怪和人类有什么区别吗？”西行寺幽幽子看着八云紫，开心的说到，“是不是和我们这里传说的，所有妖怪都是残暴且喜欢吃人类的？”
　　“你认为呢？幽幽子。”听到西行寺幽幽子这和在温室中长大的大小姐一样的问题，八云紫不置可否的笑了笑，然后反问到。
　　“虽然我并不是太相信，不然我也不会接触你。不过，妖怪里面肯定会有描述的那样吧。”听到八云紫的反问，西行寺幽幽子想了想说到。
　　“是呢。幽幽子，妖怪里面确实是有着残暴的种类，但与此同时，我拥有着善良的种类。并不是每个妖怪生来就是残暴的。”听到西行寺幽幽子的回答，明白西行寺幽幽子还没有被人类的理念给彻底洗脑的八云紫笑着说到。
　　“而且，大部分妖怪的诞生，都和人类本身有着不可分割的原因。”接下了一旁虽然脸上有些怨言，但依旧把茶水端上来的魂魄妖姬手里的茶杯，八云紫笑着对着西行寺幽幽子说到，“就比如付丧神，它就是人类丢弃的物品的怨念化成的。”
　　“还有飞头蛮，这个妖怪其实本身是人，可是由于被妖怪附身，头在睡觉时会飞离身体，到处吓人为乐，而附身的妖怪名叫“枭号”，是一种鸟的灵魂，一般会附在喜欢杀虏鸟兽、吃鸟兽的人身上，被他附身的人在7天内会变成枯骨，这也就是所谓的报应。”一边喝着魂魄妖姬泡的茶，八云紫一边给西行寺幽幽子讲着妖怪的知识。
　　“是吗……那我是不是会变成飞头蛮！”听着八云紫的话，西行寺幽幽子突然脸色一变，有些害怕的说到。
　　“啊，不用担心。只有这个是绝对不可能的。哪怕你吃了再多的鸟则不可能的。那些枭号在来到你身边的时候就会被你的死气给直接致死了。”听到西行寺幽幽子的话，八云紫立刻摆了摆手说到，然后调侃似的说到，“我还怀疑那些枭号会被你吃掉呢。”
　　“人家再饿也不至于去吃妖怪的啦！”听到八云紫的调侃，西行寺幽幽子立刻一拍桌子对着八云紫说到。
　　“那么，幽幽子。你觉得你们现在所信奉的那些天津神的神明，会是残忍的吗？”似乎是想到了什么，本来还笑着的八云紫突然沉默了一下，然后问到。
　　“神明是残忍的？这怎么可……”听到八云紫的话，西行寺幽幽子那几乎是巩固在骨髓里的关于神明的认知让她差点脱口而出“这怎么可能”的话，但是看着八云紫的脸色，想到可能和八云紫有关系的西行寺幽幽子及时停住了嘴里的话，然后用临摹两可的话说到，“我想，所有人类都认为残忍的妖怪都有善良的话，那么被认为伟大的天津神，应该也会有不一样的吧。”
　　“是吗……幽幽子，你知道吗？我的母神……”
　　“就是和那些该死的想要直接抢夺我母神的信仰的天津神一同战死的。”
　　—————————————————————
　　可能，这就是加更后的怠惰期吧。


　　

　　

    





第129节 第二十六章：要开学了啊啊啊啊啊

　　副标题：思考应该可以在开学前把欠更还完
　　—————————————————————
　　“母……神？”听到八云紫的话，西行寺幽幽子仔细想了想八云紫话里的这个词所蕴含的信息量，“紫你的意思是你的母亲是神明！？！”
　　“嗯。按照现在的说法的话，应该算是国津神。”八云紫点了点头说到，“我们本来生活的非常好。母神治理下的国家中的人民也安居乐业。但是高天原的天津神却突然发起了神战，夺取了大批的国津神的土地和信仰。后来，母神将我送离了战场，和高天原的天照同归于尽了。”
　　“天照……等等！你说的难道是那个天照大御神吗！怎么可能！那样的话天皇他们供奉的是什么？！”听到八云紫话里的东西，西行寺幽幽子立刻激动的喊到，“要知道现在日本的历代天皇因为是天照大御神的后代而一直供奉着天照啊！”
　　“可能是后来复活了吧。”听到西行寺幽幽子不敢相信的声音，八云紫想了想后说到，“神明死亡后依然拥有持续且巨量的信仰的话，还是拥有一定的可能复活的。”
　　“……”听到八云紫震惊的爆料，西行寺幽幽子张了张嘴想要再说些什么，然后却摇了摇头，“算了反正也是天皇他们自己的事，与我并没有太大的关系。”
　　然后，西行寺幽幽子看着八云紫说到，“紫，能和我讲讲你的母神的事迹吗？作为神明，她一定拥有自己的故事吧。也许我还听过她的事迹呢。”
　　“也行吧。反正，我也不急着离开。”听到西行寺幽幽子的话，八云紫想了想后说到，“母神她的名字是耀夜大明神。是掌管昼夜，生死，农业，商业，战争，驯化，智慧，以及能够预知未来的命运的最强大的女性神明！而且最终神战的时候，如果不是那些可恶的天津神三打一的话，母神根本不可能会输！”
　　“耀夜大明神……等等！她司职的领域作为神明来说也太多了吧！”听完八云紫的话，西行寺幽幽子愣了一下，然后条件反射的对着八云紫吐槽到，“不过，我并没有听过和这个一样甚至包括类似的神明。”
　　“不，我大概也猜到了人类不会知道母神的。毕竟她一个人与你们说的“三贵子”战斗，并且险胜。因为母神消失的时间要比三贵子要晚，所以是险胜，但也是胜利！因此，天津神们担心这个事迹被人类知道后会有些人继续信仰母神。等到信仰多到可以让母神复活的时候，他们高天原就死定了。因此，他们肯定并没有让这场战斗的结果流传，并且伪造了天照依然还活着的情况，为天照收集着信仰。”听到西行寺幽幽子的话，在之前就已经想到这个可能的八云紫摇了摇头说到。
　　“不过，紫。你既然之前说了信仰能够让神明拥有一定的几率复活，那么为什么你不去帮你的母神收集信仰？”听完八云紫的话，西行寺幽幽子想了想问到。
　　“我试过了，并没有多大的用处。而且随着天津神和天皇的洗脑，已经没有人类相信母神的存在了。”明白西行寺幽幽子意思的八云紫叹了一口气说到，“那群天津神的胆子小的让我不知到该说什么，但这确实让他们活下来了。”
　　“哦，对了。幽幽子，想看看我母神的国土吗？”似乎是想到了什么，八云紫突然对着西行寺幽幽子这么说到。
　　“唉？现在？”被八云紫的话吓到的西行寺幽幽子愣了一下，然后看向了一旁杵在那里当了半天发亮的电灯泡的魂魄妖姬。
　　“看我干嘛？反正如果幽幽子大人你真的要去的话，我也拦不住。”察觉到了西行寺幽幽子的目光，魂魄妖姬无奈的说到，“不过，如果很远的话，请幽幽子大人您要三思而后行。”
　　“虽然确实很远，但需要的时间并不会太长。这样可以吗？”听到魂魄妖姬的话，八云紫笑着用折扇挡在了自己的面前说到。
　　“只是时间不长的话……”听到八云紫的话，魂魄妖姬不动声色的看了一下后院没有任何反应的枯萎的樱花树，然后说到，“只是时间不长的话，应该是不存在问题的。不过，我也要跟随，以确保时间上的问题。”
　　“啊啦拉，妖姬你想去就直说嘛。”听到魂魄妖姬的话，西行寺幽幽子甩了甩手对着魂魄妖姬带着戏弄的笑容说到。
　　“幽幽子大人，我只是去确认一下时间的问题而已。”虽然和西行寺幽幽子已经相处了很多年，也差不多了解了她有时候喜欢戏弄人的性格，但是听到西行寺幽幽子这样的话，魂魄妖姬依然是有些忍不住想要打人。
　　“好了，那么我们走吧。”八云紫无声的看着主仆的互动，然后划开了隙间，“其实让你的仆从跟上来也好，因为会遭遇什么我自己都不是太清楚。”
　　听到八云紫的话，魂魄妖姬身体微微绷紧，看着八云紫拉开的隙间，慢慢的移到了西行寺幽幽子的身前。
　　“别担心，这个是我的能力，能穿越空间。所以我才说时间用不了太长的。”看到很明显对于自己打开的隙间充满了警惕的魂魄妖姬，八云紫笑了笑后说到。
　　“是吗……”虽然嘴上是这么说，但是魂魄妖姬依旧紧绷的身体却很明显不是这个意思。
　　“不相信就算了。至少我还不想失去幽幽子这个新教的人类的朋友。”八云紫这么说着，然后看向了西行寺幽幽子笑了笑，“你说是吧，幽幽子。”
　　“嗯，我们一定会当一辈子的好朋友的。”
　　听到西行寺幽幽子认真的话语，八云紫发自内心的露出了微笑，然后带着两人走进了隙间。
　　—————————————————————
　　无人的庭院中，一只尸舞鸦从天空飞过，看着庭院中巨大却枯萎的樱花树，在确认周围没有人类后，喜爱尸气的尸舞鸦扇动了几下翅膀往下落去，想要落在明明是花季却没有樱花的樱花树上。
　　然后，在它落在樱花树上的一瞬间，它就以惊人的速度变成了骨架甚至化作死灰，被风吹走。
　　而在它落下的地方，长出了小小的，不起眼的花苞。
　　—————————————————————
　　感觉我的断章越来越熟练了


　　

　　

    





第130节 第二十七章：兔子

　　副标题：我因幡帝可是耀夜大明神第一位的手下！是比八云紫还要强大的存在！我和你说，我还认识诹访大明神。诹访大明神知道吗？我和她谈笑风生。等！你想干嘛！停下来！八云紫救我啊！
　　—————————————————————
　　“这里就是名为耀夜明国的地方，是高天原的天津神们穷极一生也无法污染使这里成为她们的国土的存在。”带着西行寺幽幽子和魂魄妖姬来到了曾经由耀夜姬通知的地方，八云紫给她们两人介绍着，然后一脸懵逼的看着突然把自己三人围起来的数不清的崩坏兽。
　　“这是！”魂魄妖姬看到突然把自己等人围起来的奇形怪状的生物，立刻握住了自己的楼观剑和白楼剑，一副准备开大的样子，“敌人吗！而且这些妖怪的气息好奇怪！感觉不到妖气……”
　　“八云紫！是不是你想要陷害我们才带我们来这里的！”自言自语的魂魄妖姬似乎是想到了什么一般，那些楼观剑指着八云紫大喊道。
　　“不，陷害是绝对不存在的。我说过我还不想失去幽幽子这个朋友。”听到魂魄妖姬的质问，八云紫摇了摇头，然后走向了一个看上去个子要大一点的虎型的崩坏兽的面前，“它们都是我的母神驯化的生物，被命名为崩坏兽。应该是感知到了陌生的气息所以跑过来的。”
　　“好了，乖。这些是我的朋友，你们先退去吧。”八云紫摸了摸这个虎型的崩坏兽的脑袋，轻声的说到。
　　而崩坏兽在确认了是八云紫后，大吼了一声，立刻带着其他的崩坏兽离开了这里。
　　“看起来很听话的样子……”看到崩坏兽都离去后，魂魄妖姬明白是自己误解了八云紫后，将双剑收了起来，对着八云紫鞠了一个躬说到，“对不起，错怪八云紫阁下您了。”
　　“感觉这些东西都很好吃呢……”然而，就在魂魄妖姬鞠躬的时候，她突然听到了自己非常耳熟的声音，然后看见了似乎有些嘴馋的看着离去的崩坏兽的西行寺幽幽子。
　　“幽幽子大人！不要多想！这些都是妖怪！或者说妖兽！不能吃的！而且更别说这是人家饲养的宠物啊！”在明白西行寺幽幽子想的是什么后的魂魄妖姬立刻对着西行寺幽幽子大喊到。
　　“啊！不！妖姬！我，我是开玩笑的！开玩笑的啦！”被魂魄妖姬以下克上吼着的西行寺幽幽子往后退了几步说到。
　　“幽幽子你还真是的。不过这些孩子是真的不能够吃的。”看着犯傻一样的西行寺幽幽子，八云紫笑了笑说到，“这些被命名为崩坏兽的存在，体内都蕴含着高纯度的有别于神力和妖力的崩坏能。而如果没有接触过崩坏能的任何物种，在没有经过能够掌控崩坏能的人的帮助下贸然摄入的话……就会立刻死亡，然后变成类似僵尸的存在。”
　　“……啊……真的不能吃吗……”听到八云紫的话，西行寺幽幽子有些失望的说到。
　　“嗯。自然是不能吃的。”再次听到吃货的发言，八云紫有些无语的说到，“或者说，只要在这里和正常的东西都不一样的生物，都是不可以吃的。”
　　“八云紫！？你居然现在就过来了？！还带着人类？！”
　　就在八云紫给西行寺幽幽子讲解着这里情况的时候，因幡突然从一旁的草丛里冒出来，惊讶的看着她们。
　　“妖怪！”在看到因幡脑袋上的兔耳朵还有感受到她身上的妖气的一瞬间魂魄妖姬就拔出了楼观剑冲了上去。
　　“唉？！等等！妖姬，那好像是紫的朋友！”西行寺幽幽子在看到魂魄妖姬冲上去的一瞬间，立刻对着魂魄妖姬喊到，不过貌似已经晚了。
　　以魂魄妖姬作为半人半灵地上最速的速度，等到西行寺幽幽子的话说完，她就已经冲到了因幡的面前。
　　“噫！！”看到一言不合就冲过来砍人的魂魄妖姬，似乎想起了阿努比斯的因幡立刻蹲了下来抱着头做出了防守姿势。
　　然后，因为因幡突如其来的下蹲，加上西行寺幽幽子的声音，出现迟疑的魂魄妖姬并没有及时的停下来，而是直接从因幡的脑袋上飞了出去，朝着因幡身后那只长大了嘴巴的虎型的崩坏兽嘴里飞去。
　　“妖妖妖妖妖姬啊啊啊！！”看着飞出去的魂魄妖姬，西行寺幽幽子立刻大喊到，然后就发现魂魄妖姬的身体从自己的后面的方向飞了出来装在了地上。
　　脸着地
　　“啊……怎么回事啊……”魂魄妖姬从地上爬起来，一脸茫然的捂着自己的脑袋，全然不知道发生了什么。
　　“麻烦你下次弄明白情况在冲上去好吗？”将一旁将魂魄妖姬带回来的隙间给关闭，八云紫有些无奈的叹了一口气对着魂魄妖姬说到。
　　“……魂魄家族的组训，就是是斩了再说！”
　　“你也老大不小了，这么热血真的好吗？”听到魂魄妖姬的话，八云紫笑了笑说到，“不过算了，反正你也伤不到她。”
　　“因幡，过来吧，没事了。”
　　“我不是和你说我有名字了吗，因幡是姓啦！我现在叫帝！因幡帝！”一边对着八云紫大喊到，因幡从一旁的草丛里钻了个头出来警惕的看着魂魄妖姬。
　　“这是我的……母神的手下。叫做因幡，不过她没有战斗方面的能力，只能算是后部人员。”
　　“我还是有能力战斗的好不好！至少我能够指挥这些崩坏兽！”听到八云紫的话，因幡帝立刻对着八云紫喊到，然后指了指身后的虎型崩坏兽。
　　“基本上和母神有关系的家伙都或多或少的能指挥一些好吗？”无语的看着反驳自己的因幡帝，八云紫想了想后说到。
　　“但是凭借我的智慧……”
　　“我们用崩坏兽做战争演练的时候你什么时候赢过我们？”
　　—————————————————————
　　为什么4000的收藏，最高的订阅只有700？？
　　真让人摸不着头脑


　　

　　

    





第131节 第二十八章：你们是不是忘了什么（14分之11）

　　副标题：已经太晚了！明天的正常更新的消失已经逃不掉了！
　　—————————————————————
　　“好啦！不打扰你们了！我先走了啦！”被八云紫的话堵的受不了的因幡帝对着八云紫做了一个鬼脸后，立刻蹦跳的跑掉了。
　　“好吧……”听到因幡帝的话，八云紫对着因幡帝做了一个请便的手势，然后回头对着西行寺幽幽子说到，“走吧，我带你们去看看母神与三贵子战斗的地方。”
　　—————————————————————
　　无剧情触发
　　—————————————————————
　　“紫殿下？您回来了？”在妖怪之森的小屋中，源突然抬起了头，看向一旁空无一人的地方问到。
　　“啊，是啊。源，我回来了，上次叫你去调查的东西怎么样了？”八云紫听到源的话，笑着从隙间中钻了出来，用折扇掩面，笑着看着源说到。
　　“您如果说的是“去帮我找那种毛茸茸的，软软的，有尾巴还可以躺进去的，并且有脑子和战斗力的那种妖怪”的话，我已经找到了，不过我还没有去捕捉，您是否要自己去捕捉呢？”将手中的东西放下，源看着八云紫说到。
　　“嗯，可以啊。那么在哪里？我现在就去。不过这是什么妖怪？”听到源不出自己所料的很快就找到自己需要的东西后，八云紫立刻追问到。
　　“狐狸的妖怪，不过已经进化成8尾了。而且是刚刚进化的，如果现在捕捉的话会容易很多。”源看着八云紫说到，双手闭合，然后拉开，用崩坏能形成了一张浮空的地图呈现在了八云紫的面前。
　　“那，就在这里。”源伸出了手指着地图上的一个标着红点的，慢慢移动的狐狸标示说到，“这就是我说的那个狐狸妖怪，因为刚刚进化过一次有些虚弱，所以被很多看上了她的眉毛和皮毛的家伙追着。”
　　然后，源又指着红色的狐狸标示旁边的一圈散布并且移动着的黄色的标示说到，“这是那些看上她的“猎人”。如果紫您再不去抓获她的话，大概最多1天，最少5小时，她就会成为别人的东西。”
　　“而且，她现在可是刚刚化成八尾的在我的观察里才百年左右的妖狐。这种天赋，我已经说不上什么了。至少这几百年除了那个和你打了一遍后就跑去修炼然后又过来打一遍的奇怪的花妖以外，我没有见过任何修炼的天赋要超过她的妖怪。”将地图慢慢合上，源对着八云紫这么说到，“而且，现在虚弱的她，如果使用崩坏能进行侵蚀的控制的话，不仅会比式神的方法更简单，更容易控制，而且对于天赋和实力也有一定的加成。”
　　“不，源。这次我就不用崩坏能了。我还是想要体验一下这种原生的式神签订。”摇了摇头八云紫否定了源的提议说到，“而且，母神从一开始也没有叫我使用崩坏能，或者是直接将我的妖力换成几乎万能的崩坏能。我认为，这应该是母神不想让我过多的接触崩坏能。虽然不知道理由，但是我选择相信母神。”
　　“好吧。你现在也很成熟了，说话做事都是一套一套的，已经不是我这个老年人能跟的上的了。这些就随便你吧。”听到八云紫的话，源叹了一口气说到，“哦，对了。紫殿下，我感觉最近，我体内的崩坏能异常的浮躁，甚至几次差点暴动的自己扩散了。你最好注意一下，可能有什么事要发生了。人老了，对于这些事情都有一定的直觉了。”
　　“啊哈哈哈是吗……”看着和几百年前一样完全没有改变，依旧是20岁左右样貌的源和老年人一样老气横秋的说着话，感觉似乎有什么不对劲又没有什么不对劲的八云紫笑了笑说到，“不过谁说源姐姐你老了，照照镜子看看，不是还是挺年轻的吗？”
　　“你不用夸我啦。”听到八云紫的话，源笑了一下揉了揉八云紫的小脑袋，然后将一丝崩坏能注入了八云紫的额头中，“好啦，快去吧，不然你预订的东西可就要被别人抢走了。地图我已经给你了。虽然可以抢回来但上面有别人流下的痕迹总会是不舒服的。”
　　“……好吧，那我走了啊。”八云紫点了点头，然后身体往后一倒，整个身体沉入隙间之中，然后按照源刚刚用崩坏能给自己的地图，打开了隙间。
　　—————————————————————
　　“呼……这里的话，应该是甩掉那些家伙了。”八尾的妖狐躲在一处草丛后，警惕的看了看四周，在确定没有人后送了一口气说到，“真是的，不就是一只八尾的妖狐吗？就算我比大部分同族要漂亮一点，但也不至于这样吧。”
　　“嘎！嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！”一个骷髅的头骨突然出现在妖狐的面前，然后发出了极其刺耳的声音。
　　妖狐在听到骷髅的声音的一瞬间，捂着耳朵用尾巴直接将这个骷髅的头骨给拍碎，然后在感觉到危险的瞬间，下意识的往前一跳。
　　伴随着巨大的撞击声，一只狼牙棒擦着妖狐的尾巴，将妖狐之前所在的地方直接砸的往地上陷了1米多。
　　“呼呼呼，小狐狸，别跑啊。跟着俺回去做俺媳妇儿就好了。保证不会被这些杂鱼的小妖怪追逐了。”将狼牙棒抗在肩上，青色皮肤的巨大的鬼族自豪的拍了拍自己强壮的肌肉对着狐妖说到，然后，等到他自豪完反应过来之后，才发现狐妖在他自豪的时间已经跑掉了。
　　“该死的小狐狸！”在发现狐妖已经跑远后，青鬼立刻气的暴跳如雷，不断的用手中的狼牙棒摧毁着周围的环境。
　　“有趣。看起来这竞争还挺激烈的嘛……”坐在隙间中看着发生的一切，被西行寺幽幽子的实力给碾压了的八云紫打算在这里找点安慰，笑了笑说到。
　　—————————————————————
　　正常更新没了，还有七夕番外不是吗！
　　我给你们弄没有一千字的好了，我会丢在番外里面，应该是不会只有一篇的，到底又多少就要看情况了。
　　七夕节这天，群里面有活动，给群里面专用rb q名字叫夜夜的群员丢的狗粮最多的人，可以永久当管理。七夕节晚上12点截止。


　　

　　

    





第138节 第二十九章：式神

　　副标题：搞事情搞事情搞事情，明天就上学了，鬼知道我还能不能维持两更每天的更新量
　　—————————————————————
　　“该死的……”再次一脚将发出尖啸的骷髅给踹爆，八尾的狐妖看了看四周，“到底是谁在控制这些骷髅！”
　　“分布的，太密集了！”再次将一个冲过来的骷髅打飞，八尾的狐妖迅速的离开了之前的位置，“而且因为这些骷髅的声音，其他的魑魅魍魉也都被吸引过来了。”
　　“真是的！不就是一只刚刚晋级的八尾吗！用的着这么疯狂吗！”发泄似的自言自语到，八尾的狐妖加快了逃跑的速度。
　　“上次那个家伙给了我一个能够遮掩自己让自己看起来像人类的护身符……”一边说着，八尾的狐妖从尾巴里面掏出了一个小小的香包，然后看了看前面，“前面就是人类的城堡，里面应该有阴阳师，加上那个城墙还有守卫，应该可以阻挡住这些妖怪的！”
　　完美的设想着逃生的路线，然而，就在八尾的狐妖能够看到城墙的时候，一面有骨头堆积的巨墙在一瞬间升了起来，阻挡在了八尾的狐妖的面前。
　　“桀桀桀桀，可不能让你进了那里啊，不然可就很难找了啊。”犹如老婆婆的声音从骨墙的顶端传来，一个穿着黑色的巫女服一样的老太婆从上面跳了下来，手里拿着一个发光的头骨杖，看着八尾的狐妖笑着说到。
　　“！！”震惊的看着挡在自己面前的骨墙，然后又狠狠的瞪着老太婆，弯下了腰做出了攻击的姿态，“原来是你啊……鬼巫女！不过，连高级妖怪都不是的你，到底是出于什么想法才会来阻拦我！”
　　“桀桀桀桀，当然是受人之托啦！”看着似乎随时都有可能扑上来把自己撕成碎片的八尾的狐妖，鬼巫女阴险的笑了笑，“你说对吧，云天大人。”
　　“狐狸！停下你的动作！”一道闪电直接从天空中劈了下来，随后一个身影出现在了八尾的狐妖的面前，“我云天大人看上你了！和我回去！做我雷兽家族的王妃！”
　　“雷兽……”感受着同样作为大妖怪的云天的气息，虽然能够感受到境界上的相差并不远，但是，她是刚刚晋级，境界不稳，而这个自称云天大人的雷兽，却已经是稳固了的境界。
　　“雷兽了不起啊！雷兽了不起吗！”很明显已经无路可退的八尾的狐妖对着云天大喊到，身后无数的狐火飞出，朝着拿着三叉戟的云天飞去。
　　“哼！负偶顽抗！”看到朝着自己飞来的狐火，云天将三叉戟往地上一插，然后挺起了胸膛，将八尾的狐妖所有的狐火正面挡住了。
　　“不可能！就算雷兽的身体再坚硬，你也不可能挡得住狐火的！”看到完全没有一丝伤口的云天，八尾的狐妖有些害怕的退后了一步说到。
　　“哈哈哈哈哈！”看到八尾的狐妖后退害怕的样子，昨天立刻大笑了起来，然后从胸口拿出了一个项链说到，“这可是我特意弄到的，能够用来免疫火的攻击的火灵珠啊！它就算连熔岩领主的岩浆都能免疫，更何况你小小的狐火了！”
　　随后，云天手里自豪的，能够挡住熔岩领主岩浆的火灵珠，就被八尾的狐妖射出来的一发普通的妖力弹给射爆了。
　　“怎么样！怕了……！！！你居然！”震惊的看着手里已经破碎的火灵珠，云天气的暴跳如雷，脚一剁，无数天雷从天而降，轰击着以云天为中心的地方。
　　“很好！狐狸！现在！答应我的要求！这样我还可以饶你一命！”云天那些三叉戟，在天雷滚滚的天空中，居高临下的看着八尾的狐妖说到，仿佛对于抓获她易如反掌一般。
　　“我说不答应。”一个声音突然出现在云天的耳边，吓得云天直接往后一跳。
　　“谁！躲躲藏藏的算什么！”拿着三叉戟警惕的看着周围，云天突然有了一种不妙的感觉。
　　“区区雷兽而已，算什么东西啊。”八云紫从云天的身后掏出了身体，在他的耳边轻轻的说到，“怎么？作为雷兽家族第一个，也是唯一一个大妖怪，你很自信吗？”
　　“八云紫！”再次调整了方向往旁边一跳，云天看着没有再次缩回去的八云紫，指着八云紫说到，“我云天从一开始就不服你是妖怪贤者！现在看来也不过是个躲躲藏藏之辈罢了！”
　　“不过也好！就让我云天今天取下你的项上人头，并且笑纳妖怪闲者之名了！”
　　“是吗？我好怕哦。”听到云天的话，八云紫没有一丝感情波动的说到，甚至拿出了折扇给自己扇了几下风。
　　“竟敢小瞧我！”看到完全没有把自己放在眼里的八云紫，云天立刻拿着三叉戟冲向了八云紫，然后……
　　然后就没有然后了
　　冲刺的云天根本就没有注意到八云紫打开的，细小的隙间，直接将自己利用隙间切成了16等份。
　　“好了，碍事的家伙解决了。”看都没有看一眼云天的尸体，八云紫往后一退消失在隙间中，然后出现在了八尾的狐妖的旁边。
　　“小家伙，当我式神如何。”
　　“才不要！”对着八云紫这么喊到，八尾的狐妖往旁边一跃，朝着与八云紫相反的方向一路飞奔。
　　“你确定吗？小家伙。”然而，飞奔的狐妖还没有跑几步，又看到了八云紫出现在自己的面前挡住了自己的去路。
　　“都说了不要！”对着八云紫喊到，狐妖再次跑向了其他的方向，然后直接撞进了隙间中。
　　“来吧，抵抗是没有用的，而且我也不会让你做什么对不起你的事，并且对你有帮助。我叫做八云紫，你觉得，做我的式神，怎么样呢？”在隙间中，八云紫坐在不知道那里搬来的沙发上，看着狐妖说到。
　　“八云紫……妖怪贤者……”思考了一会儿后，狐妖想起了八云紫的信息后，眼神渐渐暗淡，“好吧，看来我是没有办法逃掉了。不过，作为妖怪贤者的式神的话，并不是太坏的选择。”
　　—————————————————————
　　这一章又玩了一个出自中国的老梗……
　　我从罪袋回来了
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170829/164432-34944.jpg" alt="嗯？">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170829/164449-71156.jpg" alt="嗯……（滑稽）">


　　

　　

    





第139节 第三十章：西行妖

　　副标题：你们动作还算利索
　　—————————————————————
　　“幽幽子大人，西行寺本家的僧人过来了。”魂魄妖姬单膝跪在门口对着屋内的西行寺幽幽子说到。
　　“让他们进来吧。”听到魂魄妖姬的话，西行寺幽幽子叹了一口气后说到，“虽然他们确实不是带来什么好消息的人。”
　　“那要不要把他们赶走。”跪在地上依旧没有起来，魂魄妖姬再次对着西行寺幽幽子问到。
　　“不用，我说过了，把他们带进来。”西行寺幽幽子深深吸了一口气说到。
　　“是，我知道了。”听到吩咐后，魂魄妖姬来到了庭院外面对着外面站着等了一会儿的三个僧侣说到，“幽幽子大人说让你们进去。”
　　“切，不过是一个被赶出西行寺家族的大小姐吗，神气什么，我们本家的人过来居然还要请示。”在终于听到可以进入的请示后，一个比较年轻的僧侣忍不住抱怨到，不过，他的声音却并不小声。
　　“翔！你在说什么！”前面为首的一个僧侣等到名为西行寺翔的人说完后立刻打了他一下，然后对着魂魄妖姬不好意思的笑了笑说到，“不好意思，翔他还比较小，说话没有想太多。”
　　然后，这个为首的僧侣将西行寺翔的脑袋拉进了一点在他耳边小声的说到，“就算她现在被赶到了西行寺的外面，但是，她还是上一代家主西行寺歌圣的女儿，血统是比你要纯正的，哪怕她再过不了多久就要献祭给西行妖，但只要她还活着，就不是你现在能够指手画脚的！”
　　利用非人的听力听到两个僧侣的话，魂魄妖姬慢慢的将手放在了白楼剑的剑柄上。
　　“妖姬，算了吧。”就在魂魄妖姬即将拔刀的时候，西行寺幽幽子的声音出现在了魂魄妖姬的耳中说到。
　　“唉……如果你们真的有事的话，就立刻进去！”被西行寺幽幽子阻止后，魂魄妖姬轻轻叹了一口气后，对着三个僧侣说到。
　　“是是是，我们现在就进去。”听到魂魄妖姬的话，为首的僧侣立刻点了点头就带着其他两个人进去了。
　　“真是的……幽幽子大人，实在是太善良了。”无奈的摇了摇头，魂魄妖姬看到三个僧侣进去后，来到了后院，看着依旧光秃秃的西行妖，“就是因为这个东西吗……真的想斩了它啊……”
　　“嗯？”突然，魂魄妖姬发现西行妖上面似乎有什么东西，“花……？西行妖会有花？不会是我看错了吧。”
　　魂魄妖姬揉了揉眼睛，再次看向了西行妖的一个枝桠，在确定自己什么都没有看见后，魂魄妖姬离开了后院。
　　而在西行妖的另外一侧，一株小小的樱花，在枝干的遮挡下，在这个后院中，盛开着。
　　—————————————————————
　　“幽幽子大小姐，我们今天来，是想请您……”为首的僧侣在进门后，对着正跪坐在里面的西行寺幽幽子说到，随后就被西行寺幽幽子直接打断。
　　“请我，加固西行妖的封印吗？”笑着看着进来的三名僧侣，西行寺幽幽子看向了外面枯萎的光秃秃的西行妖，“如果只是这样的话，我已经明白了。”
　　“那个……家主说，要你配合我们，将您……献，献祭，通过您的死之力来封印西行妖的死之力。”为首的僧侣在迟疑了一会儿后对着西行寺幽幽子说到，“并且，家主算过，最合适的时间就是一天后，请您做好准备。”
　　“是吗……我知道了，我会配合你们的。”
　　“虽然有些不好，但是请您以大橘为重……唉？您刚刚说什么？！”僧侣有些震惊的看着西行寺幽幽子，有些不敢相信的说到。
　　“我说，我同意了。你们一天后过来吧，现在的话……妖姬，送客。”没有再看着三个僧侣，西行寺幽幽子将一旁的仙贝放进了嘴里，看着外面风景，没有再说什么。
　　“是，我知道了。”在西行寺幽幽子说完后，魂魄妖姬的身影直接出现在了西行寺幽幽子的身边，对着三个僧侣说到，“请回吧，三位。”
　　“好吧，那我们便告辞了，请幽幽子大人您做好心里准备。这一切都是为了人类。”站起来对着西行寺幽幽子鞠了一个躬，为首的僧侣对着西行寺幽幽子这么说到。
　　“好的，我知道了。”没有转过头看着僧侣，西行寺幽幽子嚼着仙贝，却口齿清晰的说到。
　　“感谢您对西行寺家的帮助，我们会记住您的。那么，贫道先告辞了。”再次对着西行寺幽幽子鞠了一个躬，为首的僧侣们带着其他两个直接离开了。
　　等到魂魄妖姬送离后，重新回到了房间里，看了看西行寺幽幽子说到，“幽幽子大人……您……不要紧吧……”
　　“呐，妖姬。你说为什么，封印西行妖，我就一定要死……”看着外面的西行妖发着呆，西行寺幽幽子对着魂魄妖姬说到。
　　“我……不知道……”深呼吸了一下，魂魄妖姬摇了摇头回答着西行寺幽幽子的问题。
　　“这是宿命。这是宿命啊……”强忍着自己不让自己哭出来，西行寺幽幽子看着外面的西行妖，“带着死亡的力量诞生的我作为人类的意义，从一开始，就只有一个，是封印西行妖。”
　　“这是上天注定的，是一开始就已经确定的，不可反抗的上天的意志啊！”
　　将视线从西行妖上面移开，看向了一旁曾经八云紫睡过的地方，西行寺幽幽子眼中忍耐的泪水终究无法抵抗，从眼眶慢慢流了出来，“但是，但是……但是！”
　　“但是我真的好想，好想作为一个普通的人类出生，普通的再和紫相遇，和妖姬相遇，不用背负封印的使命和命运，就那么，那么一直生活下去啊！”
　　“幽幽子大人……”看到流泪的西行寺幽幽子，魂魄妖姬伸了伸手，想要安慰她。
　　“不用担心的妖姬。我会遵守自己的命运的，放心吧。西行妖，不会突破封印的。”
　　—————————————————————
　　妖姬看着西行妖的樱花，眉头一皱，感觉事情没有这么简单。


　　

　　

    





第140节 第三十一章：献祭（14分之14）

　　副标题：幽……幽子？你在……干什么？
　　—————————————————————
　　“幽幽子大人……”站在星空之下，看着夜景，因为西行寺的来人而导致没有心情入睡的魂魄妖姬站在屋外，看着身后的屋子说到，“我不想幽幽子大人莫名其妙就因为这个事情而死亡。我不认为这就一定是你的宿命。我想要阻止您，只要您不想要进行的话，是没有认能够逼迫你的。但是，如果要阻止的话，那个人绝对不可能是我。”
　　看着庭院中的屋子，魂魄妖梦笑了笑，仿佛看到了里面已经睡着流着口水的西行寺幽幽子，“对不起了，幽幽子大人。这是我作为庭师的任性。”
　　“作为幽幽子大人的庭师，作为人类阵营的半人半灵的我办不到的事，果然只有作为妖怪，作为幽幽子大人的友人的八云紫能够做到了。”
　　—————————————————————
　　“切切切！那个幽幽子大小姐也未免太把自己当回事了吧！不就是个快死的人吗！”西行寺翔在酒馆中的包间中和另外一个和自己跟着领头的僧侣一起的另外一个西行寺家的僧侣喝着酒说到。
　　“翔你也别这么说，如果幽幽子大小姐真的觉得你的话难听的话，叫你死也不是不可以。”听到西行寺翔的话，另外一个僧侣也拍了拍他的肩膀，然后举起了就被说到。
　　“切！你就知道帮那种大人物说话！我们的交情这么好你也不帮我。”举起了酒杯和他碰了一个杯后，西行寺翔继续说到，“啊呀，不过说起来，那个大小姐的身材还真是棒啊，如果能够驾驭的话绝对很舒服的吧。”
　　“算了吧你！就你还想那么多？而且那种全是死气的身体，你不是碰到一下就死透了！更何况那个大小姐过不了多久就要把自己献祭给西行妖了。”听到西行寺翔的话，他大笑着拍着翔的肩膀说到。
　　“你们……刚刚在讨论什么？死气，大小姐，幽幽子……还有献祭和西行妖？”就在两个人开心的时候，一个令人听着就觉得寒气从脚往上涌的声音出现在他们的身后。
　　“妖……妖……妖……妖ga——”西行寺翔看着八云紫不似人类的金发和红瞳，害怕的往后退了几步，就在即将大喊的时候，八云紫的手直接穿透了他的脑袋，将他那污秽的脑袋给捏碎。
　　“你来说……到底发生了什么……”将手上的脑浆和血液甩了下来，八云紫用折扇遮住了自己的脸庞，看着另外一个僧侣说到。
　　“别，别，别杀我啊！我什么都说！我什么都说！”大难临头的僧侣立刻跪下来对着八云紫磕着头，然后小心翼翼的说到，“西行寺的现任家主想要将上任家主西行寺歌圣的女儿西行寺幽幽子给除掉，因此，他便说自己算出了最好的彻底封印西行妖的时间和方法，就是在一日后将西行寺幽幽子献祭给西行妖，在两者的死气相冲的时候，由，由我们西行寺的最厉害的僧侣们将其完全封印。”
　　“是吗……既然这样的话，你可以……”
　　“我可以走了吗！”听到八云紫的话，他立刻有些高兴的抬起了头，看着八云紫说到。
　　“你可以死了。”
　　一发妖力弹直接射出，将他的整个身体，从头到臀部直接贯穿。
　　“幽幽子……”看了两眼死透的两个僧侣，八云紫直接走进了隙间当中。
　　“紫阁下。”就在八云紫出现在西行寺幽幽子的庭院外面的时候，魂魄妖姬突然出现在了八云紫的面前。
　　“妖姬，有什么事吗？”看着眼前似乎有话要说的魂魄妖姬，八云紫冷漠的看了一眼她后说到。
　　“紫阁下，你和幽幽子大人是朋友对吗？”
　　“是挚友。”听到魂魄妖姬的话，虽然不知道她妖说什么，但是八云紫依然纠正了说到。
　　“那么，作为幽幽子大人的挚友，我恳求你一件事，请您在一日后，阻扰献祭的意识。”说着，魂魄妖姬对着八云紫弯下了腰，“拜托了！这件事情只有您能够做到。”
　　“只有我能做到，难道你不行吗？”听到魂魄妖姬的话，八云紫有些奇怪的说到。
　　“不，在下，只是一届庭师而已。”
　　“是吗，庭师啊。人类最喜欢纠结的身份问题，哪怕你只是半个人类。那么，妖姬，我有一个问题，献祭的事情，幽幽子，是自愿的吗？”听到回答的时候，八云紫愣了一下，然后看着魂魄妖姬说到，“请如实的告诉我。”
　　“幽幽子大人她……幽幽子大人她确实是……自愿的。”魂魄妖姬迟疑了一会儿，然后一停一顿的回答着八云紫的问题。
　　“既然如此的话，你这样想要违背主人的意志的庭师，可是不合格的哦。”看到这样的魂魄妖姬，八云紫这么说到，“而且，虽然很不甘心。但是，作为朋友，我不应该干扰朋友的选择。”
　　“但是！紫阁下！幽幽子大人她并不想因为这个而死啊！她是认为这个是宿命，所以自愿，但是终究，她想活下去，她想要和您在一起啊！”看到似乎要放弃的八云紫，魂魄妖姬立刻对应八云紫喊到。
　　“妖姬，我的话可还没有说完啊。作为朋友不能干扰的话，作为挚友的话，就绝对可以了！尤其是在朋友陷入迷茫的时候！”八云紫笑着对着魂魄妖姬说到，“这个时候，就要挚友去把她打醒了啊！”
　　“真没有想到紫阁下还可以说出这么热血的话。”被八云紫的话说的一愣一愣的，但已经知道八云紫的意愿的魂魄妖姬笑了笑说到。
　　“咳咳，总之。在仪式举行的时候，我一定回来阻止这一切的，以幽幽子……
　　挚友的身份。”
　　—————————————————————
　　这几章有感觉吗？就是那种，热血的，阴谋的，要吃刀p啊呸，我是说要吃狗粮的那种感觉？
　　不要吐槽加更数，七夕番外当加更了，因为我要上课，肯定是补不回来了，所以没有办法。而且没有vip唉！没有vip唉！没有vip唉！


　　

　　

    





第141节 第三十二章：耀夜之光

　　副标题：借到了一个充电宝，也许能够完成全勤……
　　你们要的耀夜姬
　　—————————————————————
　　“紫，你要阻止我吗？”西行寺幽幽子站在西行妖转过头旁边看着八云紫说到。
　　“是的，幽幽子，这不是你的宿命，停下来吧。”将扇子收起来指着西行寺幽幽子，八云紫说到。
　　“不，已经，无法停下来了哦。紫，如果你真的要阻止我的话，我只好，在这里把你杀了啊！！”听到八云紫的话，西行寺幽幽子无奈的摇了摇头，然后狰狞的笑了起来。
　　“幽幽子，停下来吧，我不想认真的和你动手。”看着依旧要执意用自己献祭来封印西行妖，八云紫无奈的说到。
　　“对不起了呢，紫。只有这件事，我不能够对你妥协。”西行寺幽幽子摇了摇头，随后伸出手对着八云紫一指。
　　“！！”感受到危险的八云紫往后一靠，躲进了隙间当中，随后，一束浓缩着死气的光束直接射向了八云紫之前所在的地方。
　　“是吗……”八云紫看着被光束射中的焦黑的土地沉默了一会儿，然后看着西行寺幽幽子说到，“是这样吗幽幽子，如果，这是你的选择的话……”
　　“那我只好，对你出手了。”
　　“来吧，紫！”笑着看着八云紫，西行寺幽幽子对着八云紫大声的说到，拿起了特质的扇子只想八云紫，“冥界的反魂之蝶哟，请在此出现吧，将其就此摧毁吧……”将折扇放在了自己的面前，刷的一下打开，随后，一面巨大的扇面出现在西行寺幽幽子的身后，无数的由七彩的光芒组成的蝴蝶不断的从仿佛通往冥界的通道的扇面中出现，缓慢的却让人觉得无处可躲的飘向了八云紫。
　　“幽幽子，只是这样的话，是没有用的！”看着飘过来的反魂蝶，八云紫手一挥，一道隙间直接打开，将所有的反魂蝶全部吸收，然后在一瞬间弹了出来，将之前吸进去的所有的反魂蝶以翻倍的速度射了出去，将西行寺幽幽子身后的扇面里面飘出来的反魂蝶全部抵消的同时，甚至直接冲到了西行寺幽幽子的旁边。
　　“呼……”看着冲到了自己面前的反魂蝶，西行寺幽幽子轻轻吐出了一口气，所有被八云紫全部打回来的反魂蝶直接破碎，失去了身影。
　　“这样子是没有意义的，紫。”将所有的反魂蝶全部消除后，西行寺幽幽子看着八云紫说到。
　　“谁说没有意义的？”然而，八云紫的声音却突然从西行寺幽幽子的身后穿来，八云紫在西行寺幽幽子分神消灭反魂蝶的时候，直接利用隙间出现在西行寺幽幽子的身后笑着说到，“结束了，幽幽子，身为普通人类体质的你是无法抵抗我的妖力弹的。”
　　随后，一发妖力弹直接从八云紫的指尖射出，打中了西行寺幽幽子的背后。
　　“是啊，结束了，紫。”被打中的西行寺幽幽子转过头看着八云紫笑了笑，“我赢了，但我也输了。再见了……紫……”
　　随后，西行寺幽幽子的身体晃了几下，一枝干枯的树枝直接射出，捆住了西行寺幽幽子，在八云紫没有来得及反应的情况，拉了回去。
　　“等等！幽幽子！”
　　“紫，从一开始，献祭的仪式就已经开始进行了。”被西行妖的树枝卷着拉向了西行妖，在即将被彻底拉入西行妖之中时，西行寺幽幽子对着八云紫伸出了手，说到，“再见了，紫。对此，我很抱歉。但是，果然还是，忘了我吧。”
　　随后，无数的咒文不断的从地面升起，将吸收了西行寺幽幽子的西行妖一层一层的覆盖。
　　“幽幽子……忘了你，怎么可能啊……怎么可能忘了你啊！怎么可能忘了你啊！唯独这个，无法忘记啊，擅自以人类的姿态对我表达善意，又擅自的离去……”看着彻底被封印住的西行妖，八云紫有些难以接受的看着已经彻底消失了的西行寺幽幽子，“有什么办法吗，有什么办法，一定有什么办法啊！”
　　突然，八云紫看到了自己手中的折扇，““什么愿望都能够完成，哪怕违背世界的规则。但是，许愿之后，这把折扇将会破碎，而你，也将与我无关了。”……”轻轻的读出了方式耀夜姬对着自己说的东西，八云紫感觉自己仿佛抓住了最后的希望，“虽然这是母神能够留下的为数不多的遗物之一了……但是，母神她，一定可以理解我的对吧！”
　　“母神啊，我向您以此扇祈求，将幽幽子带回我的身边吧，但是，不要以，人类的身份！”
　　随后，天空陡然陷入了无边的黑暗。
　　—————————————————————耀夜明国之中
　　一把插在地上没有被人察觉有什主人，么不对的薙刀突然剧烈的抖动了起来，随后，天地陡然陷入了黑暗之中。
　　“这是！！”因幡帝惊奇的看着天空中不断的扩散的黑暗，在感受到其中所蕴含的力量后，立刻朝着黑暗扩散的中心冲去。
　　“这是……主人的力量，掌管黑暗的力量啊！”因幡帝加快了自己前进的速度，“主人，主人回来了，虽然很奇怪为什么，但是主人确实是回来了。”
　　因幡帝一路跑到了耀夜姬与三贵子战斗的地方，看着引发了此等天地异象的薙刀，“这是，主人曾经使用过的，名为月光的薙刀，这股力量是它发出来的，作为神器的它所发出来的，也就是说，和它几乎同源的耀夜大明神，已经回归了！”
　　“主人！神明大人！耀夜大明神大人！我在此恭迎！您的回归！”
　　—————————————————————
　　开学了，住宿了，宿舍没插座。
　　也就是说我冲不了电，也就等于我手机没电，等于我更不了小说。
　　不过目前还是能够找同学要充电宝来续一下，让我尽量打到全勤吧。
　　晚上尽力完成第二更。


　　

　　

    





第142节 第三十三章：母神

　　副标题：对不起……
　　—————————————————————
　　“紫……这就是你的愿望吗？”耀夜姬伴随着无边无际的黑暗，来到了八云紫的面前，“以非人的身份带回你的身边。”
　　“母，母神……”八云紫颤抖的看着重新出现的耀夜姬，想要扑上去抱住她，却突然想起了自己因为许愿而已经被销毁的折扇，沉默的站在原地，不知道该怎么办，“是的……耀夜……大明神大人……”
　　然而，已经准备被耀夜姬给骂的时候，耀夜姬却突然抱住了沉默的八云紫，摸了摸她的头轻声的说到，“傻孩子，不用拘谨，如果你是因为折扇问题而觉得自己不配做我的孩子的话，请完全不用担心。你永远是我的孩子，而且如果真的因为这样的话……”
　　耀夜姬看着八云紫惊喜的眼睛说到，“紫，你愿意重新做我的孩子吗？”
　　“母，母神！”听到耀夜姬的话，八云紫立刻抱住了耀夜姬哭了出来，“母神，我好想你啊！母神，为什么，为什么现在才回来啊！”
　　“紫啊，关于我回来，这个你还要感谢你自己。”看着痛哭的八云紫，耀夜姬拍着八云紫的背轻轻的说到，“还记不记得你许下的愿望？”
　　““母神啊，我向您以此扇祈求，将幽幽子带回我的身边吧，但是，不要以，人类的身份！””八云紫和耀夜姬异口同声的说到，耀夜姬笑了笑说到，“你将折扇用于复活你那个名为西行寺幽幽子的好友，完全可以不用对我祈求，但是你却用其对同样拥有能够完成你的愿望的能力的我祈求，因此，我便得以回到你的身边。”
　　“明白吗？紫，这一切，都是你自己的功劳，包括我的回归，以及我完成的你的愿望。”将额头抵在八云紫的额头上，耀夜姬看着八云紫说到，““来吧，紫，我带你去冥界，将西行寺幽幽子带回来。”
　　幽暗的地狱之门在一瞬间出现在耀夜姬的身后，一旁趴着的无面鬼默默的爬到了大门的中间，对着耀夜姬大吼到，做出了威胁的样式。
　　“跟我来，紫，不过可别跟丢了，哦。”抬手直接射出一发魔炮将地狱之门连同着上面的无面鬼一同轰成了飞灰飘散在空中，耀夜姬牵着八云紫的手走进了地狱之门说到。
　　走在彼岸之处，看着摇摆的彼岸花，耀夜姬带着八云紫一路来到了一个宫殿前。
　　“紫，先和你说一个不好的消息，在刚刚我使用生死的权能时，我并没有找到西行寺家的新的死亡人口，也没有找到名叫西行寺幽幽子的刚刚死亡的人类。”站在宫殿外闭着眼睛感受了一会儿后，耀夜姬对着八云紫说到，“不过，并不用担心幽幽子已经连灵魂都死去了，或者其他比如已经投胎的问题。至少从我了解的状态，这些倒并不至于做到。”
　　“西行妖是拥有死亡力量的妖树，却并不具备对灵魂攻击的力量。而投胎的可能性却完全没有，因为，人的投胎不可能只需要这么短的时间。所以只有……”
　　“那，到底是为什么？”听着耀夜姬的解释，八云紫皱了皱眉头问到，“而且，既然吞噬灵魂和投胎的可能性都没有的话……那么只有……”
　　“阎魔那里去问一下了。”
　　“阎魔殿下那里有问题了。”
　　“……看来，在我不在的时间，紫长大了很多呢。”听到八云紫几乎是和自己异口同声的说出的答案，耀夜姬微微愣了一下，然后笑着摸了摸八云紫的头说到。
　　“母神，我已经不是小孩子了。”虽然八云紫是这么说，但并没有做出什么抵抗，“不过，现在最主要的还是……”
　　“嗯，我知道了，我家的紫已经不是小孩子了。”笑了笑，耀夜姬将手从八云紫的脑袋上拿了下来，然后看着被推开的，阎魔的宫殿的大门，“阎魔小姐，请问西行寺幽幽子在哪呢？”
　　“耀夜殿下……”看着出现在阎魔殿外的身影，以为是什么不知死活的闯进地狱来复活生命的妖怪的四季映姬突然松了一口气说到，“真是的，我还以为是谁。不过，耀夜殿下来这里是干嘛？”
　　“找人哟，我需要那孩子来完成我女儿的愿望而已。”对于同样相当于一种神明的四季映姬完全没有一丝对于同行的尊重，耀夜姬看着四季映姬没有一丝周旋话语的说到，“叫做西行寺幽幽子的灵魂，阎魔小姐有看到吗？”
　　“……耀夜殿下您说的是那个在将自己献祭给西行妖之后来到地狱的那个灵魂吗？”沉默了一会儿在脑子里搜寻了一下对象后，四季映姬对着耀夜姬问到。
　　“自然，就是将自己献祭的那个孩子。”点了点头，耀夜姬对着四季映姬说到，“我的女儿可不想要让她就这么死了，所以，阎魔小姐哟，开个价吧。”
　　“对不起，耀夜殿下。”听到耀夜姬的话，四季映姬摇了摇头说到，“西行寺幽幽子因为将自己献祭给了西行妖，以至于她除了自我以外，几乎全部变为了空白，包括记忆，哪怕复活了都没有办法恢复。而且，因为她在临死时的执念还有西行妖的死亡的气息干扰，她也同样无法转生。”
　　“加上她诞生的使命便是封印和镇守西行妖，所以我们接住西行寺幽幽子和西行妖的关系，将西行妖给拉进了冥界，让西行寺幽幽子将其镇守在白玉楼之中。”面无表情的向着耀夜姬解释到，尽职尽责的阎魔对着其说出了所有的原委，“不过，如果只是见面的话还是可以做得到的，耀夜殿下要我为您带路吗？”
　　“怎么会……幽幽子……”听到阎魔的话，八云紫有些不敢相信的说到。
　　“紫，需要我去帮她取回记忆吗？”看着失神的八云紫，耀夜姬想了想说到，“不过这样的话，就相当于我将幽幽子将自己的献祭部分给逆回，虽然记忆能够取回大部分，但是，西行妖，就会完全的冲破封印。那么，是否需要我的帮忙呢？”
　　“我……”
　　—————————————————————
　　完美的宿舍生活，除了码字的时间不多以外。
　　而且我们到现在还不是正常上课！
　　你们根本不懂我发现我的班里除了我和另外不超过五个人以外，没有人会画画！我还画的最好！
　　老师给我们展示学长的画，我感觉那是我6年级的画风……


　　

　　

    





第143节 第三十四章：轰轰烈烈的公主十周年庆

　　副标题：然而并没有我的事，我昨天还在为手机电不够的问题发愁……
　　v4中文的初音……赞
　　—————————————————————
　　“我……不，还是算了吧……”听着耀夜姬的话，八云紫低下了头沉默了一会儿，想起了在此之前西行寺幽幽子的话，以及之前四季映姬所说到的东西，“果然，还是宿命的问题吗……还真是残酷的世界啊……而且这也是幽幽子的执念之一……就让她在这个冥界，地狱，黄泉，的白玉楼之中好好的休息远离这个糟糕的世界吧……”
　　“不过，阎魔小姐，请问我能够去看看她吗？”
　　“你叫……八云紫是吗？”抬头看了一眼八云紫四季映姬说到，“你要进去本身就不是不可以，她与你的因果还未尽，而且我就算阻拦了，你也依旧能够进去不是吗？”
　　“阎魔小姐说笑了，我怎么可能会对阎魔小姐说的话这么不尊重呢？”将手抬起遮住自己的嘴巴，八云紫笑着看着四季映姬说到，“呀嘞呀嘞真是的，怎么能够这么说紫我呢，明明我是这么乖巧的。”
　　“눈_눈……是吗……八云紫……”用一种奇怪的表情看了看在耀夜姬面前故意卖蠢的八云紫，仿佛在忍耐着什么的四季映姬有些艰难的转过了头，看向了一旁……正在摸鱼的小野冢小町！
　　“咕！！”看着逞着自己在外面迎接消失了老久又重新跑回来的耀夜大明神而摸鱼的四季映姬，四季映姬突然发出一个奇怪的声音，然后低下了头，不让别人看见自己被想要说的话憋的有些涨红的脸。
　　啊啊啊啊！！那个小町！居然又在偷懒！而且这个八云紫，不要脸也要有个限度啊！好想和她们讲讲她们的问题啊！不管是刚上任就偷懒的死神也好还是不知廉耻的境界妖也好，真的好想说教啊不对，我是说真的好想去让她们明白自己的错误啊！但是这里有耀夜姬……那位耀夜大明神，把天照大御神杀掉一次，月读命吓到月亮上以及将须佐之男命变成石像甚至不知道为什么哪怕拥有大量的信仰也依旧犹如石沉大海一样没有一丝反应。
　　万一，万一……万一我当着她的面说教惹的她感觉不舒服的话……但是，好想不对，……一定要说啊……一定要说啊！
　　这么想着，四季映姬拿出了悔悟棒，这时她充满了说教啊不对，是让她们明白自己的错误的决心，哪怕是耀夜大明神也无法阻止她！
　　“喂喂喂，阎魔小姐，我们先去白玉楼了哦，我们已经和你说过好多遍了哦，”牵住了耀夜姬的手，八云紫对着一旁莫名其妙拿出悔悟棒，甚至越来越兴奋的四季映姬喊到，然后跟着耀夜姬直接瞬移了。
　　“……”燃起的决心没了……
　　〖你看向了摸鱼的小野冢小町，手里的悔悟棒使你充满了决心〗
　　“小野冢小町！！！！”
　　“唉唉唉唉！！！四季大人！等等等！我有在好好工作的啊！！！”
　　—————————————————————弗拉明戈舞步
　　“紫，和她谈完了？”站在白玉楼的外面，耀夜姬看着走出来的八云紫问到。
　　“嗯，是的母神，顺便我还将幽幽子她以前的庭师给带过来了，这样应该可以让她生活的更好。虽然幽灵是不需要生活的吧……”对着耀夜姬点了点头，八云紫比划了一下后说到。
　　“好吧，不过紫，不过我有一件事一直没有和你说。”看着笑了笑说到，耀夜姬身体往后一退，亮出了身后在八云紫去白玉楼的时间接过来的柯萝伊，“其实，你的母神应该是有两位的，虽然她并不是神明。”
　　“嗯，你好啊，你应该就是耀夜在这段时间收养的那个妖怪吧。我叫做柯萝伊。”在耀夜姬说完后，柯萝伊也微微走上前站在了耀夜姬的旁边对着八云紫说到，“你可以尝试叫我柯萝伊妈妈。”
　　“emmmmm……嗯？？？嗯！！？！”听到耀夜姬的话，八云紫的表情在一秒之内连续变化了三次，一脸惊悚的看着耀夜姬说到，“母神……两个？母，母神，你确定的吗？这个突然出现的……妈妈？”
　　“嗯，只有这个我是非常确定的，因为至少在成为神明之前，柯萝伊就已经和我是夫妻关系了哦。”耀夜姬笑着说出了让八云紫感觉有些绝望的事实。
　　“我居然不知道……母神还有一个妻子……而且……妈妈这么叫什么的……才不要啊……好羞耻啊……”绝望的缩进了隙间之中，八云紫蹲在里面抱着膝盖不断的碎碎念到，将一直在隙间里面等待八云紫的命令的被命名为八云蓝的八尾狐妖吓了一跳。
　　“啊啦，如果是因为妈妈的称呼的话，我是无所谓的哦，毕竟你虽然是耀夜收养的，但我终究和你是第一次认识，加上你现在看样子也不是小孩子，估计想要这么称呼我的话是很困难的吧。”就在八云紫闹变扭把自己关进隙间的时候，本不应该出现的柯罗伊却在一堆残影的重叠下出现在了八云紫的身后，对她说到。
　　“唉？！”听到柯萝伊的声音，八云紫愣了一下，然后有些僵硬的回头看了一下柯萝伊，随后立刻往后一弹，又将八云蓝吓了一跳。
　　“你是怎么进来的！”有些害怕的看着轻松的进入了隙间的柯罗伊，八云紫对着柯萝伊大声的说到。
　　“本来我是想要瞬移到你的后面给你一个惊吓好拉进我们之间的关系的，结果你直接进入了这个神奇的空间，自然顺带着把我带进来了啦，虽然也因此听到了原因什么的。”柯萝伊笑着看着八云紫说到，脸上温柔的笑容和她所说的话的所蕴含的内容完全不相符。
　　—————————————————————
　　你们要的我的画，我顺便将我们学长的画拍下来了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170901/182327-71420.jpg" alt="我们高三毕业学长的">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170901/182622-43285.jpg" alt="我这两天刚画的">
　　报告，我要当学长！
　　感觉就初音画好了……双子姐姐脸有点崩，弟弟有点歪


　　

　　

    





第144节 第三十五章：母……亲

　　副标题：不得不承认，现在是你更加的高
　　—————————————————————黑虎掏心
　　“我倒是觉得这样会直接吓死我。”看着的确没有再做什么其他事的柯萝伊，八云紫拍了拍已经发育的很好的**，然后对着身后的八云蓝说到，“蓝你先去和母神说一下我等下有事情要和她说，现在需要处理一些问题，等下去找她。”
　　说完，没有再管明白八云紫的母神是谁而有些害怕的想要让八云紫多考虑一下的八云蓝丢出了隙间。
　　“好了，我亲爱的孩子，现在就只有我们两个人了，你想要说什么呢？”看着八云紫将一旁明显是碍事而且容易听到什么不该听的东西的八云蓝扔走，柯萝伊笑着看着八云紫说到。
　　“好吧，虽然听着其他人叫我为她的孩子，但是既然是母神说的……”听到柯萝伊的称呼，八云紫想了想，最终只是张了张嘴并没有说其他什么，“不过，虽然说起来可能是对母神的不尊敬，但是，你真的是在很久以前，甚至连耀夜神国都没有建立之前和母神认识的吗？”
　　“耀，耀夜神国？噗……”听到八云紫的话，柯萝伊突然捂住了嘴差点没有笑出声，“真的没有想到，耀夜来这里居然还干出了这么中二的事……耀夜……噗……耀夜神国……噗噗……”
　　“有什么好笑的啊！多么的伟大啊！难道不应该尊敬吗！而且你还没有回答我的问题！”听到柯萝伊的笑声，本身并没有觉得以自己的名字来命名神国有什么奇怪和羞耻的八云紫立刻对着柯萝伊喊到，而且耀夜神国这个名字，还是在耀夜姬被封印后，因幡帝用来纪念耀夜姬而提出的名字，同意这个人的名字的人（妖）里面就有八云紫。
　　“是是是，我知道了，真是的，好歹我也是你的（养）母亲没有错啊。”擦了擦差点笑出眼泪的眼睛，柯萝伊对着八云紫说到，“我的名字叫做柯萝伊，是耀夜与世界立下誓言之人，并且吾等来自异世界，在各个世界旅行之时，因为其他的原因，耀夜被迫来到了这个世界，直到现在才将我重新召回她的身边，也许是因为之前存在着限禁，而如今限禁解除了吧。”
　　“你说的虽然让我感觉确实都是真的，但是我并没有理由相信你的一面之词。”哪怕是再怎么去辨认柯萝伊的表情，八云紫始终没有发现柯萝伊的表情有什么不对，甚至她自己的直觉都在诉说着柯萝伊的正确，但是还是有些不敢相信的八云紫依旧有些固执的说到。
　　“好吧好吧，真是麻烦的孩子。”因为在之前耀夜姬和她讲过八云紫的事情，所以始终对于这个有些警惕过头的八云紫有着一定的好感的柯萝伊笑着说到，随后，将崩坏能聚集在了手上，“我想，这股力量，一定会让你觉得熟悉吧，这是我和耀夜来自同一个世界的证明，如何？紫，够了吗？”
　　“确实不是母神给予的，但也确实是应该只有母神才拥有的崩坏能……虽然感觉上并不去母神那样纯净。”无奈的看着柯萝伊手里的由崩坏能组成的球体，八云紫失望的叹了一口气说到，“看来您确实是母神的……妻子……”
　　“那么，愿意接受我这个母亲吗？我之前在听耀夜给我介绍你的时候，耀夜的脸上可是有着自豪的存在呢。”稍微走上前，学着耀夜姬的手法在八云紫的头上摸了摸，柯萝伊对八云紫说到，“哦，对了，我有一个礼物给你。”
　　随后，柯萝伊直接凝聚出了一把洋伞放在了八云紫的手力。
　　“这是……伞？感觉……太薄了啊……”接过了柯萝伊手里的洋伞，八云紫看了一下材质说到，“感觉，用来挡雨会有种容易破掉的感觉呢。”
　　“这把伞的能力，应该和耀夜给你的折扇差不多吧，而且用来挡雨也不是不可以，毕竟这把伞可以用来近战抽人或者灌输妖力来扩展其他的应用。”将手背在后面，柯萝伊转过了身背对着八云紫说到，然后拿出了自己的小提琴。
　　“紫，要不要听一听我的演奏，要知道，耀夜可是因为这个才会和我在一起的哦。”将琴弓轻轻放在了小提琴上面拉了几下，确定没有出现问题后，柯萝伊没有回头看着八云紫说到，“想不想了解一下母亲们的罗曼史呢？”
　　“听你这么一说，有点想了呢。”看着在前面准备拉琴的柯萝伊，八云紫想了想后说到，“不过，我有一件事情想要拜托母亲们……”
　　“就是，能不能别随便就这么摸我的头，我现在比你们还要高……”
　　—————————————————————泰山压顶
　　“嗯，嗯嗯，也就是说，紫她有事情暂时不来找我，要你先陪着我？”听着八云蓝的话，耀夜姬点了点头说到，“而且刚刚柯萝伊也在紫钻进隙间后就消失了，看来两个人现在已经是两个人在一起了啊……”
　　“既然这样的话，我觉得柯萝伊处理好这些母女的事情的话，还是没有问题的。”想了想柯萝伊在自己记忆里的性格，耀夜姬摇了摇头就不再去想这些，对着一旁恭恭敬敬的拘谨的站在一旁仿佛在害怕自己随时都有可能直接吃了她一样的八云蓝说到，“嗯……我记得，是叫蓝对吧，想要和我打一局昆特牌吗？有点无聊了。”
　　—————————————————————二龙戏珠
　　“主人！神明大人！耀夜大明神大人！我在此恭迎！您的回归！”
　　因幡帝带领着身后一群的崩坏兽跪在薙刀所在的地方，全然没有发现薙刀早已经不见了。
　　“嗯？因幡？你们现在跪在这里干嘛？”在耀夜姬苏醒后同样也一起苏醒的阿努比斯从神战后的遗迹中爬出，看着因幡帝奇怪的问到，“如果是因为这把薙刀发出的异像而跪的话，主人现在已经带着紫去冥界搞事情了。”
　　“……我不管啦！明明我才是第一个认识主人的！为什么我只能是个用来撑场子的和搞笑的啊！就因为我战斗力弱吗！”在跪了半天以为只是假象而失望的准备起来的时候，因幡帝突然听到了阿努比斯的声音，虽然确实听到了耀夜姬已经苏醒的消息，但这种被遗忘的感觉却是让因幡帝非常的想要哭出来。
　　—————————————————————螳螂拳
　　突然迷上阿福……
　　哪个阿福自己脑补
　　感觉又有点写乱了……上学真麻烦……


　　

　　

    





第145节 第三十六章：想开新坑

　　副标题：我说说而已，如果真的开了这里也不会断的
　　—————————————————————蛇行步
　　“嗯？搞定了？”看到和八云紫走在一起从隙间出来的柯萝伊，耀夜姬放下了手中的昆特牌对着两人问到。
　　“嗯。已经搞定了。”对着耀夜姬点了点头，柯萝伊笑着说到，然后飘到了耀夜姬的身边伏在她的耳边小声说到，“不过，紫说尽量少摸她的脑袋，因为现在她看上去比我们还要高。”
　　“好吧，我知道了。”听到柯萝伊的话，耀夜姬看了一眼八云紫然后说到，“紫，你之后有什么打算吗？”
　　“打算的话……母神，我想要建造一个乐园。”看着耀夜姬，八云紫坚定的说到，“我想要建造一个，属于妖怪，神明等一切类似的存在的乐园。”
　　“你为什么突然就有了一个这样的想法？紫，你是在逃避人类和妖怪的关系吗？”听到八云紫的话，耀夜姬这么看着她问到。
　　“不，母神，也许你在沉睡中，并没有注意到，现在外面的人类的发展。”听到耀夜姬的话，八云紫摇了摇头说到，“人类中，关于阴阳师的存在，正在不断的增多，人们对于妖怪的畏惧开始不断的减少着，甚至因为阴阳师的存在，就连对神明的供奉也开始减少。”
　　“现在，除了天皇他们依旧在供奉着天照以外，外面几乎无法找到太多的，被人供奉的神庙。不论是国津神还是天津神。”
　　“你的意思是，随着人类的发展，妖怪和神明能够得到的畏和信仰会越来越少，甚至几乎没有？”大致总结了一下八云紫的话，耀夜姬看着八云紫说到，“因此，作为妖怪贤者的你，开始为妖怪谋取利益，而同时又作为耀夜大明神的孩子的你也开始为神明谋取利益？”
　　“是的，母神。”点了点头表示耀夜姬说到完全正确，八云紫看着耀夜姬和柯萝伊说到，“在很久以前我就差不多已经开始准备这些了，包括乐园的位置，以及能够加入的种族。”
　　“我去过鬼族，曾经在那里取得过那些豪爽的鬼族的信任，并且认识曾经统治了日本的酒吞童子和大天狗，她们都表示如果我真的能够做到的话，她们跟着我也不是没有问题。包括大天狗支配的河童一族。”
　　“那么，你既然已经开始行动了，还来和我说这些呢？”听着八云紫说着她在自己不在的这段时间所做的事情，耀夜姬问到。
　　“我，我想邀请母神也到这个乐园之中。”八云紫张了张嘴，犹豫了几下后说到。
　　“紫，这个乐园你大可以放心的去做，不管怎么样，我们会支持你。但是很抱歉，我们未必会在乐园之中存在。”柯萝伊笑了笑，接下了八云紫的话说到，“我不是和你说过吗，我们并不是这个世界的人。来到这里也算是一个意外。”
　　“那……母神你们的意思是……你们要走了对吗？”虽然也能够猜到一点结果，但听到答案后，还是感觉有些难受的八云紫看着耀夜姬和柯萝伊说到。
　　“本来我们是打算过几天和你还有诹访子聚一段时间再告别离开的，不过现在我们打算留下来帮助你。”耀夜姬和柯萝伊相视了一眼后说到，“而且，紫，我们离开后还可以再次回来，并且你也能够随时去找我们，到我们的家里，虽然有可能不在家。”
　　“真的吗……那真是太好了……”听着耀夜姬的话，本来有些沮丧的八云紫立刻缓了过来说到。
　　“那么，紫，说说你的计划吧。”看着八云紫，耀夜姬笑了笑，然后拿出了薙刀立在了地上说到，“需要帮助的地方，请尽管的说出口吧。”
　　“好吧，母神，我知道了。”听着耀夜姬的话，八云紫明白这是将这次计划的操控权完全交由她来办后点了点头说到，“我在和其他的妖怪提起这个乐园的计划的时候，他们几乎一大半的妖怪都表示，人类，无需畏惧。而只有一小半的，看清了情况的妖怪同意了我的计划，但是，在这么多的妖怪都不同意的情况下，我并不能够保证计划的顺利，因此。我需要将这些一大半的妖怪，全部除掉。”
　　“那么直接干掉不就可以了吗？如果是因为身份问题的话，我来就好了。”听到八云紫的话，自然明白她是不好下手的耀夜姬摊了摊手说到。
　　“虽然这样也不是不行，但是，直接屠杀的话，不仅会脏了母神的手，而且容易引起其他妖怪和人类的警惕，到时候，只会让我的计划的实施更加麻烦。”八云紫稍微想了一下这个方案的可行性，随后摇了摇头说到，“不过我早就有了方案，那就是——”
　　八云紫伸出了手指着天空说到，“月面，逃到月亮上的月夜见尊。我曾经去过月面，见识过其中月面人的发展，因此我才会认为日后的妖怪和神明的情况。而我也能够确定月面的强大性，至少击溃妖怪是完全足够的。”
　　“也就是说，到时候我使用境界的力量带着那群不愿意配合我的计划只好让她们去死的妖怪去到月面让她们送死就好了。”
　　“嗯……这个计划确实是不错，不过，紫，这里是地狱，是冥界哦。”听着八云紫严谨的计划，耀夜姬认同的点了一下头后说到。
　　“唉……？”听到耀夜姬的声音，八云紫愣了一下，然后看向了天上空无一物的甚至能够看到岩石的天空。
　　“地狱这里啊……是不存在月亮的。”
　　听到耀夜姬的话，八云紫绝望的看向了一旁虽然看上去非常正经，但其实是在憋笑的八云蓝，微笑的看着犯傻的自己的耀夜姬，以及已经蹲在耀夜姬的身后笑了起来的柯萝伊。
　　“我觉得我还是去死好了，幽幽子！我来找你了！”
　　—————————————————————莲花漂
　　赶一点跳下一卷，你们加油投票。
　　漆黑的子弹（怼主角向）
　　犬夜叉（装嫩）
　　不死者之王（带着一家人一起装逼）
　　FZ（游玩）
　　JOJO的奇妙冒险（耀夜单人）
　　怪兽拟人计划（漫画版）


　　

　　

    





第146节 第三十七章：fate人气真高啊

　　副标题：我还以为贴一个装嫩你们就会点犬夜叉嘞。
　　fate我会乱入一个动漫的人物……所有职介都有可能，不过我并没有玩过fgo，出错了也别喷我啊
　　—————————————————————蝎子掌
　　绿发的花妖站在太阳花田中，看着花田中摇摆的太阳花，轻轻点了几下太阳花的花蕊，露出了一个如果是熟悉的人的话都不敢相信的笑容。
　　如果在这太阳花的花田下方已经被太阳花给完全吸收的，被当做花肥的挑战者们能够复活看到的话，绝对会用一副鬼见了你一样的表情看着风见幽香，然后惊讶的大喊到，“这个恐怖的花之暴君可以露出这种纯洁的笑容？！”
　　“说起来，八云紫那个家伙好像说过，今天有事情需要我的吧……”似乎想起了什么，名为风见幽香的花妖站起了身子，看了看天空说到。
　　“那么，我记得，好像是在大江山对吧……”稍微回忆了一下自己在和自己打完一架后和自己说的时间和信息后，风见幽香走出了太阳花田后，用脚轻轻剁了一下地面，升起了一道屏障一样的存在，将太阳花田完全遮盖住。
　　“传说中的酒吞童子就在那里，真想和她打上一架啊。”猩红的眸子闪烁了几下，拥有自然之力的妖怪缓缓飘了起来，随后以不似花妖该有的速度飞向了大江山。
　　—————————————————————飞天锤
　　“各位，安静一点。”耀夜姬站在大江山的山脚下修建的一个屋子里，对着屋子内的所有统领自己的族群的大妖怪说到，“我是你们这次行动的负责人，是带领你们去月面搞事的人。你们称呼我为耀夜姬就可以了，其他的你们完全不需要知道。”
　　“你是统领？”一个蜥蜴一样的妖怪看着耀夜姬，发出了奇怪的问话，“八云紫呢？看不起我们吗！叫一个连妖力都感受不到的家伙来带领我们？！”
　　看到这么看场面知道挑衅别人派过来的领导人的蜥蜴的大妖怪，其他种族还算有点智商的妖怪纷纷点了点头，似乎在附和他的话一般。
　　“哦，你是什么意思？”已经将自己的耀夜大明神的固化信仰给接触的，失去了因为信徒的祈愿而向着温柔发展的性格的耀夜姬看着那个似乎以为自己作为蜥蜴妖怪的族群中唯一的一个大妖怪而很自豪的蜥蜴大妖问到。
　　“还能是什么意思，八云紫呢？叫她出来！谁知道这是不是她的轨迹！”听到似乎想要搞事情的耀夜姬的话，一只黑龙的妖怪对着耀夜姬喊到，“不过是一个连妖气弱小到让我们都感受不出来的家伙罢了！还不如叫她的那只狐狸出来呢！”
　　“好吧，我终于懂了你们的意思了。”听着黑龙的话，耀夜姬点了点头，随后，一个世界临死时的诅咒与怨念在一瞬间从耀夜姬的身后浮现出来，“你的意思是，我的实力——不够！对吗！”
　　等到其他人反应过来的时候，黑龙的大妖怪已经直接被突然出现在他旁边的耀夜姬用拳头直接一拳给砸成了肉酱。
　　“那么，你们觉得，我的实力，够领导你们了吗？”
　　全场，寂静的没有一丝声音。
　　原因很简单，肉体实力至少是这里能够排得上前三的黑龙被人家用拳头直接砸成了肉酱，至少现在有脑子的也不会出声反驳什么。
　　“好了吗，那么继续会议吧。”扫视了一眼不敢和自己对视的大妖怪们，耀夜姬走回了之前站的偏高的讲台上打算继续刚刚的话题。
　　“我有个问题。”就在这个时候，屋子的门突然被一只手给推开了，绿色红瞳的花妖出现在了屋内。
　　“花的大妖……”“花之暴君”“鲜花之主”“肉体最强的大妖”
　　等等，几乎所有的大妖怪都开始小声的讨论着这个刚刚到达的风见幽香。
　　“你，很强，比我见过的所有人都强。所以，强者哟，能不能与我战斗一场。”本来是疑问句的话语，被风见幽香硬生生的说成了肯定句，再加上她强势的表情，估计如果是一个普通人的话，已经被她的话给说动了。
　　“不好，我们要保持有生力量对付月面的月之民。”轻轻看了一眼风见幽香，耀夜姬直接拒绝了她的邀战。
　　虽然她的回答倒是让一旁旁观的妖怪有些想要骂人。
　　很明显，保持有生的力量对付月之民，并不是她们两个打架谁会死，而是她们两个打起来的话，其他人可能会死。
　　“哦，如果我说一定呢？”听到直接拒绝了自己的邀战的，绝对是超强超强的强者的耀夜姬，风见幽香眯了眯眼睛说到。
　　“所以我拒绝！”再次大声的对着风见幽香喊到，耀夜姬突然摆出了一个奇怪的姿势坐在了凳子上对着风见幽香说到，“我耀夜姬最喜欢做的事情，就是对那些自以为是的人说No！”
　　“……”看着完全不把自己放在眼里的耀夜姬，风见幽香额头上冒出了一个十分动漫的井字，然后慢慢的走向了耀夜姬，“虽然我不清楚你说的No是什么，但是……我想应该是拒绝的一种吧！”
　　“回答我！”直接一拳挥向了耀夜姬，却被耀夜姬抬起来的手给毫无压力的接住了。
　　“真是的，我都说了吧，我不想消耗太多的有生力量，而不是到时候撩撩不足几人。”接下了风见幽香的拳头，耀夜姬看着风见幽香说到。
　　“切！”非常不爽的将自己被接住的拳头收了回来，风见幽香快步走向了因为弱小而被其他的大妖怪推在了最前面的蜥蜴大妖旁边，一把抓住了他的脑袋提了起来，对着耀夜姬说到，“如果你不答应我的邀战的话，我可就要摧毁你的有生力量了哦。”
　　“没关系，我帮你。”看了一眼被抓起来的蜥蜴大妖，耀夜姬随手丢了一发崩坏能凝聚的光弹将其的大脑直接贯穿并且用崩坏能将他全身给摧毁后，耀夜姬笑着看着脸色有些扭曲的风见幽香说到。
　　—————————————————————猫落地
　　果然还是决定开新书了……
　　写小故事的，更新不定。
　　上一章的投票我加了一个怪兽拟人计划，如果有人想看的话，可以在这里投票。作者我看的是漫画版的。
　　疯狂掉收藏了啊……嘛，这也正常，毕竟就我这水平……呵呵……


　　

　　

    





第147节 第三十七章：月面战争

　　副标题：在下耀夜姬有何贵干
　　—————————————————————熊掌出击
　　将手里几乎已经从内部变成了烂泥的蜥蜴丢在了一旁，将一旁围观的大妖立刻往后退去远离这个可怜而又可悲的尸体。
　　“那么，只有强行战斗了吧。”捏了几下拳头发出了噼里啪啦的响声，风见幽香的脚用力一蹬，再次冲向了耀夜姬。
　　“真是的，留着妖力和体力等下去月亮上打不行吗？”接住了风见幽香的拳头往屋子的外面一丢，耀夜姬甩了甩被风见幽香刚刚的一击打的有一些疼的手说到。
　　说着，耀夜姬走到了外面，看着已经站起来看着自己的风见幽香，“既然你这么强求的话，那么只能打趴了再说吧，反正你是花妖，恢复力应该是可以的。”
　　“看来你终于肯认真战斗了啊！”看着似乎要认真起来的耀夜姬，风见幽香立刻兴奋的说到，随后，开始运转着妖力在手部位置集结。
　　然后直接一发魔炮轰向了耀夜姬。
　　“没用的，只是这种程度和速度的攻击的话。”耀夜姬的声音突然出现在风见幽香的耳边，随后同样一发魔炮轰了过来，将风见幽香炸的往后退了几步。
　　“切……”甩了甩在刚刚用来接住魔炮的左手，风见幽香将旁边的一棵树的树枝拔了一下，在用妖力强化过后再次冲向了耀夜姬。
　　将风见幽香的树枝抵住，然后另外一个拳头打向风见幽香，在拳头被接下的瞬间直接一击鞭腿抽向了风见幽香。
　　“我大概明白你的实力水准了。”看着被自己抽飞的风见幽香，耀夜姬露出了在风见幽香看起来是嘲讽的笑容，笑了笑说到，“风见幽香，如果没有记错的话。你的实力，在所有的妖怪中，绝对是顶尖没有错不过可惜我是论外呢。”
　　“等下你恢复好后，就进来听一下等下的计划吧。如果不想起来的话，我在出来后给你讲也没有问题。”说完，耀夜姬走进了屋子中，重新回到了讲台之上，看着下面一个一个在看了她的战斗后乖巧的像狗一样的妖怪们说到，“好吧，现在我们说一下等下的安排，等到晚上的时候，外面的湖水能够映射出月亮之时，你们就可以跟着我一起进入被紫的境界之力影响而能够到达月球的湖水，到时候，你们黑龙一族冲在最前面……”
　　“……”风见幽香躺在地上听着耀夜姬说出的安排，又想了想自己几乎没有反抗力的就被打败了，风见幽香看着天空，猩红的眼里却透露出了一股莫名其妙的火热。
　　“终有一天，我会超越那个家伙的……一定！”
　　“超越谁？刚刚那个把你叼着打的那个人？”八云紫的声音突然出现在风见幽香的旁边说到，“难道我们的花之暴君大人吃瘪了？”
　　“不用这样嘲笑我，八云紫。如果是你的话，你会败的更加难堪。”丝毫不意外八云紫的存在，或者说早就已经猜到了八云紫在旁边的风见幽香看了一眼八云紫的声音的地方，没有被打败后感到羞愧的说到。
　　“这个我自然是知道。”听到风见幽香的话，八云紫拿出了自己定制的没有特殊功效的折扇展开挡住了面孔看着风见幽香说到，“我的母神的实力，我可是非常清楚的啊。”
　　“你还有母亲？还是神明？”听着八云紫话里的母神，风见幽香嗤笑了一声说到，“真是不敢相信，境界妖会有母亲？”
　　“不是亲生的母亲，而是在我刚出生没有多久的时候就收养了我并且教导我作用能力的母神。”完全无视了风见幽香的语气，八云紫对着风见幽香解释到，“而她作为神明的身份，便是曾经的耀夜大明神。”
　　“耀夜大明神？”听着八云紫的话，风见幽香搜寻了一下脑内的记忆，“等！你说的该不会是在那场神明的战争之前，最强的土著神的耀夜大明神吧！”
　　“哦，这么清楚？看来你在那个时候也差不多已经诞生了啊。”看着立刻反应过来的风见幽香，八云紫想了想后说到。
　　“哈哈……”听到八云紫的话，风见幽香干笑了几声，然后看着八云紫，从地上站了起来说到，“看来，我还真的是碰到了一个不得了的家伙啊！”
　　“我现在真的好想去把她给打败啊！”捂着脸对着天空大笑到，风见幽香猩红的眸子里闪烁着渗人心脾的光芒。
　　—————————————————————猫抖水
　　“那么，开始吧。”八云紫漂浮在湖面上，看着几乎沾满了整个湖面的月亮的倒影，轻声的说到，“虚与实的境界。”
　　随后，一阵莫名的波动涌动着，在无数妖怪的眼中，湖面的月亮的倒影似乎发生了某些质的变化。
　　“好了，各位。在开战前，我还是要再问一遍。”看着似乎已经蠢蠢欲动的妖群，八云紫将折扇合拢放在手里拍了拍说到，“你们，确定要进行这次月面的远征吗！”
　　“确定！”
　　“那么是为了什么！大声的告诉我！你们远征的目的！”
　　“月球上数以万计的地盘！那不应该属于那些自大而又无能的月面人！”
　　“那么各位！出发吧！”
　　八云紫对着妖群大声的喊到，仅仅是几句话，却是非常成功的煽动了所有妖怪的热情，让他们恨不得现在就将月球的所有东西全部撕碎。
　　“去吧！告诉那些月球人！我们妖怪的生存之道！”
　　“侵略！吞噬！夺取地盘！”
　　“看来，紫已经不辜负我那时的希望成为了非常厉害的角色呢。”耀夜姬站在一旁看着八云紫轻易的带起了这群建立乐园的刺头的节奏，让族群里的还想要让自己的族群冲在后面的首领们异常的尴尬的情况，有些欣慰的说到。
　　“那么，我去找月夜见尊聊聊人生下下棋什么的吧。虽然可以引她出手灭掉那些家伙但是很容易把自己人给打死的啊。”
　　—————————————————————飞鹤捕虾
　　……写不下去……难受……我的灵感……kieilo……
　　突然好想写成龙历险记啊，阿福那么火为什么没人写呢
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170903/160637-81872.jpg" alt="我叫黑虎阿福">


　　

　　

    





第148节 第三十九章：令人难受的战争

　　副标题：果然还是跳过吧
　　—————————————————————猩猩折枝
　　用来消耗渣滓和刺头的月面战争很快并且很顺利的就结束了，在耀夜姬直接来到在月宫中的月夜见尊的面前的时候。
　　在月亮上看见过耀夜姬和天照打架的月夜见尊十分清楚耀夜姬的战斗力，虽然说不知道为什么后来她突然消失了，但是她在打天照的时候却真正的是实打实的虐菜。
　　因此，在认出耀夜姬的一瞬间，月夜见尊就表示所有一切你随意，随便弄，哪怕给我留一个可以看出来是月之都的遗址都没有关系。
　　不过两个人的交流并没有被其他人所发现，月夜见尊也并不知道耀夜姬的计划，所以，在月夜见尊害怕，甚至瑟瑟发抖的目光下，八意永琳也就是八意思廉命带领着棉月姐妹在妖群割菜。
　　每看到她们带领着部队收割了大部分的妖怪的时候，月夜见尊都会用害怕的目光看了看耀夜姬的表情，在发现她并没有多大的表情变化后又继续心惊胆战的看着战场的情况，甚至当妖群里面第10个大妖怪被捶死的时候，月夜见尊直接抱住了脑袋开启了最强的防御技能等死，虽然并没有发生什么。
　　月夜见尊从来没有过这么害怕的经历，她一开始以为耀夜姬所带来的部队，理论上就算不是太牛逼，但至少打败月兔部队就是没有问题的。然而，那群妖怪连一丁点的阵形的想法都没有，以自己的部族为单位向着月之都的月兔们发起了无脑猪突。
　　虽然确实是打了一个月兔们措手不及，但很快就被反应过来了的棉月姐妹还有其他跟着月夜见尊一起来到月亮的神明们组织着反打了回去，甚至直接给妖怪们造成了月之民们翻倍的损伤。
　　不过，这场令月夜见尊的心跳不断加速的月面战争很快的就结束了。
　　当八云紫和那群和自己一个派的认为应该建造乐园的妖怪们发现其他不同意的家伙几乎全部死完后，立刻带着这群过来看风景野餐的妖怪跑回了地球。
　　在月夜见尊一脸懵逼的目光下，甚至事高清的直播下，八云紫，耀夜姬的女儿当着她的面带着一群妖怪在这里野餐完后直接跑了回去。
　　随后，耀夜姬也像是突然出现一样突然的消失了。
　　“所以……她们到底是过来干什么的啊……”继续蹲在宫殿的最深处运用月神的权能扫视着整个月亮看着月兔们清理着妖怪的尸体，月夜见尊想了一会儿大概猜到了原因自言自语的说到，“估计那群妖怪是八云紫类似政敌的存在吧……不过为什么一定要来我这里清理啊……”
　　“月夜见尊大人？您在干嘛？”
　　“不，没什么，思考人生而已。”
　　—————————————————————兔子拳
　　“怎么样？紫，战果满意吗？”直接瞬移到了八云紫的身边，耀夜姬对着一旁扑到在八云蓝的尾巴力享受的八云紫问到。
　　“嗯，同意我的计划的没有收到任何损伤，而不同意我计划的，不是战死就是被留在了月面，迟早会被月兔们找到并且消灭。”享受的趴在八云蓝的尾巴里，八云紫有些慵懒的说到，“啊，果然还是蓝的尾巴舒服啊。”
　　“紫，紫大人，我，我也是要面子的啊……你这个样子……”正在处理着家务的八云蓝被八云紫的行为吓了一跳，但是又因为式神的契约导致她完全无法做到什么有用的反抗，只能站在原地任由八云紫趴在她的尾巴里胡闹。
　　“好了，放开吧紫。蓝也有事情要做的。”柯萝伊从厨房中伸出了头对着八云紫说到，然后又看向了八云蓝说到，“蓝，把那个豆腐给我拿过来。”
　　“是，是的。”在看到八云紫从自己的尾巴里爬出来后，八云蓝抖了抖尾巴，然后拎起了一旁从人类的集市里买回来的豆腐递给了柯萝伊。
　　“那么，紫，接下来你要怎么办呢？”看了一眼在厨房战斗的柯萝伊，耀夜姬对着八云紫问到，“在已经确定大半的妖怪都同意的情况下，你要怎么做呢？”
　　“当然是跑马圈地来划出地方啦！我已经敲定了名字了，这个乐园的名字就叫做幻想乐园！”听到耀夜姬的问题，八云紫直接拿出了一个地图摆放在了耀夜姬的面前，然后用手圈了一块地方说到，“就是这一块地，我甚至为了这个计划学习了百年的结界术，到时候只要这么一圈。”
　　“还真是便利的计划啊。”听到八云紫的计划，耀夜姬点了点头认同的说到。
　　“并且，我还在之前找到了一个巫女，用来平衡乐园中的关系。”八云紫划开了隙间从里面拉出来了一个穿着红白色的巫女服的巫女在耀夜姬的面前，“因为妖怪和神明的存在需要人类来维持，因此，乐园中不可避免的会一定需要有人类的存在，但是，如果单单的只是有人类的话，没有脑子的超低等妖怪和妖兽肯定会毫无顾忌的将人类完全消灭，因此，我需要一个巫女在人类的村庄旁边，用来镇压这些妖怪。”
　　“而且……我打算让这个巫女的神社成为结界的中心，让其拥有能够镇压所有结界里的存在的实力。”
　　“而且最重要的是，她是唯一一个还在信仰着耀夜大明神的巫女！”
　　听着八云紫的话，又看了看一旁突然被拉过来的，从嘴角上的渣滓看刚刚很明显是在吃什么东西的穿着红白露腋巫女服的巫女，耀夜姬有些懵逼的说到。
　　“那个……我记得我从来没有干过把巫女服改成这样的事情啊……”
　　“而且我作为神明大人的巫女长，怎么不知道还有人在继续信仰着神明大人？！”
　　—————————————————————骡子踢腿
　　看来fz跑不掉了，我会些一个JOJO系列里面的人物被主角作为架空英灵召唤出来，职介是caster
　　透露一个信息，替身
　　猜中了加更


　　

　　

    





第149节 第四十章：幻想乡的建立

　　副标题：居然没有人吐槽幻想乐园……
　　—————————————————————龙虾爪
　　主线任务：四
　　目标：建立幻想乡
　　提示：我觉得你手里的世界之种是最好的选择
　　奖励：东方世界的友好，以及月世界的圣杯邀请函
　　技能：梦想封印
　　—————————————————————眼镜蛇
　　“源姐？”听到突然出现的声音，八云紫突然发现了不知道什么时候跪坐在耀夜姬旁边的源，有些吃惊的说到。
　　“嗯，紫。你居然不和我说一声神明大人居然回来了。”源坐在耀夜姬旁边，认真的看着八云紫说到，“不过幸好因幡帝那个家伙过来告诉我了。真是的，居然不和我们说一声。”
　　“啊……啊哈哈哈……对不起，我有点忘了。”八云紫对着源低下了头道歉的说到。
　　“不过，我这次，也把其他人都带过来了，神明大人，您的巫女长，源回归。”一边说着，源往旁边推了一点，然后对着耀夜姬跪了下来亮出了身后的人影说到。
　　“母，母亲！”依旧和几百年前一样像一个小孩子一样的泄矢诹访子扑到了耀夜姬的身上，像是小狗一样不断的在耀夜姬身上蹭着撒娇一样。
　　“诹访子？没想到你居然一点都没有改变，不管是外貌还是心灵，虽然看上去要活泼了一点呢。”看着扒在自己身上的泄矢诹访子，耀夜姬笑了笑说到。
　　“主人！我带着阿努比斯过来找您了！”因幡帝抱着因为懒得走而变成了太刀的阿努比斯来到了耀夜姬的身边说到。
　　“这样啊……”耀夜姬接下了因幡帝手里的阿努比斯看了一下，然后看着因幡帝笑了笑，“辛苦你了啊。”
　　“不过，之前说信仰神明大人是几个意思？”重新回复了跪坐的姿势，源的眼睛瞬间变得犀利的看向了八云紫和一旁的巫女。
　　“呀……怎么说呢……其实她是被我忽悠的开始信仰母神的，源你不知道反而很正常……”被源这么瞪着，八云紫有些尴尬的挠了挠脸说到，“我之前是在乱晃找地方圈起来实施计划的时候发现的她。在和她交流了一阵后发现她对于妖怪的看法非常不像人类，因为她居然反人类的认为妖怪有善恶的分明，认为善良的妖怪不用管，而邪恶的妖怪就需要捶死。并且她并不知道自己作为巫女所应该信奉的神明，因为神社叫做博丽，所以她称自己为博丽巫女，不过并不存在博丽这个名字的神明，所以……”
　　“所以你叫诱拐她让她信奉我？”听着八云紫的解释，感觉有些奇怪的耀夜姬挑了挑眉头说到。
　　“是，是啊……”
　　“外面好热闹啊，你们在干嘛？”听到厨房外面吵闹的客厅，柯萝伊有些奇怪的探出了头看了看，在大致确认了情况后，柯萝伊笑着缩回了头，然后对着一旁的八云蓝说到，“蓝啊，我们有必要多准备一些饭菜了。”
　　“唉？”听到柯萝伊的话，本来还在洗菜的八云蓝奇怪的抬起了头看着她问到，“为什么？怎么突然这么说？”
　　“有人回来了，自然要多准备啊。”
　　“那么是要多准备几人份呢？”
　　“三人份。”
　　“我还以为会更多嘞……”
　　—————————————————————牡蛎壳
　　“紫，关于你的计划，我有一个更好的方案。”在将柯萝伊做的德式早餐吃完后，耀夜姬对着八云紫说到，然后拿出了自己都忘记了哪里来的，如果不是系统自己都忘掉了的世界之种，“我拥有世界的种子，我想，这个东西是足够让你制造出乐园的。”
　　“世界的种子……”听到耀夜姬的话，八云紫愣了一下，然后对着耀夜姬大喊道，“难道……难道是那个可以孕育出世界的种子吗！”
　　“嗯，没有错，我用崩坏能和神力将其催化一个周期成长形成世界的雏形，然后你将你原本想要圈起来的地方给直接丢进去。”拿着世界之种给八云紫坐着手势，耀夜姬这么说到，“而且，因为世界的关系，消失的地方并不会影响其他的人，在某种力量的干扰和世界的修复力之下，他们只会认为这一切都是正常的。”
　　“这……这么重要的东西，母神您确定吗？就为了我……连您的亲生孩子都不是的我。”看着耀夜姬手里的种子一样的东西，很明显知道这个就是世界的种子，并且明白自己建造的结界来创造出的乐园绝对不可能长久的八云紫有些犹豫的看着耀夜姬说到。
　　“无所谓了，反正它在我的手里也不会有什么用。”摇了摇头，耀夜姬将世界的种子放在手里把玩了一会儿说到，“而且，你本来就已经是我的孩子了不是吗？”
　　“母神……”
　　“好了，那么，紫开始吧，建造属于你所需要的妖怪的乐园。”摸了摸八云紫的脑袋，耀夜姬笑了笑说到。
　　“我明白了。”点了点头，八云紫突然跳了起来在耀夜姬的脸上亲了一下，然后立刻用隙间逃跑了。
　　“……真是的……”摸了摸被八云紫亲的地方，耀夜姬有些无奈的摇了摇头，然后看向了因为八云紫的行为而开始变色的天空。
　　“世界的纠正意志……在这里是龙神吗……”看着在天空中的乌云里渐渐浮现的身影，耀夜姬想了一会儿后说到。
　　“八云紫！你在干什么！”龙神将脑袋从云层中伸了出来，怒视着八云紫大声的喊到，如雷震的声音顿时响起，不断的在周围环绕着。
　　“嘘——别吵哦，亲爱的龙神。”耀夜姬的身影突然出现在了龙神的面前，对着龙神做了一个噤声的手势说到。
　　“你又是何人！等等……世界之种的气息！你……你到底是谁！”龙神在看到面前的耀夜姬的瞬间，下意识的对着耀夜姬喊到，然后在发现世界之种的瞬间，立刻警惕的瞪着耀夜姬大喊道。
　　“我？我只是一个要帮助自己的孩子的，不算母亲的母亲而已啦。”这么说着，耀夜姬在一瞬间解放并且举起了自己的薙刀。
　　—————————————————————
　　在给你们一个提示，和DIO有关的，和不老不死有关的


　　

　　

    





第150节 第四十一章：圣杯战争

　　副标题：最后的提示：脑子里面有过东西
　　你们去评论区投票吧
　　—————————————————————乌鸦坐飞机！
　　耀夜姬非常轻松的就将龙神给斩杀了。虽然龙神并没有死亡，本身代表着世界，帮世界打工的她，从来就不会有死亡的概念，只会进入回复期而已。
　　再加上世界本身就需要八云紫正在做的行为，因此，龙神并没有在恢复身体后再次出现自讨没趣的找打。
　　在耀夜姬贡献出了一个世界之种之后，一个小型的，世界的雏形出现在了这个世界之中，将八云紫所需要的地方给包裹了起来，形成了，名为幻想乡的，属于非常识们的乐园。
　　—————————————————————
　　博丽的巫女坐在榻榻米上喝着茶，看着外面晴朗的天空，就在感慨着今天真是美好而晴朗乃至于不需要工作的一天的时候，一只手突然按在了她的脑袋上。
　　“唔噫！！源，源，源姐……”被抓住脑袋的博丽巫女就好像被什么无比恐怖的生物抓住了一般，整个身体都忍不住颤抖了一下。
　　“早上好啊！源姐！我立刻就去打扫神社！”立刻对着身后用一种不知道什么反正就是特别让人感觉危险的眼神瞪着自己的源弯下腰，博丽巫女对着源大喊到，然后抓起了旁边的扫把立刻朝着神社门前的空地跑去。
　　“等一下！”然而，还没有跑出一步，博丽巫女就被源给直接抓了起来，“你身上的巫女服我就不再说了，反正你也不会改。前院我已经打扫过了，你偷懒也算了。因为这些都不是重要的事情。”
　　“今天有一件非常非常重要的事情，我昨天已经和你说过了，希望你不要忘记了哦。”源看着博丽巫女，眼中闪过一道光，用一种让博丽巫女非常不安的眼神和语气说到。
　　“那……那个……今天的三文鱼再隔壁的集市那里半价？”有些害怕的回头看着源，博丽巫女思考了一会儿说到。
　　“我们这里根本就没有海鱼了现在！”听到博丽巫女的话，源突然对着博丽巫女大声喊到。
　　“没有海鱼了吗！”被源的声音吓了一跳的博丽巫女下意识的跟着源的话说到，然后又思考了会儿说到，“难道是……”
　　“难道是祭典！如果是祭典的话就太好了啊！”博丽巫女这么想着，差点高兴的直接跑出神社。
　　“祭典你个头啊祭典！”然后被源用手给直接抓住并且提到了天上。
　　“今天，是神明大人离开的日子啊。”本来还想惩罚博丽巫女的源说到这里，手一松，有些无奈而又仿佛有些寂寞的说到。
　　“疼疼疼……”从源的手里直接掉了下来，博丽巫女有些发疼的捂着脑袋叫唤到，“是吗，是那个妻管严神明离开的日子吗……”
　　“什么叫妻管严神明！那是耀夜大明神！你作为她的巫女必须要记住这一切！并且对神明要时刻保持尊敬！”听到博丽巫女如此不敬的话语，源直接一手刀打在了博丽巫女的脑袋上，义正言辞的说到，“因此，神明今天要离开的话，作为巫女的我们哪怕被拒绝了跟随，但也一定要亲自送走神明！”
　　“好吧好吧，我知道了，请你别在对我使用暴力了。”捂着被源敲打过的地方，博丽巫女用一种快要哭出来的语气对着源说到，“为什么你这个笨蛋巫女要对那个妻管严神明那么尊敬啊！”
　　“你才是笨蛋巫女好吗！作为巫女就必须保持对神明的尊敬！更何况还是如此亲民的，愿意将自己的力量给你使用的神明！这是除了耀夜大明神以外的神明不愿意做也无法做到的！”再次对着博丽的巫女大喊到，似乎本身也有一丝胡闹的意思的源对着博丽巫女说到，“而且！神明大人离开的时间已经快要到了啊！”
　　然后在博丽巫女一脸卧槽的表情下，直接在室内召唤出了半藏，然后在博丽巫女一脸这里是神社啊！的表情下，变成了曾经在河童那里看到过的跑车。
　　“快上车！I.neet.treatment！”
　　“……啥？”
　　—————————————————————大象踢腿
　　“好了，紫，诹访子，我们要走了哦。”在和系统确认任务已经完成，可以离开后，耀夜姬看向了一旁脸色有些复杂的八云紫和泄矢诹访子说到。
　　“果然还是要走了啊……”听到耀夜姬的话，八云紫展开了折扇遮住了自己的面部，让人看不清她的表情。
　　“干什么那个表情嘛，紫，我说过的啊，你可以来找我们。”看着有些失落的样子的八云紫，耀夜姬笑了笑说到，随后，用崩坏能在手指尖聚集了一个光点，塞到了八云紫的眉心处。
　　“这里面是到我们的世界的方法，如果在里面没有看到我们的话，可以在那里稍微等一下，在我感知到你的出现后我就会把你拉过来的。”拍了拍八云紫的脸颊，耀夜姬对着她这么说到，然后用同样的方法也给了泄矢诹访子一个一样的东西。
　　“而且我有时候也会回来一下的，你们完全不用多想什么。”
　　“那么，要再见了哦。”对着八云紫还有泄矢诹访子以及其他过来送自己的人或者妖怪挥了挥手，耀夜姬和柯萝伊的身体直接的就消失了。
　　随后便是一阵非常惹人注目的发动机轰鸣的声音。
　　“来晚了……”
　　“来晚了啊……”“来晚了呢。”
　　—————————————————————一虎杀两羊
　　“好了，那么……”在回到律者公寓后，耀夜姬拿出了之前任务的奖励，月世界的圣杯战争邀请函。
　　“系统，这个就是传说中的只要使用就可以去到一个抢破被子的战争的邀请函吧。”颠了颠手里的邀请函，耀夜姬对着系统问到，“可以带人吗？”
　　［没有问题。］
　　“好吧，我明白了。”听到系统的回答，耀夜姬满意的点了点头，然后对着一旁的柯萝伊说到，“柯萝伊，走吧，我们再去一个世界玩一趟吧。”
　　“唉？这么快？！”
　　然后，在柯萝伊一脸懵逼的情况下，一道白光直接带着两人再次离开了律者公寓。
　　—————————————————————腚——眼——逼——人
　　我看一下你们能不能猜对……


　　

　　

    





第151节 第一卷：樱桃

　　副标题：花京院的反应……嗯……好像不多……
　　—————————————————————
　　“那么，这里就是冬木市了吧。”带着柯萝伊来到了非常有名的，月世界中的冬木市，耀夜姬感受了一下地底下面蕴含的魔力，思考了一会儿说到，“那么，作为被邀请函邀请过来的我，应该拥有着所谓的令咒吧……”
　　说着，耀夜姬看向了自己的手背，在确认那确实是标志一样的令咒后，点了点头。
　　“耀夜，你说的那个东西，我也有唉……”看着耀夜姬看手背的动作，柯萝伊在发现自己手背上同样拥有和耀夜姬手背差不多的图案后，对着耀夜姬说到。
　　“看起来这个邀请函还能辨认人数的啊。”看了看没有明白到底有什么用的柯萝伊的脸蛋，耀夜姬笑着捏了一下她的脸说到，“不过这样的话……”
　　一边这么说着，耀夜姬把手往旁边一伸，然后消失了大半截，就好像把手伸进了空中的一个看不见的口袋里面，然后抽出了一把虽然经过一些保养但依然有些锈蚀的红色的长枪。
　　“说实话呢，肯尼斯可是一个好人啊。既然如此，就不要让好人来参加这场战争好了。”转了几下手中的长枪，然后耀夜姬把她递到了柯萝伊的手中说到，“来吧，柯萝伊，我带你去做一些在这个世界非常符合设定的事情。”
　　“唉？说起来我对于这个事情一点也不了解唉，是什么事情吗？”跟在耀夜姬的身后走着，柯萝伊有些好奇的对着耀夜姬问到。
　　“召唤英灵哦。”一边看着系统提供的地图，耀夜姬一路向着柳洞寺走去。
　　“在这个世界的冬木市，也就是这个城市，将会在最近的一段时间内举行一场满打满算大约是14人左右的战争。而这场战争的目的，则是争取一个伪造的据说能够实现愿望的圣杯。”将柳洞寺的僧人全部用崩坏能悄悄的侵蚀让其直接去地狱转世的同时，耀夜姬和柯萝伊慢慢讲解到。
　　“14人？这算什么战争？”有些疑惑的问出了这个问题，虽然大约明白了大约的情况，但依旧没有搞懂为什么14人就是战争的柯萝伊看着耀夜姬问到。
　　“这个世界的普通人类的战斗力依然不算高，就算拥有着写作魔术师读作魔法师的存在，但是不可否认的是他们的力量并不普及而且大部分的魔术师的战斗力并不强。但是，圣杯战争是可以通过圣杯，来将古代的，被传说和神话给神话的英雄作为从者，也就是相当于使魔给召唤出来。而被神话的英雄们之间的战斗，在这个世界的人们看起来被称之为战争也确实不为过。”在确认柳洞寺的人都死光后，耀夜姬对着柯萝伊继续的解释到。
　　“嘛，虽然我觉得随便找一个律者过来都可以打爆这些从者。当然，从者之中也不缺乏强大的存在。但是总的来说……不如崩坏世界强大呢……”摊了摊手，耀夜姬完全不在这对着耀夜姬说到。
　　“而我们手背上的东西，叫做令咒，可以对我们召唤出来的从者提供魔力让其维持存在并且拥有三次命令的权利。”晃了晃手背的令咒对着柯萝伊说到，耀夜姬笑着说到，“那么现在，就让我们召唤英灵吧！”
　　“哦，对了。召唤英灵是可以通过使用圣遗物，也就是那些和从者有关的东西来限定范围，甚至能够直接召唤出那个从者。”
　　“哦……也就是说……耀夜你是让我召唤我手里这把枪的原主人是吗？”听着耀夜姬的解释思考了一下，柯萝伊指着手里的破魔的红蔷薇说到。
　　“嗯，它的主人是迪卢木多，是凯尔特神话里的人物，整体来说，不管是能力还是忠诚性都是不可多得的从者呢。”
　　“那么耀夜你需要什么圣遗物吗？”听着耀夜姬的讲解对手里的枪的英灵开始有些好奇的柯萝伊点了点头后看着耀夜姬问到。
　　“暂时没有想到呢。”对着柯萝伊摇了摇头，耀夜姬拿起了一旁自己和柯萝伊回来的时候，柯萝伊顺路在日本的超市里买的樱桃准备放进嘴里。
　　然后因为被清洗过而有些打滑的樱桃掉在了地上，召唤英灵的光芒瞬间出现了。
　　—————————————————————
　　职介：caster
　　真名：花京院典明
　　筋力：D
　　耐久：B
　　敏捷：D
　　魔力：E
　　幸运：B
　　宝具：B+
　　职介能力：
　　阵地作成：A
　　花京院典明生前最后的，也是唯一一次的使用的宝具——半径20米的绿宝石水花——法皇结界。有看不见的替身布置的结界，只要触碰到了结界，那么，就会发射出非常精准的绿宝石水花，在这半径20米的结界内是完全没有能力回避的。并且，准备时间无限接近于零。
　　道具作成：D+
　　圣杯赋予的caster的特有能力，不过花京院典明并不拥有太强的道具制作能力，除了他亲手制作的典明粥以外。
　　保有能力：
　　替身使者：B+
　　拥有着无法被没有替身的人所攻击和触碰，并且拥有特殊的能力的替身，不过，似乎本体比起正常的英灵都要脆弱。
　　绿之法皇：B
　　“绿之法皇”是由绳状物构成人型外观，也可编织成结界，依附人体可控制意志，可喷射宝石状的体液作强力穿刺攻击。属于远距离操纵型，射程中长距离的替身。招数有“绿宝石喷射”、“法皇结界”等。
　　数据
　　破坏力：C
　　速度：B
　　射程：A
　　持久力：B
　　精密性：C
　　成长性：D
　　最后的绿宝石水花：A
　　在死亡的前一刻将所有英灵的所有信息选择性的传递给自己人或者全部人。
　　宝具：
　　绿宝石喷射：D
　　由自己的替身喷射出带有强破坏力的凝聚成绿宝石形状的液体，几乎没有消耗和冷却。
　　法皇结界：A
　　只要触碰到结界内不可视的由绿宝石的身体组成的丝线状的液体，就会受到无可逃避的半径20米的绿宝石水花的攻击。
　　可能是历史上魔力最低的法阶
　　感觉写fate后收藏掉的更快了……
　　当番外放在前面
　　继续写
　　快速的过
　　选一个吧


　　

　　

    





第152节 第二章：视觉疲劳？

　　副标题：莫非要我在不崩的情况搞事事？
　　—————————————————————黑虎略过秃鹰
　　“这……居然是真的……”穿着绿的异常的现代衣服，一个从者出现在了耀夜姬的面前，惊讶的看着自己的身体。
　　“额……”目瞪口呆的看着一个自己用樱桃召唤出来的从者，耀夜姬看了看她的身材体型，然后对着一旁的柯萝伊说到，“柯萝伊等下你先去那里召唤那个英灵吧，到时候就把这把枪放在地上，然后随便画一个法阵装模作样的念几下就好了。我需要和这个从者交谈一下。”
　　“嗯……好吧。”听着耀夜姬的话，柯萝伊听话的点了点头然后拿着红枪进了旁边的房间。
　　“嗯……那么……你的职介是……”在看着柯萝伊离开后，耀夜姬看向了那个发型奇异甚至前面的留海形成了一个爱心的从者问到。
　　“caster，我的职介是caster，御主。”从者对着耀夜姬微微鞠了一个躬，完全没有可以挑剔的行礼说到，“我的真名叫做花京院典明，是不属于这个世界的人类，不过按照这里的说法应该是英灵吧……”
　　“是吗，看来和我猜的一样啊……”在确实的从花京院典明的嘴里确定他的存在后，耀夜姬露出了了然的表情说到，然后看着他说到，“那么，就让我看看你的能力吧。”
　　“请吧，御主。”对着耀夜姬做了一个请的动作，花京院典明说到，“不过，请您注意了，我并不像其他正常的caster，所以，请正确的安排战术吧。”
　　“好吧，确实和其他的caster不尽相同，这个事实我已经领悟到了，这种几乎不需要准备的非常物理的结界，确实不像正常的caster。”在看了一下花京院典明的属性后，大概了解到了情况的耀夜姬点了点头说到，“不过，总体来说你的属性可是一个非常强大的从者啊，那么，作为英灵响应召唤而来的你，是有什么愿望吗？”
　　“是的，虽然不是什么像样的愿望。”花京院典明的表情变成非常经典的别扭脸，“我想要重新回到人间，回到我的世界，和我的伙伴们，重逢。”
　　“是吗，虽然并不是伟大的愿望，但确实是非常现实的愿望。不过，我相信这个愿望一定会非常简单的就可以实现的。”看着花京院典明露出了一个微笑，耀夜姬露出了一个在别人看上去是比较阳光的笑容说到。
　　“是吗。”听到耀夜姬的鼓励，花京院典明同样回以微笑说到，“那么，我也会尽力的守护你的安全的，作为我的御主。”
　　“虽然我对于你想要保护御主的心情表示理解，不过，就好像你和普通的caster不一样，我也和普通的master不一样。”听到花京院典明的话，耀夜姬眼睛眯了一下，仰着头看着比自己还要高一个头左右的花京院典明说到，“还有，下次说话请不要站的那么直，我不喜欢仰着头看人。”
　　“是，我可爱的御主。”听到耀夜姬的最后一句话，花京院典明难得的露出了一个笑容说到，至于前面的话，花京院只是把其当做了一个小女孩的逞强的话罢了。
　　“那么御主，我去进行侦查了。作为战前的准备。”整理了一下身上的衣服，花京院典明对着耀夜姬说到，随后，身后的空间在一阵诡异的波动后，仿佛出现了什么东西一样。
　　“替身啊……”眼神怪异的看着花京院典明身后自己都看不见的替身，耀夜姬连语气都有些奇怪的小声说到，“本来，这种东西我也是应该有的。”
　　“嗯？御主你刚刚说了什么吗？”奇怪的看着耀夜姬，花京院典明似乎听到了耀夜姬的碎碎念，有些奇怪的转头问到。
　　“啊，不没什么。不过……嗯……我叫你花京院吧，反正也不会有人认出你。”刚刚想要说什么的耀夜姬语气突然一顿，然后对着花京院典明问到。
　　“嗯，可以的，御主。虽然说的有些让人绝望。”听到耀夜姬的话，感觉似乎哪里有些怪怪的花京院说到。
　　“好吧，那么，花京院，你刚刚是把你的替身派出去侦查了吗？”想了想自己记忆里的绿之法皇的射程范围，耀夜姬对着花京院问到，“不过，我记得，绿之法皇的射程，并没有多大吧。”
　　“嗯，原来绿之法皇的射程虽然非常大，但那只是相较于其他替身，不过，现在的话，在这个圣杯的帮助之下。他的射程已经可以遍布半个这个城市了。”笑着对着耀夜姬解释到，花京院典明的表情现在看起来非常的自信的说到，“就如同御主你的祝福一样，我想，在这种辅助而打到这个程度的绿之法皇的情况下，取得圣杯，应该是比较轻松的了。”
　　“御主，请在此等待着圣杯的到来吧。”对着耀夜姬挥了挥手，将绿之法皇不断的作为液体扩散在自己的射程之内的花京院典明对着耀夜姬说到。
　　“虽然对于你的自信和实力，我报以肯定和鼓励的想法，但是，我觉得还是有必要对你提醒一下。”看着似乎对于绿之法皇加强后而变得非常自信的花京院典明，耀夜姬思考了一会儿说到“你要明白的是，那些身体素质是你的数十倍的怪物一样的英灵，而不是你曾经面对的，那些身体的力量并不算太变态的替身使者。如果你一旦被人所找到，等待你的，就是被残忍的杀害。”
　　“这些我其实比御主您还要清楚，但是最主要的是找到不是吗？”对着耀夜姬笑了笑，花京院典明说到，“既然如此的话，只要不给他们找到，不就不存在问题了吗？”
　　“而且我只是侦查，并不是战斗，只有在被发现的时候跑来就好了，对于逃命，我还是拥有一点自信的。”
　　—————————————————————
　　晚修了……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170905/184842-37396.jpg" alt="花京院">


　　

　　

    





第153节 第三章：非常难缠的家伙

　　副标题：看来，搞事的笑容是多的，既然如此的话，我决定几乎不走原先的剧情了。
　　—————————————————————
　　带着骷髅面具的Assassin在自己的master的命令之下，向着远坂时臣的别墅走去。
　　在犹如做体操一样轻松的躲掉并且消除了所有的魔术警戒后，他就被后来出现的一个金闪闪的家伙给消灭了。
　　“哼！浪费本王的时间，居然让我和这个小丑一样的家伙在这里表演。”金闪闪的弓兵嚣张的看着Assassin消失的地方，突然他好像感知到了什么一样，身后突然涌动无数的景色波纹，从中射出无数的武器，或者说是这里所说的宝具射向了某个位置，将远坂时臣的院子那一块的地皮都给炸的飞了起来。
　　用一种疑惑的眼神看着那个位置，在那一瞬间，身为英雄王的他感觉到了一个让他非常不舒服的视线在注视着他，但是，在他大约估计了一下位置而用王之财宝轰炸那里的时候，却什么都没有发现，最主要的是那道视线并没有在轰炸时消失，而是在轰炸后，过了一会儿之后，视线才缓缓消失的。
　　“王，您在干什么。为什么突然无故对着那块地方发泄您的怒火？”
　　远坂时臣的声音通过令咒的力量传到了金闪闪的Archer也就是作为英雄王的吉尔加美什的耳朵里，用臣下的语气，对着本应该是自己的从者身份的吉尔加美什说到。
　　“时辰是吗？”对着提供自己存在所需要的魔力的远坂时臣说着话，吉尔加美什依旧盯着之前的地方说到，“我觉得你最好派你的好徒弟去看看你的家的周围吧。”
　　“是出了什么问题吗，王？”听着吉尔加美什的话，远坂时臣在思考了一会儿后有些奇怪的对着吉尔加美什问到。
　　“有奇怪的东西进来了哦，虽然不清楚是什么，但是那种让人不舒服的视线，绝对不是你想要其他的杂种们看到的用来观察这里的使魔，而是从者，而且绝对不是一般的从者。”笑了笑对着远坂时臣说到，此时，身为英雄王的吉尔加美什的脸上露出了一个笑容说到，“而且，我有预感，这个英灵和他的御主，绝对是非常难缠的对手，所以时辰，如果你真的想要获得胜利的话，我想你应该知道该怎么做。”
　　说我，吉尔加美什的身体就化成了光粒灵体化消失了。
　　而在远坂宅中，远坂时臣在仔细的思考了一会儿后，连通了与自己的徒弟，言峰麻婆，哦不对，是言峰绮礼的通讯说到，“绮礼，用Assassin仔细的调查一下远坂宅周围的所有的地方，英雄王说在这附近，有一个非常非常难缠的英灵，这会成为我们日后最强的敌人，请务必找到他。”
　　“是，我知道了。”言峰绮礼面无表情的对着远坂时臣说到，然后通过令咒对着所有的通过自己的宝具妄想心音而分裂了几十人的Assassin们说到，“英雄王说，在远坂宅的周围有一个非常非常非常强大的英灵，现在，你们去寻找他并且如果能够做到的话，将其消灭。”
　　听从着言峰绮礼的命令，Assassin们点了点头，然后全部化作了灰色的灵体化消失朝着远坂宅前去。
　　—————————————————————
　　花京院典明依然在利用着绿之法皇的射程的优势而不断的探查着整个冬木市，并且和耀夜姬交流着。
　　“现在我大约发现了，刚刚召唤出了一个红发壮汉的Rider的看起来特别傻白甜的御主的Rider组合，以及刚刚就被Archer射死的Assassin和射死Assassin的Archer，还有Berserker的组合没有发现，不过应该存在与那个全是虫子的宅邸之中，因为里面的魔术波动实在是过于强烈，现在应该正在召唤中。”将手按在耳朵上和自己的御主也就是耀夜姬说着自己用绿之法皇探查到的情况，“不过，其中有一个非常大的问题就是，我用在经过强化后的能够看到东西并且也让我一起看到的绿之法皇去看着那个Archer的时候，Archer似乎发现了我的绿之法皇的窥视，立刻就对着我的绿之法皇所在的地方发起了攻击。也幸好是替身无法被其他的攻击命中，不然我可能就已经重伤了吧。”
　　“是吗，不过花京院，请不要放弃警惕，Assassin并没有死亡。”听着花京院典明对于他探查的警报的汇报，耀夜姬在想了一会儿后说到，“据我所知道的情况，Assassin的数量，可是复数啊。”
　　“复数……”一边和自己的御主耀夜姬对着话，花京院典明也警惕的看着在自己面前慢慢汇集的灰色的光粒，“我大概明白您的意思了，御主，Assassin已经找到我了。”
　　“那么，请加油吧，一个Assassin的力量，是绝对不够的，也就比一般的魔术师要强一点，你需要注意的只是让他不把信息传递给其他人就可以了。”听到花京院典明的话，大概明白了情况的耀夜姬对着花京院典明说到，“那么，去把Assassin消灭吧，caster，替身使者花京院典明哟！”
　　“好的，御主，我明白了。”看着已经现出了身形的Assassin，花京院典明将自己的替身召唤了出来，说到，“那么，再见了！Assassin！绿宝石水花！”
　　Assassin在显出了身形后，看着保持了一个诡异姿势的花京院典明，发出了反派都拥有的诡异笑声，随后就被完全不知道哪里来的，甚至都不知道是什么，根本无法看见的攻击给直接打死。
　　“真的是不堪一击的家伙，怪不得那个金闪闪的家伙如此轻松。”花京院典明说着，拿出了一个墨镜戴在了自己的眼睛上，“既然御主已经说了，那么……和这场战争说再见吧，Assassin们……”
　　—————————————————————
　　有人说我越写越崩……嗯……事实，我自己的天赋并不好，崩是正常，所以我依然尽力的保持吧……
　　嗯，抱歉。


　　

　　

    





第154节 第四章：Assassin的阵亡

　　副标题：绿宝石水花！
　　—————————————————————
　　“御主，我们所有的哈桑根本无法找到那个隐藏的家伙了。”其中的一个带头的Assassin对着言峰绮礼汇报到，“会不会，只是那个金闪闪的Archer感觉错了？我们这么专业的哈桑并没有察觉到那个所谓的非常非常强大的家伙。”
　　“没有找到吗？”言峰绮礼听着Assassin的汇报，突然反问到，“那么，你们有没有发觉，你们的存在少了人？”
　　“少人？”有些疑惑的对着言峰绮礼的问题反问到，虽然有些奇怪，但是Assassin依旧感受了一下自己的存在，“这……确实御主，作为百貌哈桑的我们，缺失了好几个存在。”
　　“那么，这已经说明了那个被Archer所描述的存在是否存在。”言峰绮礼依旧面无表情的对着Assassin下令的说到，“所以，你们应该明白自己应该怎么做了吧。”
　　“是！我们马上就去找到他！”说完，所有的Assassin再次消失，开始搜寻着那个被描述的非常非常厉害的存在。
　　“哼，找到我？”就在所有的Assassin都消失后，花京院典明的身体从后面的一个房子之间的空巷中走了出来，看着离开的Assassin们，维持着自己特有的别扭脸说到，“这都是不可能的。”
　　“谁说这是不可能的？”就在花京院典明的话说完后，无数的Assassin突然围绕着花京院典明不断的出现，将花京院典明围在了中间，“我们可是早就感觉到了那个被那个Archer说的视线啊，确实和那些使魔不同，是完全不同的感觉。不过也正是因为这个视线的问题，我们才能够确定你的存在啊。”
　　Assassin一边笑着，一边甩着手里的匕首说到，“看你这个样子，你应该就是Caster了没错吧。”
　　“……”警惕的看着把自己包围的Assassin们，花京院典明往后退了几步。
　　“看来是没有错了。”其中一个Assassin看着花京院典明的动作，笑了笑说到，“那么，不许乱动！”
　　说着，其中一个Assassin将手中的匕首丢向了花京院典明想要抬起来的手的袖子钉在了墙上。
　　“哈哈哈哈！我实在是搞不懂，本来应该坐在后方偷偷摸摸的搞着小动作的理论上来说圣杯战争最弱的Caster，到底是出于什么想法才会选择轻自出来侦查情况！”已经确定了花京院典明的死亡几乎是板上钉钉的事情的Assassin们开始对着花京院典明疯狂的嘲讽了起来。
　　毕竟，就算Caster的魔术再怎么厉害，在没有准备动作和咏唱的情况下，仅仅凭借着能够瞬间发射的法术或者魔术，怎么可能将数量如此之多的Assassin全灭呢？
　　只要这个绿色的Caster一有奇怪的动作，就立刻动手将其杀掉。
　　握着手中的匕首，所有的Assassin都这么想着。
　　“最弱吗？”听着Assassin们的话，花京院典明的脸上露出了奇怪的笑容。
　　“对，没错！最弱！甚至连我们Assassin都打不过！”听到花京院典明的声音，其中一个Assassin大声的说到，下意识的想要将花京院典明激怒，让其更加不容易逃脱。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”听着Assassin的用来嘲讽的话语，花京院典明突然大声的笑了起来，“哈哈哈哈哈！最弱吗！最弱啊！看来你们还没有弄清楚状况啊！”
　　“你是什么意思？”听着花京院典明突然的大笑，Assassin们稍微愣了一下，随后握紧了匕首，准备朝着花京院典明发动进攻。
　　“我的意思是！最弱的！是你们啊！”脸上大笑的表情一变，花京院典明突然用手指指着离自己最近的Assassin大声的对着他们喊到。
　　“找死！”听到花京院典明的话，一个Assassin立刻朝着花京院典明冲去，握着手中的匕首，冲向了花京院典明。
　　随后，就在其它Assassin惊讶的目光之下，他的身体就被一股看不见的东西直接粉碎。
　　“不好！这个Caster已经布下了法阵！赶快撤离！”其中一个Assassin虽然不知道到底发生了什么，但是这种看不见敌人的攻击的情况并不能影响他的判断，在确认了这个Caster已经布下了法阵之后，也就是说最弱的已经不是Caster了，而是他们这些力量极度分散的Assassin们！
　　“没错！但是，你们已经逃不掉了！”指着朝后跳去打算离开的Assassin们大声的喊到，花京院典明脸上露出了一丝计谋成功的喜悦感，“我在明白Assassin并不只有一个之后，我就开始思考该如何对付你们，是一个一个消灭，还是一次性歼灭。不过，在消灭了几个Assassin后，我发现这样完全不行，因此，我就故意的露出自己的身形，让你们自己暴露出你们自己的身形，让你们的所有人自己过来找我！”
　　“所以现在，你们就在这里退场吧！Assassin们哟！去吧！半径20米的绿宝石水花！”
　　在花京院典明的视角中，周围所有陷入自己的绿之法皇编织的法皇结界之中的Assassin们在后退的一瞬间，绿之法皇以自己都难以想象的速度对着所有的Assassin们发射出了他们根本无法看到，自然也无法躲避的绿宝石水花喷射。
　　随后，所有的Assassin们，在他们自己，以及在一旁用使魔观看着这一切的御主们惊讶的眼中，那将近有百名的Assassin们，就这么被无法看见的似乎是一种魔法弹一样的东西给破坏了自己的身体，彻底的失去了生命。
　　同时，所有人也真正的确定了，之前的Assassin只是假装的退场。不过现在的话，Assassin们，是真正的退场了。
　　—————————————————————
　　emmmm
　　既然想退场的话就直接退场算了，弄什么假退场。
　　崩二的动作改了之后是真的魔性。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170906/191634-10341.jpg" alt="花花别扭脸">


　　

　　

    





第155节 第五章：去他妈的标题

　　副标题：去你马勒戈壁的标题
　　—————————————————————
　　“你说什么！？！绮礼，你刚刚说什么？！”在听到了言峰绮礼的汇报后，有些维持不住优雅的远坂时臣大声的对着言峰绮礼喊到。
　　“Assassin，全员阵亡，我已经退场了，师傅。”言峰绮礼依旧面无表情的说着话，仿佛这一切都无所谓一般，随后又想了想说到，“对不起。”
　　“这可不止是对不起的问题啊！如果Assassin还在的话，不仅是收集情报还是去暗杀御主都是非常好用的从者啊！为什么！为什么在圣杯战争都还没有开始的现在！Assassin就直接退场了？！”听着言峰绮礼似乎有些无所谓的口气，远坂时臣这么喊到，似乎完全无法理解Assassin的退场，“呼……优雅……要优雅……不过这样的话，绮礼你就只能找你的父亲了。”
　　“是，我知道了。”对着远坂时臣微微低下了头说到，言峰绮礼在按照自己记忆里应该做的礼仪做完后，立刻头都不回的走了。
　　“绮礼你……唉，算了……”远坂时臣自己倒了一杯红酒，小湛了一会儿后说到，“反正只要有英雄王的存在，这场圣杯战争我就已经赢定了，Assassin的存在，只是方不方便的问题而已。”
　　“只是，Archer他说的那个，非常难缠的，能够团灭了Assassin的家伙，到底是哪个职介呢？”思考着英雄王和言峰绮礼给出的信息，远坂时臣想了想说到，“这种机动性，还有战斗力，一定只有Saber和Lancer之流了吧……”
　　“不过，不管是再怎么强大的英灵，也绝对不敌Archer的一战之力。”远坂时臣摇晃着高脚杯中的红酒走到了窗边，看着外面冬木市的夜景说到“那么，为了已经赢得的圣杯战争，庆祝我们远坂家通往根源的一生的夙愿即将达成。”
　　“干杯。”
　　—————————————————————
　　“御主，我回来了。”不知道那里拿来了一个墨镜戴在自己的眼睛上的花京院典明回到了柳洞寺，将墨镜摘下，对着通过使用侵蚀电视和卫星来观察的耀夜姬说到。
　　“战果看起来相当不错呢。”耀夜姬将视线从电视的上面移开，看着回来的花京院典明说到。
　　“啊，是的。我想，在圣杯战争还没有开始之前就消灭了一个敌人，而且还是对于御主威胁最大的Assassin，这种战绩，哪怕是在圣杯战争的的历史当中，估计也是绝无仅有的存在了吧！”对着耀夜姬笑了笑说到，然后花京院典明的视线转向了耀夜姬前面的电视，看着里面的情况愣了一下，“御主……这个是什么？”
　　“电视啊？你不知道吗？”听到花京院典明的问题，耀夜姬有些奇怪的看了一下花京院典明说到。
　　“不，我不是指电视本身，而是电视里面的……”花京院典明摆了摆手然后指着电视里面的情况说到，“那个不就是我侦查的录像吗！而且还不止是这样啊！整个冬木市都在这里面被记录下来了啊！”
　　“是啊，没有错，这确实是冬木市的情况，我侵蚀了天上的卫星来监视了整个冬木市。”耀夜姬面无表情理所应当的看着花京院典明说到，“也就是说——”
　　“也就是说，我其实完全可以不用出去？”接下了耀夜姬的话，虽然是疑问句的话语，但是花京院典明的心里已经确定了这个肯定句。
　　“嗯，那个时候我还没有和你说，你就已经走了，后来看你玩的特别开心，也就没有和你说了。”
　　“什，什么啊！”有些石化的看着耀夜姬，花京院典明退后了几步，满脸石化的指着耀夜姬。
　　“算，算了，反，反正我还是成功的将Assassin给消灭了。”平定了一下自己的呼吸，花京院典明这么说到。
　　“好吧，不过，柯萝伊已经召唤出来了Lancer，同位从者的你们先交流一下吧，我要和柯萝伊交流一下之后的战术。”看到柯萝伊带着一个确实和自己预料到的Lancer一样的，名叫迪卢木多的Lancer出来后，耀夜姬对着花京院典明说到，然后拉着感觉到了召唤英灵的乐趣确实有些开心的柯萝伊朝着一个房间跑去。
　　留下了想要叫住耀夜姬让她注意不要多看自己的迪卢木多有些不知所措。
　　“嘿，怎么称呼啊？”看着手伸起来准备叫人却被人丢下不管的迪卢木多，觉得有些好笑的花京院典明对着迪卢木多说到，“我的职介是Caster，叫做花京院典明，是架空英灵。”
　　“啊！我是Lancer，叫迪卢木多，不过我觉得我担任Saber应该更厉害一点，更加能够帮助御主以及我自己来赢得圣杯战争。”听到花京院典明的自我介绍，迪卢木多也是下意识的站直和花京院典明说到。
　　“不用这样，放松放松，御主们现在不在这里，而且她们也确实不是什么需要我们这么做的人。”看到迪卢木多突然站直，花京院典明拍了拍迪卢木多的肩膀，笑了笑说到。
　　“Okay，我知道了。”听到花京院典明的话，迪卢木多点了点头然后看向了花京院典明的身体的体型还有身高……
　　“你……真的是……Caster？”迪卢木多有些愣愣的看着花京院典明身上刚硬的肌肉线条说到，“这种程度的肌肉，还有就只是要略我一筹的身高，最主要的是看你的外貌，你甚至也只有18岁左右！？”
　　“准确来说是17岁，这是我死亡的时候我的年龄。”这么对着迪卢木多说着，花京院典明的神色变得有些暗淡。
　　“哦，嗯……对不起，我不清楚你是这么年轻就死亡的，我还以为是因为英灵的特性而变的年轻的……”
　　“不，没有事。”
　　—————————————————————
　　我想弄一个中二却不是太浪结果把自己给活活浪死的闪闪……嗯……尽量
　　fz的Saber是真的智障……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170907/062252-63438.jpg" alt="花京院">


　　

　　

    





第156节 第六章：男人的友谊

　　副标题：惺惺相惜之辈
　　—————————————————————
　　“不，没有事。我已经接受这个情况了，而且你的疑问也确实没有错。”花京院典明摆了摆手对着迪卢木多说到，“我的确不是什么正经的Caster，准确的来说，我甚至都不会这里的魔法和所谓的魔术。”
　　“不会？！”听到花京院典明的话，迪卢木多立刻惊讶的看着他发生的说到，“如果不会的话！你是如何以Caster的职介作为从者的？！”
　　“如果你想要见识一下的话。”花京院典明对着迪卢木多说到，随后看向了一旁的装着樱桃的篮子。
　　然后，在迪卢木多惊讶的目光中，其中的一颗樱桃直接就从樱桃的篮子里面飞了出来。
　　“这，这……这是……”看着飞出来的樱桃稳稳当当的落在了花京院典明的手中，已经惊讶的说不出话来的迪卢木多一愣一愣的指着花京院典明和他手中的樱桃。
　　“怎么样，你是不是想说“这不就和魔术一样了吗！”这句话？”将樱桃放在迪卢木多的眼前晃了晃说到。
　　“这，这不就和魔术一样了吗！”看着在自己面前晃荡的樱桃，迪卢木多下意识的大喊到，随后立刻想起了之前的花京院典明的话，“这！怎么可能！你是怎么知道我要说什么的？！”
　　“哈哈，简单的心理学而已，这还是我以前的同伴的爷爷，乔斯达先生告诉我的。”看到迪卢木多惊讶的表情，在确认了自己确实学到了乔瑟夫·乔斯达惯用的用来让敌人的心境变得扰乱的手法后，花京院典明笑了笑说到，“怎么样，这就是我因此被认定为Caster的原因之一。”
　　“这个……这个难道不就是魔术吗！”惊讶的指着花京院典明手中的樱桃，迪卢木多大声的对着花京院典明喊到，脸上透满了惊讶的表情。
　　“不不不，这个可不是魔术这种东西啊。”花京院典明笑着对着迪卢木多摇了摇手指说到，“我们那里，将这种力量成为Stand power！（替身的力量）”
　　“Stand？”听着花京院典明高喊的声音，迪卢木多有些奇怪的看着他说到，“替身？和我讲讲，到底是什么东西，听起来是一种全新的，完全没有听过的力量啊！那是你们那里的特产吗？”
　　“是的，替身的力量是只有少数的一部分人特有的力量，并且每一个替身的力量都完全不同。而我们这种拥有替身的人，被称之为——”说到这里，花京院典明身子了一口气说到，“替身使者！”
　　“并且最主要的是，我们的替身，只能够被同样拥有替身的人给看到，没有替身的人，是绝对无法触碰和看到替身的！”将一只手按在胸口，花京院典明释放出了替身绿之法皇和自己一起将手按在胸口，并且操控着绿之法皇的右脚抬起，做出了一个异常奇异的姿势，虽然迪卢木多并不能够看到这些，“我的替身名字叫做绿之法皇，是代表着塔罗牌中的法皇的替身，这也是我被认为是Caster的另外一个原因。”
　　“然而，最重要的原因，则是我这一生中，唯一一次的，也是最重要的一次的，名为法皇结界的释放，甚至让其被升华成了宝具！”
　　“也就是说，你作为Caster，是因为你拥有一个名字叫做绿之法皇的看不见的替身的存在，更是因为你的宝具叫做法皇结界。是吗？”揉了揉自己的下巴，迪卢木多思考了一会儿总结的说到，“那么我大概是明白了。”
　　“不过，我这种Caster的话，要比一般的Caster还要更加的脆弱，也就只是比一般的普通人来说是相当于锻炼过的水平。”说到这里，花京院典明的脸上露出了一丝苦笑的说到，“这也就代表着，我一旦被那些英灵近身战斗的话，很大的可能，我就会直接死亡，就像是我还活着的时候的死亡的原因一样。”
　　“没问题的Caster！”听到花京院典明有些伤感的声音迪卢木多突然拍了拍他的肩膀，然后对着花京院典明露出了一个大拇指说到，“我会保护你的！以菲奥纳骑士团首席勇士光辉之貌迪卢木多·奥迪那的名字起誓！”
　　“是吗？那还真是谢谢你了啊，Lancer。”听到迪卢木多的安慰的话语，花京院典明笑了笑说到，然后看向了手里的樱桃，“其实，我是真的喜欢樱桃来着。”
　　说着，将樱桃的梗给拔了下来，然后丢进了嘴里，用舌头卷住圆溜溜的樱桃在嘴边不断的滚动着，发出了“rerorerorerorerorerorerorerorerorero”的声音。
　　“这……Caster……你吃樱桃的方式，还真的是令人惊讶啊。”眼角有些抽搐的看着将樱桃放在嘴边不断的滚动着的花京院典明，实在有些不能理解，甚至绝对一脸懵逼的迪卢木多有些想要捂着脸的说到。
　　“啊？哦，抱歉，我这个已经有些养成习惯了，总是下意识的想要这样。”在听到迪卢木多的话后，花京院典明才反应过来自己现在的情况，然后有些尴尬的将樱桃吃了下去。
　　“我觉得那样滚着樱桃的吃法是真的棒啊。”在吃下去后，花京院典明咂了咂嘴回味着说到。
　　“但是，你不觉得那样rerorero的那样特别的，不雅吗？”指着花京院典明的嘴，迪卢木多脸色有些怪怪的说到。
　　“哦，不不不，你不能这么想，这可是我这么多年一直坚持的吃法。”听到迪卢木多的话，花京院典明摆了摆手说到，“你要不要试一下，这种用舌头让樱桃不断的滚动，一点一点的品味其中的味道，可比直接吃掉要好太多了啊！毕竟樱桃可是不是什么很便宜的水果。”
　　说着，花京院典明拿了一颗樱桃递给了迪卢木多，又给自己拿了一颗放进了嘴里，“试一下吧rerorerorerorerorerorero”
　　看着手里的樱桃沉默了一会儿，迪卢木多还是放进了嘴里，“……riroriroriroriroriroriro”
　　“……你们……在干嘛？”
　　—————————————————————
　　传教成功
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170907/184208-89178.jpg" alt="吃樱桃（滑稽）">


　　

　　

    





第157节 第七章：完全不想动

　　副标题：我居然在三天之内用了1.5G的流量？！
　　—————————————————————
　　“让那两个从者稍微交流一下吧，柯萝伊，我现在稍微和你讲一下，在这个世界，我们现在所参与的事件的情况吧。”指着门外面的两个聊天的花京院典明和迪卢木多说到，耀夜姬对着柯萝伊说到，“虽然我并不担心我的安全问题，但是考虑到这里的情况的话，还是稍微说一下吧。”
　　“这场名为圣杯战争的游戏，说实话就是14个不明真相的二傻子为了一个里面是什么都不知道，只是随便的就相信了别人的说辞，而为了一个破杯子打的你死我活的游戏。”用崩坏能随便捏了一个黄金的杯子摆在柯萝伊的面前，耀夜姬对着她说到，“这个圣杯，被传颂说拥有实现愿望的能力，不过这是无法做到的，它其实只是连这个世界的根源都没有触碰到的魔术师制作出来的伪造的圣杯，自然而然的也无法拥有实现愿望的能力。”
　　晃了晃手中的“圣杯”，耀夜姬将其轻轻放在了柯萝伊的手上说到。
　　“其实，它真正的作用是让这群魔术师们在赢得战争后，将英灵们的灵魂作为祭品献上，帮助他们抵达这个世界的根源的万能肛爆机，结果不知道为什么就流传成了万能的许愿机。”
　　“不过，这个并不是重点，重点是，在某次战争时，有一个脑子可能普遍有点问题的家族召唤了一个名为安哥拉曼纽的，职介为复仇者的从者。”
　　“安哥拉曼纽？那不是拜火教的那里面的代表着此世全部之恶的那个恶神吗？”听着耀夜姬的话，柯萝伊有些奇怪的接着说到，“难道这里面的英灵还能够召唤那种层次的主神吗？”
　　“不，这明显是不可能的。”听到柯萝伊的疑问，耀夜姬摆了摆手说到，“那只是一个可怜的，被冠以安哥拉曼纽之名的无辜青年，却因为周遭的人类的意念和愿望成为了一个承载着此世全部之恶的英灵。也就是说，这个安哥拉曼纽，是假的。”
　　“不过，也正是因为如此，这个假的，伪造的安哥拉曼纽并没有什么特别的战斗能力，仅仅是在那次的圣杯战争的第四天就退场了，然后，成功的让体内的此世之恶和圣杯达成了共识，将圣杯直接污染。”
　　“污染……也就是说……”听到耀夜姬的话，柯萝伊看向了耀夜姬给自己的圣杯。
　　“对，没错，污染。”从柯萝伊的手上将圣杯拿下，将其打开，露出了自己恶意的在里面填装的，非常恶心的黑泥，耀夜姬露出了一个恶劣的笑容说到，“从那次以后，所有出现的圣杯，里面装的，全部都是此时之恶哦！”
　　“……”看着捏造的假的假圣杯里面的黑泥，柯萝伊有些无语的看着耀夜姬。
　　“咳，总之，圣杯就是这样了。然后就是这次的情报了。”稍微咳了一下，耀夜姬对着柯萝伊这么说到，然后再次使用崩坏能形成了一个框架，对着里面的数据说到，“这个是卫宫切嗣，最喜欢往御主的身上打冷枪的杀手，更要的，是因为他拥有一个能够将这里的魔术师们释放魔术必要的魔术回路给破坏掉的子弹。我并不清楚这个是否对崩坏能是否有什么作用，不过，还是尽量小心一点吧。”
　　“然后是这个，这个是韦伯维尔维特，一个有些天真的小伙子，不过她（无误）的从者和他的相性异常的不错……”
　　在将所有的御主都介绍了一遍后，耀夜姬看着柯萝伊说到，“那么，最后，虽然这个游戏可能有些危险，不过……”
　　说着，耀夜姬笑着看向了柯萝伊，然后伸出了手拉住了柯萝伊的手，“就让我们一起好好享受一下这场游戏吧。”
　　—————————————————————
　　“那个……你们这是在干什么？”耀夜姬和柯萝伊有些懵逼的看着拿着樱桃放在伸出来的舌头上面rerorerorero的花京院典明和迪卢木多两个人，奇怪的问到。
　　“啊！不，对不起！Master！我们是在吃樱桃而已，很抱歉让你们看到了这样不雅的场面！”在看到柯萝伊过来之后，迪卢木多立刻对着柯萝伊弯下了腰说到。
　　“算了，随你们，刚刚我和柯萝伊商量了一下战术的问题，Lancer，等到傍晚快要入夜的时候，你随便找一个地方肆意的释放自己的魔力，吸引一个从者和你进行决斗，花京院，你就和Lancer一起行动，你需要做的是阻止其他任何靠近迪卢木多战斗的家伙。”稍微回想了一下之前和柯萝伊讨论的东西，耀夜姬对着迪卢木多说到，“第一目标是让与你对战的家伙的底牌全部掀出来，并且在一个令咒的消耗的允许之下将其歼灭。”实在理解不能那个动作的意义的耀夜姬歪了歪脑袋，然后摇了摇头说到。
　　“是！在下知道了！”迪卢木多跪在地上，对着耀夜姬和柯萝伊大声的喊到，“虽然你们是女士，不过，我迪卢木多依旧会承认你们是我的君主的！因此！你们的命令，我迪卢木多是绝对不会违背的！”
　　“是的，御主我也是如此。”同样拍了拍胸脯，花京院典明也对着耀夜姬和柯萝伊说到，全然没有了刚刚吃樱桃的奇葩模样。
　　“既然如此的话，那就去吧！让我见识一下，光辉之貌和替身使者的力量吧！”耀夜姬手一挥，两人立刻灵体化失去了踪影，然后耀夜姬直接往后一倒，坐在了沙发上，看着直播着整个冬木市的卫星电视，对着柯萝伊说到，“柯萝伊，要来玩一场策略游戏吗？”
　　—————————————————————
　　“嗯？那股气息是！”坐在马车上的红发的大汉看向了一个在他看来非常醒目的地方。
　　“怎么了啊？Rider？”同样坐在马车旁边，一脸小受样的少年看着突然看向了一个地方的红发大汉，有些奇怪的问到。
　　“有个从者在挑衅啊！我们先过去看看！如果没有人应战的话！我就去与他进行战斗，将其他的英灵全部引出！哈哈哈哈！”
　　—————————————————————
　　emmmm
　　刷子打大帝……
　　牙白，大帝的宝具怕不是要开局就要揭露出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170908/184120-42259.jpg" alt="……">


　　

　　

    





第158节 第八章：战斗

　　副标题：明天应该会开始给新书码字……
　　下周我们学长应该就不会过来搞我们事了，为了流量的节省，肝帝模式开启。
　　—————————————————————
　　“这样子的挑衅，我还真的很少做唉。”拿着双枪站在一个自己挑选的，可以用来一对一战斗的地方，迪卢木多对着旁边的花京院典明说到，“这种主动释放气息，让别人过来找我什么的……”
　　“为什么这样子说出来我觉得有点怪怪的？”似乎发现了刚刚自己语言上的一丝古怪，迪卢木多想了想看着一旁的花京院典明问到。
　　“如果你不是这样说就好了。”本身就偏向于现代人的花京院典明自然是明白迪卢木多话里存在的问题，因此他此时正捂着脸有些不想和迪卢木多说话。
　　“我还是没有明白有什么问题，虽然我自己也觉得好像有点不对劲。”将破魔的红蔷薇插在地上靠在上面，迪卢木多这么思考着说到。
　　“等等！有人过来了！Lancer！准备好！”花京院典明的表情突然一变，然后对着迪卢木多大喊道。
　　“啊！我也感觉到了！这种凌厉的气息！”迪卢木多这么说着，不知何时已经重新抓住了自己的双枪，警惕的看着显得有些异常的天空。
　　“ALALALALALIE！！！”一边发出了意义不明，大概就是用来助威的战吼，红发的Rider已经架着自己的牛车，带着滚滚的雷声，来到了迪卢木多的面前。
　　“哦！难道已经有人过来了吗！那位站在放出挑战信息的家伙旁边的和我一样是红头发的小哥！你和他是友人还是敌人！”Rider在看到迪卢木多旁边的花京院典明立刻大声的问到，随后又突然大笑了起来，“看来我是问了一个愚蠢的问题啊！看你们的表情，很明显，你们是友人啊！不过既然事发出了挑战的信息！难道你们是要两个人发起挑战吗！”
　　“不，我的存在只是为了保证一对一的公平对决而已。”听到Rider的话语，花京院典明对着Rider摆了摆手说到。
　　“是吗，既然如此，那么在决斗之前，我们就互相通报一下名字吧！”这么说着，Rider从自己的牛车上面站了起来大声的说到。
　　“喂！你要干什么啊！Rider！这样我们不就陷入不利了吗！”看到似乎真的要喊出来的Rider，韦伯立刻用力拉了拉他的披肩对着他大声的说到。
　　“我的名字叫亚历山大大帝，是被传颂的征服王！正是本次圣杯战争的Rider的职介！”完全没有理睬本来地位应该站在自己上面的韦伯的话语，征服王只是用手指不是很用力，但依然能够让人类感觉非常疼痛的力道在小Master的头上来了一个脑瓜崩。
　　将，韦伯一下子打的蹲在牛车里面之后，征服王看向了对面的迪卢木多。
　　“既然你已经报上了姓名的话！”迎面看着对上了征服王的视线，迪卢木多在偷偷询问了一下柯萝伊得到了允许后，立刻也同样大声的对着征服王说到，准备报出自己的姓名。
　　“虽然我不介意你就这么报出姓名，但是你确定吗？Lancer哟！这可是会让你和你的master一起陷入非常不利的情况哟！”就在迪卢木多即将喊出来自己的名号的时候，征服王突然又打断了迪卢木多的声音，无视了一旁自己的再一次跳起来说“你也知道陷入了不利啊！”的master说到，“我可是有自信才会这样做的啊！”
　　“那么Rider！我和你一样！也是因为自信啊！我相信我自己的能力还有我的master！也相信着我自己的信心！”虽然被征服王稍微绕了几下，但是迪卢木多的气势依然没有减少一丝的挺起了胸膛大喊到，“我叫做迪卢木多！是菲奥纳骑士团的光辉之貌！迪卢木多！”
　　“好！有气魄！有胆量！”在听到迪卢木多的话后，征服王立刻用自己蒲扇大的手掌鼓掌呐喊到，“Lancer！你绝对是一个值得认识和钦佩的男子汉！我征服王非常中意你！怎么样！要不要到我的麾下，与我一起分享圣杯来感受喜悦！”
　　“很抱歉啊！大名鼎鼎的征服王哟，这个自然是行不通的，我已经有需要效忠的君主了，哪怕只有短短的七天！”将手抬起挡在两人的中间，迪卢木多坚定的对着征服王说到，做出了拒绝的动作。
　　“是吗，好吧！Lancer！我明白了，我会尊重你的选择，但是你要知道，我随时欢迎你的到来！”通过圣杯的知识加成而自然而然的拥有了历史知识的征服王自然明白迪卢木多话里的意思，所以立刻话锋一转，对着迪卢木多委婉的邀请着说到。
　　“你的好意我心领了，但是很抱歉！这是不可能的！”抓着自己的双枪，迪卢木多带着一丝笑意的看着征服王，抬起了手中的黄蔷薇指着征服王说到，“因为！我决定今天就要和你分出胜负！征服王哟！”
　　“哈哈哈哈！那就要看看你的本事了啊！”听到这明显的就是要在这里和自己一决胜负宣言，征服王不怒反笑，然后突然对着四周大喊到，“但是，在这之前！被圣杯和这位光辉之貌的骑士的气息所吸引的！绝对的不止这些人啊！”
　　“征服王你是什么意思！？”听到征服王的话语，稍作思考便明白了其中的道理的迪卢木多立刻对着征服王大喊到。
　　“我的意思就是来到这里的英灵，绝对不止一个！既然我们要战斗！那么自然要明白观看我们战斗的是谁啊！”征服王这么大喊到，然后，看向了一旁走出来的金发的从者。
　　看着似乎有人要便的越来越多的趋势，花京院典明微微皱了一下眉毛，然后用一种警惕的眼神看着征服王。
　　“这个家伙，绝对不止是外表这种傻大个的性格。”
　　—————————————————————
　　搞事搞事……
　　Saber不会出事的，反正在FZ里是智障，我也不打算主要描写她，甚至感觉切嗣papa的戏份都有可能更多
　　虽然不是不可以让智商上线。


　　

　　

    





第159节 第九章：好想把今天的更新给鸽掉啊……

　　副标题：今天下午跑去看电影了……
　　—————————————————————
　　“你们可以继续你们的战斗，我只是一个旁观者，以骑士的名义。”金发的剑士将自己的长剑插在地上，双手搭在剑上看着迪卢木多和征服王说到。
　　“好吧，我知道了！”听着应该是Saber的自称骑士的家伙说出来的话，征服王笑了笑然后看向了迪卢木多，“那么，就让我们之间的战斗正式的开始吧！”
　　说完，征服王直接跳下了名为神威车轮的牛车，掏出了自己的佩剑朝着迪卢木多发起了冲锋。
　　随后，剑刃与长枪的枪尖接触的声音直接响起。
　　征服王用手抓住了迪卢木多用来挡住他的攻击的长枪，然后用自由的佩剑抵挡住了迪卢木多在他用佩剑和他的长枪相撞时就直接捅过来的短枪。
　　和迪卢木多的攻击纠缠了一会儿，征服王突然大喝了一声，直接用力一怔，将迪卢木多给震开然后往后退了几步。
　　“力量不错啊！Lancer！”对着迪卢木多这么说着，征服王将肩上的红斗篷往后面一甩，落在了牛车之上韦伯的身上，露出了身上刚硬的肌肉。“小master哟，先帮我保管一下吧。”
　　“唉？唉唉唉？！”看着飞过来的红斗篷，韦伯先是愣了一下，然后下意识的站起来想要手忙脚乱的将斗篷抓住，然后似乎发现了什么不对，愣了一下说到。“等等……为什么我要这么听他的话？”
　　然后因为这个突然的愣神，带着一起征服王残留的力量和体温的红斗篷直接打在了韦伯的脸上，将没有反应过来的韦伯直接罩住，掉在了神威车轮的外面。
　　“来吧！Lancer哟！”握着手中的塞普路特之剑，征服王对着迪卢木多大喊到，冲了上去。
　　“好！征服王哟！”同样对着征服王喊到，回应着他的战意，迪卢木多立刻跟着冲了上去，“但是，要小心了啊！”
　　紧握着手中的短枪，朝着征服王发起了冲锋，迪卢木多突然对着征服王大喊到发出了宝具，“Gae·Dearg（破魔的红蔷薇）！！！”
　　“Via.Expugnatio（遥远的蹂躏制霸）！！”几乎和迪卢木多使用宝具的同一时刻，征服王也对着迪卢木多大喊到，之前还在其身后的神威车轮突然出现在了征服王的身下，载着征服王一路电闪雷鸣的朝着迪卢木多发起了冲锋。
　　“哈哈！看来是我赢了啊！征服王哟！”握着可以破除魔力的破魔的红蔷薇的魔枪，迪卢木多看着不出自己所料的发动了宝具的征服王，立刻大笑着说到。
　　“哈哈哈哈哈！这个，可是要看了才知道啊！”就在即将与迪卢木多接触之时，征服王突然大笑着说到，随后，驾驶在神威车轮上发动宝具的征服王的身影突然的，就失去了踪影。
　　“什！”看着已经没有人在驾驶的神威车轮朝着自己冲过来，迪卢木多凭借着自己刚刚发动宝具冲过来的惯性以及宝具的特性将其摧毁，却也不例外的被神威车轮周围的闪电给伤到，传说拥有着宙斯的闪电力量的闪电在迪卢木多的身体周围游走着，虽然很快的就因为提供魔力的人的消失而也渐渐的消失，但是其依旧让迪卢木多的身体收到了非常大的麻痹的影响。
　　“我都说了啊，这个，要看了才知道啊。”征服王的身体缓缓的出现在迪卢木多的后面，巧妙而又灵活的运用了自己另一个宝具的特性而躲进了自己的固有结界的征服王走到了迪卢木多的身前，看着被麻痹而暂时无法动弹的，迪卢木多，用自己的佩剑，塞浦路特之剑刺进了没有反抗之力的迪卢木多的胸口。
　　“你是个英雄，我征服王敬佩你，只可惜，你不能为我所用。”闭着眼睛摇了摇头，征服王叹息的说到，在确认了迪卢木多必死的伤势后，转过了身子，准备离开。
　　“喂……征服王，谁说过这场战斗结束了？”然而，并没有走多少步的征服王突然听到了后面本来应该迅速死亡的迪卢木多的声音，有些惊讶的回头看过去。
　　抓着破魔的红蔷薇撑着不让自己倒在地上，胸口被塞浦路特之剑给刺穿的迪卢木多看着征服王——伊斯坎达尔说到。
　　“你，怎么会！”有些惊讶的看着似乎还能够战斗的迪卢木多，征服王有些惊讶的指着迪卢木多说到。
　　“很抱歉啊，但是，如果我说，我拥有战斗续行之类的技能，你相信吗？”有些勉强的看着征服王，迪卢木多这么说到。
　　“战斗续行……”
　　“骗你的，不过是争取时间而已。”就在征服王惊讶于迪卢木多之前说的所谓的战斗续行的技能的时候，迪卢木多突然笑了一下说到。
　　“Lancer，突破职介的桎梏，以你的全力，让完美的你，与眼前的敌人一战吧。”带着一丝笑意，柳洞寺中看着迪卢木多的柯萝伊笑着，抬起了右手，对着迪卢木多说到。
　　随后，迪卢木多身上的致命伤直接消失，两把一长一短的魔剑以及一把刀出现在了迪卢木多的身上。
　　“这是！”惊讶的看着巨大的转变的迪卢木多，征服王一时间有些说不出话来。
　　“抱歉了啊，征服王，这场战斗，赢得是我啊！”将两把魔枪背在了身后，迪卢木多拔出了一把长剑做出了战斗的姿势对征服王说到，“怎么？很惊讶吗？但是我作为奥菲纳骑士团的光辉之貌，更加擅长以及被民间流传而广为人知的，是我的两把魔剑Mor·alltach（盛大的忿怒）和Beag·alltach（微小的忿怒）以及我的剑术才对啊！”
　　对着征服王甩了一个剑花，迪卢木多俊朗的面容露出了一丝自信的笑容说到，“怎么样？继续战斗吧！征服王，将你之前用来躲避我的进攻的宝具，使出来啊！”
　　—————————————————————
　　emmmm
　　迪卢木多的所有武器是双枪双剑一刀……
　　但是……但是……我并不知道那把刀是什么……我只知道迪卢木多曾经用那把刀在一个木头上面削出了九个卷的木刨花……
　　盛大的忿怒是对军宝具，并且本身拥有让物理的防御全部无效的作用，其造成的攻击只能用魔力的手段来进行防御。
　　微小的忿怒是一种用于弱点攻击的武器，只要攻击了，就会被判定是弱点而达成重击……
　　好了，不用刀都可以让征服王GG了……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/170909/210608-70050.jpg" alt="迪卢木多">


　　

　　

    





第160节 第十章：声之形还不错

　　副标题：如果不把中间那一段删掉就好了……垃圾焚化局
　　—————————————————————
　　“是吗，Lancer，这就是你真正的底牌吗？”看着眼前的，自己面前的已经是最为完美状态的迪卢木多，伊斯坎达尔叹了一口气说到，“这也就代表着，我必须在圣杯战争的第一天就要透露底牌了吗。”
　　“不过也好，用我最强的宝具来对战你最强的状态，才是最棒的战斗啊！”伊斯坎达尔大笑着，将自己的佩剑插回了腰间，然后大笑着说到，“那么，就让你们见识一下，我作为征服王与我的战士们的羁绊好了！”
　　“王之军势！”这么大喊道，一种特殊的魔力波动将在场的花京院典明，迪卢木多，伊斯坎达尔，韦伯，以及一旁的金发的Saber一起卷入了一个特殊的地方。
　　“看吧！这就是我，征服王伊斯坎达尔生前最为仰仗的，无双的军队啊！”不知何时已经出现在了自己的爱马的背上的征服王对着自己面前已经和自己拉开了一大段的距离的迪卢木多大喊到，“那么！Lancer！费奥纳骑士团光的辉之貌迪卢木多哟！你是否能够在这征服了大半个世界的无双的，甚至每一个都是英灵的我在组成的军队面前存活下来呢！”
　　“战士们！我们即将要面对的敌人，是来自爱尔兰的费奥纳骑士团之中的光辉之貌迪卢木多，他拥有着可怕的能够破除魔力和让人的伤口无法复原的可怕魔枪！但是，战士们啊！回答我，你们会对他畏惧么！”随后伊斯坎达尔调转了一下爱马的方向，回身对着自己曾经和自己一起征服了大半世界的军队的战士们大喊道，“回答我！战士们啊！大声的回答我！你们会畏惧吗！”
　　“无所畏惧！！！”整齐划一的仿佛是一个人喊出来的声音回答着征服王的话语，阵阵的气浪在沙漠中的王之军势中回荡，将因为震惊这里而呆呆的说不出话的韦伯给惊醒。
　　“固，固有，固有结界？！”回想了一下之前征服王的话语，在口吃了几下后，韦伯站在王之军势后面震惊的大喊道，“这怎么可能！你连魔术师都不是，怎么可能会拥有代表着魔术最高境界的固有结界？！？”
　　“哈哈哈哈！我的小master哟，这个世界上，不可能的事情多着呢！等到我赢得这场战役后，我会和你说明的！”哪怕中间隔着一个军队，但是严于律己的马其顿无双的军队并没有任何人发出声音，因此，韦伯的喊声依旧被征服王所听到，只不过，征服王只是笑了笑后，又转过了身看向了迪卢木多。
　　“全军！出击！哎呀你有hentai萝莉！”伴随着征服王的呐喊声，其身后无双的马其顿的军队立刻迈出了步伐朝着迪卢木多发起了进攻。
　　“ALALALALALALALALALALALIE！！！！！！”
　　看着朝着自己冲过来的不断的发出意义不明的战吼的军队，迪卢木多突然笑了，“征服王哟！你可知道，我曾经……”
　　一边说着，迪卢木多缓慢的举起了手中的长剑，对于冲过来的军队完全无视，仿佛根本不需要在意的，看着英雄王说到，“凭借着这把Mor·alltach（盛大的忿怒），在一瞬间，屠杀了4千名来自仙境的勇士啊！”
　　听到迪卢木多的话，征服王立刻想起了自己被圣杯赋予的，所知道的有关迪卢木多的一点点的情报。
　　“不好！”很快的就明白了等下会面临什么的征服王立刻对着自己的军队大喊到，“所有离那位迪卢木多较近的人，立刻加快速度，想尽一切办法阻止他释放宝具，所有相比较要远一点的人，立刻后退！这不是逃避！而是战略性的回避！”
　　听着征服王的命令，军队立刻鲜明的分开了距离，井然有序的按照征服王的话语开始了行动。
　　“哈哈哈哈！没有用的！征服王哟！”握着手中的魔剑，迪卢木多笑了笑后对着征服王大喊到，“Mor·alltach！！！！！（盛大的忿怒）”
　　仅仅只是再一瞬间，用魔力的放出而变得巨大的魔剑，只是一下挥击，便将所有靠近自己的所有的战士全部击退，化作魔力消散，甚至其所蕴含的余威，也将部分撤退的战士们直接送回了英灵殿。
　　“征服王哟！来战吧！”在直接清掉了大部分的军队后，迪卢木多大声的对着征服王伊斯坎达尔大喊到，发起了冲锋。
　　凭借着令人窒息的A级的速度，再加上令咒的加成，迪卢木多一瞬间，出现在了伊斯坎达尔的面前，抽出了身后的微小的忿怒，双剑齐用向着伊斯坎达尔发起了接连不断的进攻。
　　“可恶啊！这样子的话，固有结界的优势就直接被无效化了啊！”勉强的抵挡着迪卢木多越来越快，越来越凌厉，越来越难以预测和格挡的攻击，伊斯坎达尔开始思考着破局的方法。
　　“没用没用没用的！征服王哟！既然我的master已经使用了令咒的话，我们，就必须要有一个死亡！”
　　高举着手中的较短的魔剑，迪卢木多再次发动了宝具，“Beag·alltac！！！！（微小的忿怒）”
　　—————————————————————
　　花京院典明看着正在和伊斯坎达尔厮杀的迪卢木多，踩着沙子走到了一旁职介应该是Saber的金发剑士旁边，看了看同样被拉进来的，似乎是Saber的御主的白发的女人，然后对着Saber问到，“那个，就是你的master没错吧，Saber”
　　“没错，不过，你是想要干什么吗？”听着花京院典明的话，金发的Saber警惕的看了他一眼，然后似乎举起了什么看不见的东西说到。
　　“我只是想要问一下，既然知道圣杯如此残忍的话，这么明目张胆的放出了自己的master，真的不是在演戏吗？”
　　—————————————————————
　　大帝死不死呢……


　　

　　

    





第161节 第十一章：退场

　　副标题：作业没写，新书没码……我在干嘛呢？
　　—————————————————————
　　“Beag·alltach！！！！（微小的忿怒）”握着自己稍微要短小些的魔剑，迪卢木多对着征服王发起了攻击，直接捅进了征服王的腰腹。
　　“噗啊！”被迪卢木多的宝具直接命中，因为微小的忿怒的效果而被判定为弱点攻击的征服王噗的一声，从嘴里喷出了鲜血，身体陷入了无法抑制的僵直和无法控制。
　　“还没完呢！”在将魔剑捅进征服王的腰部后，迪卢木多直接松手，让魔剑留在了征服王的腰部，然后另一只手抽出了自己的魔枪，再次大喊着发动了宝具，“Gae·Buidhe（必灭的黄蔷薇）！！！”
　　随后，伴随着魔枪枪身上脱落的绷带一样的布条，迪卢木多趁着征服王被强制判定弱点暴击而变得几乎无法行动的程度上，直接将自己的魔枪插入了之前微小的忿怒造成的，被判定为弱点的伤口，并且连带着被迪卢木多留在伤口上的微小的忿怒，一路直接将征服王从左边的腰腹穿刺到了右肩。
　　凭借着微小的忿怒以及必灭的黄蔷薇的能力，迪卢木多将征服王的身体直接贯穿，并且全部判定为致命的弱点攻击，加上必灭的黄蔷薇的伤势不可修复的特性，征服王，已经是必死了。
　　“你已经输了，征服王哟。”将必灭的黄蔷薇从征服王的体内抽出来，迪卢木多站在征服王的面前，脸色严肃的说到。
　　“是啊，我输了。但是，战争这种东西啊！可不仅仅是这样的啊！！！”因为伤势的特殊性，就连瞳孔都几乎溃散的征服王依旧固执的用自己的佩剑支撑着自己的身体，然后看着眼前的迪卢木多说到。“战士们啊！发起最后的冲锋吧！”
　　随后，不知道从什么地方出现的，无数王之军势的战士们直接冲向了迪卢木多，利用突如其来的冲势，直接将迪卢木多和征服王的距离拉开。
　　“没用的！征服王！你已经是强弩之末了！不管是什么方法，你都是必死的！”虽然被王之军势的冲击给拉开了距离，但是很清楚自己宝具的力量的迪卢木多自然也明白，征服王身上的伤势几乎是完全必死的！
　　“是啊……必死的伤势……”
　　—————————————————————
　　“Ri，Rider！？！”韦伯在远处突然感应到自己的从者的魔力波动异常的虚弱，立刻焦急的抬起了自己的右手想使用令咒开恢复自己的从者的伤口。
　　“没用的，小子，这可是属于英灵的宝具啊，仅仅只是令咒的效果可不足够啊。”然而，征服王的声音却在韦伯即将使用令咒的时候响起，让韦伯的动作一愣，“我的小master，现在的我可是必死的，不过如果我退场的话，你也应该就是能够这么活下来了，周围的人可都是光明正大之人呢。”
　　“哪怕是这样……”听着征服王的话，韦伯，韦伯·维尔维特用力抓着自己的拳头，咬牙的看着征服王和迪卢木多的战场，“哪怕是这样！我也不是为了来这个圣杯战争溜一圈而来到这里的啊！哪怕仅仅是第一天就退场了！我也不允许我什么也没有做饭啊！”
　　“Rider！以令咒令之！不允许随便的死去！以令咒令之！魔力增强！！”看着两人的战场，完全强撑着不让自己倒下的征服王，看了看一旁被他之前丢过来的红色的斗篷，韦伯·维尔维特咬着牙大喊着，用出了最后的令咒，“既然已经注定要退场的话！那就绽放吧！Rider！！以最后的令咒令之！！！！击败眼前的敌人！！”
　　“吼哦哦哦哦哦！！！”伴随着令咒中的魔力的灌注，征服王大叫着，重新振作的站了起来，从地上拔起了自己的佩剑，跨上了自己的爱马直接冲到了迪卢木多的面前，再次与迪卢木多战斗了起来。
　　征服王再次的加入战场，令迪卢木多开始有些难以抗衡王之军势的力量。
　　不仅被迫的与获得了大量的加成的征服王正面作战，甚至因为征服王的原因而无法发动可以轻易扭转局面的宝具，更加上了旁边不断的从侧面骚扰自己的军队，以及最主要的魔力问题。
　　“该死啊！征服王！没想到你居然这么的顽强！”再次将征服王的攻击弹开，躲过了旁边几名战士的攻击后，迪卢木多看着伤口根本没有治好却依旧顽强的和自己战斗的征服王喊到。
　　“那是当然的啊！我的目标可是星辰大海啊！我要征服世界啊！怎么可能，只是在这里就倒下啊！”伴随着征服王一声又一声的咆哮，他的攻击愈来愈沉重，甚至连最后一下，就连迪卢木多都难以承受，手里微小的忿怒直接被征服王给压在了地上，暂时无法抬起来。
　　“但是！我也是抱着一定要赢的理由战斗的啊！这次，我一定会好好侍奉我的君主！不会再有任何问题了啊！”对着压着自己的武器的征服王喊到，迪卢木多再次抽出了自己的盛大的忿怒对着征服王刺去，“所以！我一定要赢！一定要亲手捧着圣杯将其献给我的君主啊！！！”
　　看着挥砍过来的盛大的忿怒，没有防御手段的征服王很确定自己在承受了这一击之后无法存活下来，于是，他立即抓住了旁边一个战士的盾牌，朝着盛大的忿怒刺过来的方向做出了防御的姿态。
　　随后，在凭借着魔术看清情况的韦伯，征服王，以及Saber震惊的眼里，盛大的忿怒直接无视了盾牌的防御，刺穿了征服王的心脏。
　　“Mor……alltach……（盛大的……忿怒）”
　　—————————————————————
　　emmmmm，打的好开心啊……
　　差不多切嗣papa要去搞事了……
　　既然你们要看剧情暴走……应该会有意想不到但仔细想想却没有什么不对的剧情。
　　嗯……有一个书友说出了掉收的原因，每一卷烂尾没毛病……
　　我改……我改……


　　

　　

    





第162节 第十二章：魔术师杀手

　　副标题：可是，我不是魔术师啊
　　—————————————————————
　　“Mor……alltach……（盛大的……忿怒）”凭借着情报的优势而成功的将魔剑刺进了征服王的胸口，迪卢木多凭借着御主变态的魔力供应再次解放了自己的宝具，随后，征服王手后的所有战士直接被清空，而征服王的胸口也形成了一个大洞，彻底的让征服王失去了任何的战斗力。
　　“哈哈哈……看来最后还是失败了……就是可惜，没有看到……那世界的尽头，无垠之海……”在迪卢木多解放完宝具后，征服王噗通一声倒在了地上，整个人趴在黄沙之上，感受着身体化作魔力消失，“Lancer，迪卢木多哟，答应我一件事好吗，等到这固有结界结束之后，让我的小master安全额离开，好吗？”
　　随后，征服王并没有等到迪卢木多的回答，身体便已经化作了飘散的金色的魔力消失了。
　　而伴随着征服王的退场，属于征服王的固有结界在扭曲了几下后立刻消失，而所有人，也再次回到了之前的位置。
　　“……”看着已经变回来了的场景，然后又看了看征服王消失的地方，迪卢木多右手横在心脏的位置，沉默了一会儿说到，“征服王伊斯坎达尔，我答应你。以骑士的名义起誓。”
　　—————————————————————
　　“战斗已经结束了，我的护卫任务结束了，那么，Saber，你是否要与我们战斗呢？”看着周围扭曲然后消失的固有结界，花京院典明看向了一旁的Saber说到，“毕竟，夜晚才过了一半，不是吗？”
　　“……不，还是算了。”刚刚想要直接应下来的Saber就好像得到了什么指示一样，强行停住了想要应战的冲动，然后摇了摇头说到，“毕竟你们已经有过一场战斗了，再进行战斗的话，未免会有些不公平。”
　　“是吗？既然如此的话，我也不强求了，那么下次再见吧。”很明显的从Saber的话里面听出了似乎有人叫她不要应战含义，花京院典明突然愣了一下，然后说到，“我们就在柳洞寺那里，如果想要战斗的话，我们随时欢迎哦。不管是Lancer还是我。”
　　“啊？哦，好，我明白了。”听到突然自报家门的花京院典明，Saber明显额愣了一下，随后点了点头应到。
　　毕竟，在她和花京院典明短短的交谈之中，她就已经感觉到了花京院典明绝对不是什么无脑之辈，可是现在花京院典明的话让Saber非常的无解，毕竟自报家门的事情，在圣杯战争之中可是非常危险的。这无疑和傻子没有什么区别。
　　那么，花京院典明是傻子么？
　　“花京院，和她说你在柳洞寺，随时等待他的到来。”
　　这是花京院典明的master，也就是耀夜姬黑花京院典明传递的一个信息。
　　虽然对于这个指令有些不解，但是基于对master的信任，花京院典明依然说出了这句话。
　　随后，便和迪卢木多一起灵体化消失了。
　　“柳洞寺……”趴在高楼之上架着一把狙击枪的卫宫切嗣从装在自己的妻子，也就是跟在Saber身后假装是Saber的master的安丽丝菲尔的身上的窃听器中得到了来自花京院典明的情报，深深吸了一口气，思考着这个情报的伪实性。
　　“舞弥，你觉得呢？”对着对讲机中对着同样也得到了这个情报的舞弥问到，卫宫切嗣一边将狙击枪拆开收好一边准备离开的问到。
　　“……不清楚，也有可能是他们的陷阱。”舞弥的声音从对讲机中传来，对着卫宫切嗣说到。
　　“有可能是真的，也有可能是假的。或是Caster在那里布置了魔术阵地和陷阱，等着我们踩上去，走或者是他过于自信，打算坐在家里等待其他人的挑战，亦或者是，他确实有这个能力……”将狙击枪收好后，卫宫切嗣从怀里掏出了一根烟点燃放进了嘴里。
　　“不过……不管是哪个可能。我们都需要去确定，才能够明白。”将手中的烟丢下，用脚给踩灭，卫宫切嗣这么说着，看向了柳洞寺的方位。
　　“走吧。我们去看看那个情报的真实与否吧。如果可以的话，就把那个master给干掉吧。”
　　—————————————————————
　　“耀夜你怎么就这么直接爆出了方位呢？不是说好要好好玩一把游戏吗？”听着耀夜姬给花京院典明下的命令，柯萝伊有些奇怪的问到，“就算是这场游戏有七组，但是现在已经退场了两组啊。”
　　“不，我只是想要见识一下正义的伙伴而已。”听到柯萝伊的问题，耀夜姬摇了摇兽说到，“放心，我只是想要见识一下这个自称正义的家伙到底有什么能耐。不会干掉他的，前提是……它自己不惹事。”
　　“哈……那我感觉你说的这个认不就是死定了吗？”听着耀夜姬的画，柯萝伊笑了笑说到，“毕竟，在一听到有关其他组的master后就立刻马不停蹄的跑过来的话，绝对不止是为了看一看的吧。甚至他还可能抱有着如果可以的话，就把她顺手干掉的想法呢。”
　　“是吗？那样多好啊，给了我一个干掉他的理由。”听着柯萝伊的话，耀夜姬笑了笑说到，然后转头看向了已经回来了的花京院典明和因为令咒的时间已经过了而再次失去了自己的魔剑只有两把魔枪的迪卢木多说到，“你们回来的刚好，等下会有个家伙过来，你们就负责在这里镇守，尤其是花京院典明，你的法皇结界，可要随时准备好啊，而且，Saber也有可能出现，你们……做好继续战斗的准备了吗？”
　　“哦，对了，到时候把Saber的master放进来就好了，不用特意阻拦的。”
　　—————————————————————
　　……
　　想说什么，又不想说什么……


　　

　　

    





第163节 第十三章：正义的伙伴

　　副标题：正义？邪恶？我随便问你一个问题都可以将你逼疯。
　　—————————————————————
　　“舞弥我已经到达柳洞寺了，这里附近暂时没有异常。”在抵达了柳洞寺所在的山的山脚下后，卫宫切嗣通过对讲机对着舞弥说到，然后警惕的看着周围。
　　“我这边也……什！$☆＆＃^눈◎滋——”对讲机对面的舞弥看了看四周，在确定没有异常后对着对讲机对面的卫宫切嗣说到，然而话还没有说到一半，她便撞到了代表着绿之法皇的法皇结界。
　　伴随着一阵杂乱的声音便从对讲机中穿出，随后，便是失去了回信的杂音。
　　“……”听着对讲机中的声音，卫宫切嗣突然沉默了，“理论上来说，我应该先不顾及舞弥，去上面探查情况，但是，我并不能确定，上面到底是什么，陷阱，还是其它什么的……既然这样的话，放弃舞弥的选项……”
　　“就已经不合理了。”当这句话说出口时，卫宫切嗣已经朝着舞弥的位置飞奔而去。
　　“这就是没有办法的选择了啊。”这么说着，卫宫切嗣将手枪上好了膛，在接近舞弥失去通信的位置渐渐放缓了脚步。
　　“晚上好啊，魔术师杀手，卫宫切嗣先生。”就在卫宫切嗣一边朝着一个方向前进，一边警惕的看着周围的时候，耀夜姬突然出现在了舞弥的旁边看着卫宫切嗣说到。
　　“！！什么时候出现的……”惊讶的看着突然出现的耀夜姬，卫宫切嗣下意识的举起了手枪对准了耀夜姬。
　　“你的这个在外面找的小女友不想要了吗？”看着拿着手枪对着自己的卫宫切嗣，耀夜姬指了指自己旁边倒下的舞弥说到。
　　突然，本来应该倒下昏迷的舞弥突然睁开了眼睛，一只手伸向裤子的口袋打算拔出手枪，另一只手则朝着耀夜姬伸去想要抓住耀夜姬的腿将其直接绊倒。
　　“哎呀，看来真是一个不乖的小三啊，虽然我和它并没有关系。”耀夜姬惊讶的看着中了法皇结界却依然很快的就清醒过来并且伪装昏迷直到现在才发动攻击的舞弥，然后直接一脚踩中她想要抓住自己脚的手，在庞大的力量直接将其的手骨踩断发出嘎啦的脆响的同时，又一个回旋，总另一只脚直接踢中将舞弥的后劲，直接将其踢的休克倒下。
　　但是，与舞弥配合了许久的卫宫切嗣在看到舞弥行动的同时，也是立刻跟上了舞弥的行动，立刻朝着耀夜姬连续开了好几枪，并且在最后的一枪预判耀夜姬会闪避的位置用上了属于他的魔术礼装起源弹。
　　但是，被卫宫切嗣抱有一定期望的散发着令人心寒的光芒的起源弹却非常顺利的打空了。
　　“我说，这么自信的预判吗？”将莫名停在了自己面前的子弹捏住，耀夜姬看了看刚刚一发奇怪的子弹攻击的方向，很快的就明白了其中的含义的耀夜姬笑了笑看着卫宫切嗣问到。
　　“为什么这么确定我一定会躲开子弹呢？既然已经认为我是魔术师的话，仅仅是防御住子弹我难道都做不到吗？”抓着子弹在卫宫切嗣的面前摇晃着，耀夜姬笑着说到，“还是说，你是看着我身上没有任何的防备，甚至都没有魔力的波动，所以，你就非常主观的判断我没有准备吗？”
　　“……”沉默的看着耀夜姬，听着她一句又一句的话语，几乎被全部说中的卫宫切嗣手心里甚至已经被汗水给浸湿。
　　“不用紧张，魔术师杀手先生，我只是想要问你几个问题而已。”看出了因为她的话而开始变得紧张的卫宫切嗣，耀夜姬将手背在后面，迎着月光站在卫宫切嗣面前说到，“你想要圣杯额目的……是什么呢？魔术师杀手，卫宫切嗣先生？”
　　“……你想要圣杯的理由呢？”面对着耀夜姬的问题，卫宫切嗣沉默了一下，随后并不回答，反而是看着耀夜姬反问到。
　　“在女士提问的时候应该先回答女士的问题而不是立刻进行反问哦，卫宫切嗣先生，难道你连这个都不知道吗？”看着反问的卫宫切嗣，鬼知道有没有这个，耀夜姬还是以此对着卫宫切嗣进行了反击。
　　“……”听到耀夜姬的话，想要反驳什么，但又仔细想了想没有毛病的卫宫切嗣从衣服里面拿出了一根不知道哪里买的中华香烟，点燃放进嘴里深吸了一口后说到，“我说，我想要世界和平，你信吗？”
　　“世界和平吗？”听着卫宫切嗣的需要圣杯许愿的愿望，耀夜姬笑了笑说到，“这种方法，我也知道啊，并且不需要使用圣杯，很轻松的就可以实现呢。”
　　“什么！你说你有方法？”听到耀夜姬的话，卫宫切嗣愣了一下，然后立刻对着耀夜姬问到。
　　“很简单呢，带领着一个国家，两全世界统治了的画，不就世界和平了吗？”耀夜姬笑着，说出了听起来莫名觉得幼稚的话语，让卫宫切嗣皱了皱眉头。
　　“这太不现实了，如果可以的话我……”
　　“如果可以的话，我现在都可以让你统治整个世界哦。”直接打断卫宫切嗣的话，接上了完全不是他想要表达的话，耀夜姬这么说着。
　　“果然……问你没有用啊……”听着耀夜姬的话，卫宫切嗣叹了一口气。将手枪里的空弹匣换下，准备发起进攻的时候，耀夜姬再次开口说到。
　　“还有另外一个方法哦，创造一个无比巨大的魔术，让所有见到这个魔术的任陷入无法脱离的，永远的幻觉，这样，世界就会陷入被安排好的幻觉之中，自然而然的也就失去将争斗，世界和平了，不是吗？”
　　“而且，我刚刚已经订好了计划，两魔术刻印在月亮之上，只要月亮升起，所有的人都会陷入幻觉，因此我将其命名为无限月读计划。”
　　—————————————————
　　2018的字数。


　　

　　

    





第164节 第十四章：世界和平，圣杯

　　副标题：圣杯能做到的事情，我也能够做到啊。
　　—————————————————————
　　“怎么样？卫宫切嗣，无限月读的计划，你觉得如何啊？”对着卫宫切嗣说到，耀夜姬伸出了手指着月亮说到，“就在现在这个月亮之上。”
　　“先不提你为什么突然想到要帮我，但是……又有谁能够做得到呢？又有谁能够达到你说的要求呢？”卫宫切嗣看着耀夜姬举起了手中的手枪，对准了耀夜姬，“但是很明显，你不过是一个异想天开的魔术师而已，你并不能够做到你所说的那件事情。”
　　随后，又是一发起源弹直接设想了耀夜姬，并且在途中，卫宫切嗣还发动了自己的魔术，固有时御制·两倍速，的魔术施加在了子弹的身上，以非常惊人的速度，将耀夜姬的身体直接射穿。
　　卫宫切嗣拉了一下，将空弹夹给弹了出来，看着耀夜姬说到，“哪怕你以前真的能够做到，你现在，也绝对无法做到了。”
　　“也就是说，你从一开始就没有打算好好听我说，对吧？”
　　“没错，不管你说的是真是假，我们现在是敌人，这是不可否认的事实。”将嘴中叼着的中华香烟吸到了烟嘴，然后丢在地上踩灭，听到声音的卫宫切嗣本能的回答着，然后突然一愣。
　　“你……这……不可能！！”惊讶的看着耀夜姬，卫宫切嗣惊讶的甚至连手中的手枪都险些没有抓住，一脸不敢置信的看着——
　　身体渐渐被不断涌动的无色波动覆盖消失的耀夜姬。
　　“看起来，是要死撕破脸皮了啊，既然如此的话，就让你好好的见识一下，月读的力量吧！”这么对着卫宫切嗣说到，然后用渐渐消失的右手指着天空不知为何已经变得异常庞大的月亮。
　　“那么，希望你能够从这幻想里面突破吧，让我看看，你究竟什么样的人吧！”在卫宫切嗣惊讶的目光中，耀夜姬消失的同时，天空中大的几乎不正常的月亮以令人目瞪口呆的速度被染成了血色。
　　随后，一股莫名的力量开始不断的侵蚀着卫宫切嗣，让他拥有了一种非常强烈的想要睡着的冲动。
　　“这是……该死，这就是她所说的月读的力量吗……”强烈的困意不断的侵蚀着卫宫切嗣的神经，让他的眼皮已经开始摇摇欲坠。
　　“可恶，只能这样了，如果这真的是月亮引起的力量的话，只有逃到月亮所不存在的地方就行了。”开启了自己的固有时御制，通过其摧残自己的身体来使得自己的意识不断的被刺激，不至于被直接催眠，陷入幻觉长眠。
　　伴随着身体肌肉的撕裂，卫宫切嗣加速的冲进了一个工厂，在突破大门来到里面后，卫宫切嗣刚刚松了一口气以为拜托了幻觉，随后突然意识变得模糊，倒在了地上。
　　—————————————————————
　　“！！”卫宫切嗣睁开了眼睛，从一片废墟中爬了起来，看着周围几乎被摧残的不成样子的场景，有些迷茫的看了看四周。
　　然后，看到了自己的从者Saber与另外一个金闪闪的应该事Archer的从者互相将自己的武器**了对方的胸口的姿势，站着没有了其他的动作。
　　“Saber？”卫宫切嗣试着呼唤了一下自己的从者，却惊讶的发现了其气息几乎散尽。
　　对此感到大吃一惊的卫宫切嗣立刻开始抬起了手，准备使用令咒的时候，突然发现自己的手上的令咒已经完全用完，仅仅还留有一些痕迹代表着曾经存在的证明。
　　“啊……是啊，令咒已经用完了，我用令咒让本来敌不过Archer的Saber与他同归于尽了……”似乎突然想起了什么，卫宫切嗣呆愣愣的说到，然后看向了天空，“这里是柳洞寺……爱丽被Caster抓走了，但后来Caster的master也被我的起源弹给干掉了，Lancer的master也是因为这个而过于愤怒被我黑偷袭干掉了……”
　　“也就是说，所有的英灵应该已经死亡了……”看着昏暗的天空中渐渐出现的如同曙光一般的金光的圣杯，卫龙切嗣嘴巴动了动，感觉有些不真实。
　　“但是，圣杯……我的理想……终于要实现了……”缓慢的走到了圣杯的正下方，看着Saber与Archer的躯体渐渐消失汇入金色大圣杯之中，卫宫切嗣的手有些颤抖的伸了起来，打算抓住那天上的圣杯。
　　随后，圣杯的边缘突然流出了浓稠的黑色的液体，以令人感到诧异的速度滴落在了地上，将没有来得及闪避的卫宫切嗣的身体包裹。
　　“这是……怎么……回事？”被黑泥给包裹，无数的恶意开始疯狂的对着卫宫切嗣释放着几乎可以将人的精神压垮的恶意。
　　“卫宫切嗣，你的愿望是什么？”突然，一个声音直接出现在了卫宫切嗣的面前，在滚动的黑泥中，卫宫切嗣发现自己不仅还可以维持呼吸，并且发现了黑泥中开始有一个人形的存在渐渐出现。
　　“你……爱，爱丽？”刚刚想要回答问题的卫宫切嗣在看到成型的人形的黑泥的瞬间，愣住了，然后用有些不敢置信的眼睛看着眼前的，和自己的印象中的自己的妻子几乎差不多的身影。
　　“等等，不，你……不是爱丽……”在愣神后，卫宫切嗣思考了一会儿后立刻得出了这个结论看着眼前的爱丽丝菲尔说到。
　　“没错，我不是冯·爱因兹贝伦·爱丽丝菲尔，而是圣杯，现在只是模拟了这次的小圣杯的身体而已。”对着卫宫切嗣点了点头，爱丽丝菲尔（圣杯）对着卫宫切嗣温柔的说到，“现在，切嗣，请再次大声的说出你的愿望吧，我会帮你实现的，作为你赢得了圣杯的奖励。”
　　“我……”看着眼前几乎和自己群熟知的爱丽丝菲尔的行为和外貌一样的圣杯，卫龙切嗣张了张嘴，最终说出了自己的愿望。
　　“我想要让世界和平，不再会有任何的争斗存在。”
　　—————————————————————
　　论幻术的引导性的强烈以及幻术该如何摧毁一个人的精神防线


　　

　　

    





第165节 第十五章：月读

　　副标题：层层叠叠，越陷越深
　　—————————————————————
　　“这就是你的愿望吗？卫宫切嗣。”圣杯化作的爱丽丝菲尔维持着自己温柔的眼神看着卫宫切嗣，在得到他的点头的确定后，脸上的表情立刻一变，扭曲而狰狞的对着卫宫切嗣大声的喊到，“既然如此的话，就让我来实现你的愿望吧！卫宫切嗣！”
　　随后，仅仅只是一个波动过后，圣杯化作的爱丽丝菲尔脸上的表情重新带着一丝温柔的看着卫宫切嗣说到，“那么，切嗣，看看外面吧，看看世界吧，看看你所期望的和平的世界……”
　　随着圣杯化作的爱丽丝菲尔的话，滚动的黑泥迅速的将卫宫切嗣从中吐了出来，落在了外面，燃着大火的冬木市中。
　　“卫宫切嗣啊！世界一切争斗的原因，其实非常的简单，那就是因为有人类的存在！人类本身就十分的好斗，容不下其他的存在，只认为自己是万物之长，当这个被他们强制性的变为现实后，他们又忍不住的对着同为人类的同胞发起争斗，认为自己比他们更加的厉害与优秀。”
　　圣杯的声音在卫宫切嗣的耳边环绕着，但是其中的内容却渐渐的让卫宫切嗣感觉到非常的不安。
　　“没错！人类就是争斗的源头，也就是说，只要世界上的人类全部都死光了！一个都不剩了！只有这样！争斗才会停止啊！”
　　圣杯的声音犹如惊雷一般在卫宫切嗣的耳边炸起，将本来沉浸在得到圣杯后而精神大意的有些麻痹的卫宫切嗣直接惊醒，直到现在，他才发现圣杯的不对劲。
　　“你到底是什么？！圣杯的里面绝对不可能是这种充满恶意和邪恶感的黑泥！”终于反省了过来对着圣杯或者说圣杯里面的安哥拉曼纽喊到，卫宫切嗣举起了手中的手枪对着从黑泥中走出来的“爱丽丝菲尔”。
　　“怎么了？切嗣？”看到突然举着枪的卫宫切嗣，“爱丽丝菲尔”突然露出了非常不解，担忧，和些许害怕的表情，“为什么突然拿枪对着我？”
　　“爱丽……”看到眼前的应该是邪恶的爱丽丝菲尔，卫宫切嗣突然发现自己本来想要开枪的手指有一些按不下扳机。
　　“切嗣？你怎么了？为什么要用强对着我，是有什么原因吗？”爱丽丝菲尔一边朝着卫宫切嗣走进，一边对着卫宫切嗣说到，然后抓住了卫宫切嗣手枪的枪身说到，“切嗣，你是不是，想要对我使用起源弹啊？”
　　突然，爱丽丝菲尔的表情再次一边，抓着手枪直接从卫宫切嗣的手上拔下来，随后往旁边随手一丢，对着卫宫切嗣大声的质问到，“卫宫切嗣你到底想要干嘛！你明明知道我是小圣杯，那么为什么就一定要去娶我，让我产生了爱情，亲情这些让人困扰的感情，然后，在之后，又将我作为圣杯献祭！而且就在我重新回来的现在！你又拿着手枪指着我！还想对我使用起源弹？”
　　说着，爱丽丝菲尔掐住了卫宫切嗣的脖子，大声的质问到，“啊？！你还想要使用起源弹？！卫宫切嗣！如果你还有哪怕一点点的良心的话，就在现在，乖乖的听我的话，完成我最后的愿望吧！”
　　“卫宫切嗣，你去死吧。”
　　爱丽丝菲尔最后的一句话终于让卫宫切嗣反应了过来，很快的明白了这个爱丽丝菲尔的真实程度，双手抓住了爱丽丝菲尔掐住他脖子的手，用力扳开，然后落在地上一个打滚滚到了手枪的旁边，举了起来对着爱丽丝菲尔。
　　“你，不是她，不是……爱丽！”随后，枪声响起。
　　然后，四周突然变得异常扭曲，不管是大火，圣杯，黑泥，爱丽丝菲尔，还有其他的一切都在扭曲中不断的改变，除开天上血红色的月亮以外。
　　—————————————————————
　　“还以为能够看到更加有趣的东西呢，居然只是这样……”站在倒在地上的卫宫切嗣的旁边，耀夜姬看着面前的屏幕，以上帝的视角观察着卫宫切嗣在幻觉中的行为和反应。
　　“虽然大概能够猜到他会干什么，但是果然还是希望看到更多有趣的东西啊，毕竟他的选择，怎么说，并不意外啊。”看着卫宫切嗣的幻觉，耀夜姬这么说到，然后开始对着幻觉进行了调整。
　　直到她看到了在幻觉中，爱丽丝菲尔对着一脸懵逼和卧槽的卫宫切嗣大喊着说到，“明明是我先的，为什么你要跟着那个家伙在一起！？”的时候，耀夜姬终于忍不住要笑出来了。
　　“果然想想还是非常非标的带感啊！这样子的话！让卫宫切嗣玩玩这种galgame也是非常的好玩啊！”站在柳洞寺的山脚下，耀夜姬看着卫宫切嗣神奇的幻觉，笑出了声。
　　对，没错，柳洞寺所在的山脉的山脚下。
　　在一开始见到卫宫切嗣的时候。耀夜姬就已经让其陷入了幻觉之中，并且越陷越深，而如今，卫宫切嗣已经进到了第三层的近乎深层的幻觉之中。
　　“真的是，我还以为卫宫切嗣再开始的那个幻觉中，在听到圣杯的话之后会看看人类的情况然后大呼不可能。结果在纠结爱丽丝菲尔的真假的时候把人类被消灭的情况给选择性的忽略了……”回想了一下自己开始准备的圣杯的幻觉，耀夜姬这么说到，然后又看向了一旁，莫名其妙带着Saber跑到了这里的爱丽丝菲尔。
　　“放开切嗣！”爱丽丝菲尔有些气喘吁吁的对着耀夜姬说到，随后，跟在她身后的Saber便往前一跨，冲向了耀夜姬。
　　然后就撞到了花京院典明的法皇结界，被突如其来的绿宝石水花给打飞。
　　—————————————————————
　　emmmmmmm（恶魔妹妹没有**）
　　居然没有人发现我上一章故意打的卫龙切嗣……


　　

　　

    





第166节 第十六章：你想怎样

　　副标题：我想这样
　　—————————————————————
　　“咳咳……”Saber从地上爬了起来，咳了两声将嘴里的尘土咳掉后说到，“Caster是吗……”
　　“没错，master的事就让master来商讨吧，现在，是我们战斗的时候了。”从树的后面走出，已经在后面等候多时的花京院典明对着Saber摆出了一个姿势，召唤出了绿之法皇。
　　“以Caster的职介被召唤而来，并且还仿佛没有防备的出现在我的面前。”并没有像什么石乐志的无脑猪突战士一样直接对着花京院典明进行冲锋，并没有进行什么大动作，而是警惕的环顾了一下四周，紧密的分析着情况，“那么，也就是说，Caster，这里已经被你布置好了你所设置的陷阱，就等着我的踏入！不！或者说，从一开始，我就已经踏入了你的结界！”
　　“！”惊讶的看着没有在动一下，也因此没有触发绿之法皇的法皇结界的Saber，花京院典明突然有些敬佩这个异世界的剑士。
　　“而且从这段时间你一直没有发动结界的情况再结合之前你和Assassin战斗时的情况，虽然我依旧没有猜出你的那个无法看到的，和我的剑刃一样正体不明的魔术是什么，不过，这并不影响我的判断。”看着面露惊讶之色的花京院典明，Saber的脸上露出了一丝自信的表情，身体的周围开始渐渐的有封围绕在其身边，“那就是，Caster！你的这个看不见的陷阱！正体不明的魔术！它的触发条件就是移动！”
　　随后，Saber手中的无形之剑周围一直萦绕的风突然散开，然后和其身上的风混合在了一起形成了巨大的龙卷风般的风柱，直接轰向了惊讶的看着她的花京院典明。
　　“也就是说，只要我站着不动对你发动攻击，你所布置的陷阱和结界就不会被触发了！”
　　惊讶的看着朝着自己袭来的龙卷风，花京院典明似乎真的很惊讶的样子，随后表情一变，绿之法皇出现在身前，对着龙卷风连续来了好几发绿宝石水花喷射，将其直接打散，并且因为龙卷风的行径触发了近20次的法皇结界，所以，再龙卷风消失后，无数的绿宝石水花喷射从四面八方对着Saber发射着。
　　“我很惊讶于你的智慧，居然能够猜到我法皇结界那么多的重要之点，不过很可惜，有一点你猜错了，那就是，我的法皇结界并不是通过移动来触发的，而是只要我布置的结界被触碰，法皇结界就会触发。”
　　—————————————————————
　　“放开切嗣！”爱丽丝菲尔出现在耀夜姬的面前，对着站在卫宫切嗣的身边的耀夜姬说到。
　　“放开？我并没有和他有任何的接触啊。”似乎是疑惑的说到，耀夜姬对着爱丽丝菲尔张开了双臂对着爱丽丝菲尔转了一圈后说到。
　　“那你先离开切嗣的身边！”对着耀夜姬这么喊着，想要夺回自己的丈夫的爱丽丝菲尔立刻放出了自己的魔术，一只由金属丝构成的鹰从爱丽丝菲尔的身后飞出，对着耀夜姬飞去，露出了被魔术构造出来的异常锋利的爪子。
　　“贫弱的攻击。”将飞过来的由金属丝构成的鹰直接重新打散成金属丝，耀夜姬面无表情的对着爱丽丝菲尔说到。
　　“这就是你想要将他救下来的觉醒吗？仅仅只是这种程度的攻击。”看着有些惊讶的看着自己徒手将鹰给打散的爱丽丝菲尔，耀夜姬笑了笑说到。
　　“还没完呢！”听到耀夜姬的话，惊讶于她的力量强大的爱丽丝菲尔立刻回过了神，对着耀夜姬喊到，随后，被打散的金属丝在半空中突然再次聚合化作一只狗咬向了耀夜姬。
　　“我都说过了，这种程度的攻击，是不够的。”轻松挡住了金属丝化作的狗的攻击，耀夜姬抓着金属丝的狗的喉咙让其无法咬下，然后手中突然燃起了一团火，只是一瞬间，就将整个金属丝直接烧成了灰烬，让其无法再次复原。
　　看着自己几乎可以说是唯一的攻击手段被破坏，爱丽丝菲尔愣了愣，然后立刻警惕的往后退了几步。
　　“我说，仅仅就是这种程度的战斗力，也敢直接过来？你自己什么战斗力你自己心里没有点b数吗？既然我可以把卫宫切嗣干掉还没有受伤，那么你又是哪来的胆子和我单挑？”看着几乎已经失去攻击手段的爱丽丝菲尔，耀夜姬看着爱丽丝菲尔说到，“还是说，你觉得你的Saber在被支开之后，你还剩余的战斗力，能够比卫宫切嗣要高吗？”
　　“！！”直到耀夜姬的话说出口来，因为过于担心卫宫切嗣而没有管顾其他情况而导致现在才发现Saber不知何时已经消失的爱丽丝菲尔顿时惊讶的看着周围，然后带着一丝恐惧的眼神瞪着耀夜姬。
　　“不要用这种眼神瞪我，不过，我现在有一个想要达成的大胆的想法，无限月读的计划，我现在可是真的很想实施啊。”对着恐惧的看着自己的爱丽丝菲尔，耀夜姬笑了笑说到，然后指着天空中的月亮引导着爱丽丝菲尔下意识的往上看去。
　　然后，令人无法抵抗的晕眩感几乎在瞬间就让爱丽丝菲尔昏倒在了地上。
　　“嗯……难得想起无限月读这个东西，自然要去尝试一下嘛，哪怕这个星球的意志并不同意，但又有什么用呢？毕竟，它们又不是什么世界意志。不过，只是整个宇宙之中微不足道的一个地球而已。”耀夜姬这么想着，直接飞了起来，将卫宫切嗣和爱丽丝菲尔带着，直接飞回了柳洞寺，准备着自己想要干的大事。
　　—————————————————————
　　emmmmmmm
　　好想搞事啊……
　　话说，我有些忘了，月世界的月球意志是谁来着？
　　白姬还有黑姬谁来给我科普一下……


　　

　　

    





第167节 第十七章：我现在想想我是否该周更

　　副标题：我想好好学习啊……早上5点就爬起来码字，这样我连社团都没参加……
　　—————————————————————
　　“呼……呼……”Saber满身都是伤口的看着花京院典明，哪怕她身后的并不是很严重的致命伤，但这依然不能让她不用这种充满惊讶的眼神看着花京院典明。
　　因为，她实在很难想象，这种无形的攻击，为何会如此的难缠。
　　拿着手中的黄金剑不断的挥向自己的直感感觉会有强烈危险的地方将如同好几发如同箭矢一般的攻击抵挡住，但毕竟只是相对来说又强烈危险，其他的攻击依然是打在了Saber的身上，即使有着铠甲的帮助，依然是对着Saber造成了并不轻松的伤势。
　　至于为什么散去了能够让黄金剑隐形的风，因为这在此刻已经没有了意义。
　　而且，Saber还是第一次体验，体验这种根本看不见的攻击，这种异常的难受感，让Saber甚至想要不顾一切的5冲向花京院典明和他拼命。
　　毕竟，以前还是她利用情报差来隐藏自己的黄金剑让别人无法判断自己的武器。
　　再次将好几把如同箭矢一般的存在的攻击用黄金剑给挡下，Saber看向花京院典明的脸色多出了一丝决然。
　　随后，Saber将黄金剑正举在自己的面前，无数的光开始从四周聚集而来，似乎是Saber打算解放自己的宝具，与花京院典明进行一次拼搏。
　　然而，这聚集周围的光的手段缺旁路过的耀夜姬充满了兴趣。
　　在命令了花京院典明不要又其他行动后，耀夜姬站在Saber的正上方，然后，行驶了自己对光的权能。
　　随后，在Saber一脸惊恐的表情下，无数黑光在Saber手中的黄金剑之中聚集，仿佛魔剑一样聚集着让人感到不安的黑光，渐渐的开始散发着令人觉得不安的黑暗的气息。
　　但是，这只是很明显的错觉而已，这一切，只是因为耀夜姬将Saber聚集的光的颜色改变了而已，这些光的本质并没有发生改变，只是它们的颜色被小小的改变了而已。
　　“Caster！你对我的圣剑做了什么？！！为什么它变成了现在这种黑暗的模样！”在看到自己的黄金剑变成了这副模样后，Saber几乎是在瞬间被吓得接触了宝具的释放，看了看依然带着一丝黑光萦绕在上面的黄金剑，Saber立刻对着Caster也就是花京院典明大声额质问到。
　　“我哪里知道，我可什么都没有做啊。”听到Saber的话，得到过耀夜姬通知的花京院典明摇了摇头否认的说到。
　　“不可能！难不成它是因为我要释放宝具才变成那样的吗！变成那副魔剑的样子吗！”随后，说完这句话的Saber突然一愣，然后看着手中现在非常不对劲的黄金剑。
　　然后惊讶的看到了一条一条如同纹路的血红色的丝线出现在了自己的黄金剑之上，并且正在以惊人的速度扩大着。
　　“这……这……”看着手中真的仿佛被污染的黄金剑，Saber震惊的有些说不出话来。
　　“魔剑……为什么……代表胜利的黄金之剑，怎么会变成魔剑……”震惊的看着纹路越来越多的黄金剑，Saber下意识的这么说到，随后，仿佛是验证她所说的话一般，手中的黄金剑的仿佛脱离了一层外壳一样，表面突然破碎，使得黄金色的圣剑在一瞬间变成了令人反感的黑暗之色。
　　然后，化成魔剑的誓约胜利之剑开始污染并侵蚀着Saber与她接触的手臂。
　　看着自己的手掌突然变得苍白甚至也渐渐出现了黑色的魔纹，Saber立刻手一抖，将圣剑**了地上，然后逃离般的往后退了一步。
　　小心翼翼的握了握拳头，看着其在自己的魔力的催动下渐渐恢复了正常后长吁了一口气。
　　“Caster！你到底做了什么！你说你什么都没有做，我可是一点都不相信的啊！”随后，Saber对着花京院典明大喊到。
　　“我都说了，我什么都没有做。做了什么事情啊，毕竟，从那时候到现在，做了什么事的只有你Saber一个人不是吗？”
　　笑着对着Saber说到，花京院典明这么说到，“因此，让你那把圣剑变成魔剑的，不就只有你一个人了吗？亚瑟王。”
　　“你知道我是亚瑟王我并不奇怪。但是，你现在先告诉我！该如何让EX.Caliburn回复原来的样子！”这么对着花京院典明喊到，Saber挥舞着拳头冲向了花京院典明。
　　然而，哪怕之前有剑的时候，身为Saber的她都没有轻易的突破花京院典明的防御，更何况现在只有一双拳头的情况。
　　因此，很明显，她直接就被花京院典明的绿之法皇连续不断避无可避的攻击直接打到了后面，落在了被污染的已经化作了魔剑的EX.Caliburn的旁边。
　　“说到底，你自己把这把圣剑弄成了魔剑，却将其污蔑为是我所谓，Saber，你真的是骑士吗？”被迫而无奈跟着耀夜姬的话对着Saber念到。
　　“将代表着王的象征的石中剑弄断，将代表守护国家的剑鞘弄断，本来这些就已经足够你背负的了，但是你现在……”准确的学着耀夜姬的动作和语气，现在再次和黑恶势力狼狈为奸的花京院典明对着Saber这么说到，“你现在连代表你身份的最后一项的EX.Caliburn（誓约胜利之剑）也弄断了，Saber，你说说你现在还能是什么？”
　　“我……我……我……我是……”
　　“还在我是我是的犹豫什么？！你到底是谁！既然是亚瑟王的话！就赶快拿起你旁边的誓约胜利之剑反击啊！”
　　“我……可是……这是魔剑……”耀夜姬和花京院典明的话重叠在一起，在特殊的力量影响之下，让Saber的手开始伸向被污染的圣剑。
　　—————————————————————
　　好累啊……


　　

　　

    





第168节 第十八章：Alter

　　副标题：那是下一章的事情，这章不存在黑无毛的
　　—————————————————————
　　“我……誓约胜利之剑……”Saber伸出手想要抓住被污染的圣剑，却又像想起了这是被污染的剑而收回了手臂。
　　“Saber，你在犹豫什么？”看着被蛊惑而依然犹豫的Saber耀夜姬笑了笑说到，“你要知道，这把原本的圣剑会变成这样……可是全部都是因为你啊！”
　　“在刚刚的时候，你在心里已经真真正正彻彻底底的承认了吧，这是一把……魔剑！”
　　耀夜姬的话犹如惊雷一样在Saber的心中炸起，虽然因为崩坏能持续的对着Saber输出而使得她依然有些迷糊并没有反应过来多了一个人的存在，却让她明白了名为誓约胜利之剑的曾经的圣剑到底是为什么变成了现在的这把魔剑。
　　“它毕竟是英灵本身自带的武装，只要英灵对其的一个并不是变化的变化进行了绝对的肯定的话，从根本上来说和英灵一样是由魔力和以太组合的宝具，英灵的武装，自然也是可以由于属于它的主人的英灵的想法个念头而改变的啊！”一边对着圣剑的情况进行这讲解，耀夜姬将卫宫切嗣手上的令咒用从许久没有出现过甚至让人差点忘了这本书曾经还是个系统流的系统的手中用不知道做了什么任务来的200水晶买来的令咒无痛剥夺器直接移到了自己的手上。
　　“所以啊！Saber！重新握住那把剑吧！现在，是属于宝具的它需要英灵的时候！它需要你的承认，需要你的认可，需要你重新认为……它是圣剑！”摸了摸手背上刚刚移植上去的令咒，耀夜姬笑了笑，对着Saber说到。
　　在重重的诱导以及崩坏能这种几乎不和你讲道理的神奇能量的引导下，Saber再次慢慢走向了曾经的圣剑，誓约胜利之剑。
　　看着不断的被耀夜姬所诱导的Saber，只是一个孩子，心思还比较善良和纯良的花京院典明伸了伸手打算叫醒她，但是，又想到了耀夜姬的实力以及对自己的命令的力量，无奈的放下了手。
　　然后，看着Saber亲手握住了那把被污染的圣剑。
　　然而，被污染的圣剑上面的魔纹以令人惊讶的速度直接攀上了Saber的手臂，然后直接将Saber的全身侵蚀。
　　“啊啊啊啊！！！”那种仿佛身体被吞噬然后重组的痛苦几乎让算得上是坚毅的Saber直接叫出了声。
　　“花京院，我想你对我的这种行为非常的反感，甚至讨厌吧。”耀夜姬看着被魔纹缠绕不断的侵蚀的Saber，对着一旁把头转过去不忍心看着Saber的花京院典明说到。
　　“我能够明白其中的理由，但是我需要告诉你的是，我来到这个圣杯战争只是将其当一场游戏而已。”耀夜姬看着他，认真的对着花京院典明说到，“因此，我现在也发现了比起这场圣杯战争以外更加让我感到有趣的东西。”
　　听到耀夜姬的话，突然感到有些害怕的花京院典明咽了一口唾沫。
　　“只不过，在你眼里，只会比你现在却看到的，还要更加的残忍和不能接受而已。”耀夜姬看着花京院典明冷漠的说到，面无表情的说出来了花京院典明从一开始就有些担心的事。
　　“因此，这次Saber的事情，也是我对你的一次测试，花京院典明。”耀夜姬看着花京院典明说到，“我需要确认，你是否可以与我一同进行这次大胆的行动。如果你实在接受不了的话，我可以让你直接离场，不过，你依然能够实现你的愿望，让你在你原来的世界复活，不过将会失去这段记忆。”
　　“不过，我也确实想要招揽你，因此我在这里提出条件，如果你能够和我一起继续完成的话，我回给予你重生，以及更加强大的力量。而且可以与我穿越世界……并且，在你想要，以及空闲的时候回到你原来的世界，只不过，不能被你认识的人发现而已。”站在依然被魔剑化的誓约胜利之剑侵蚀的Saber的身旁，耀夜姬对花京院典明伸出了对于花京院典明来说代表着与之前完全不同的道路的招揽。
　　“我……姑且先问一下，御主，请你先告诉我，你想要做的事情，是什么？不仅是这一次，我需要知道的是……包括你以后想要做的，以及需要我做的。”听着耀夜姬的条件，好坏关系很明显的让花京院典明真的开始认真的思考着是否留下来，不过，在这之前，花京院典明需要确认一件事。
　　“我想要做的？夺取月亮的拥有权，对着整个地球的所有人类施展无限月读，我想要看看阿赖耶会有什么反应，盖亚会有什么反应，以及被我夺取了月亮的拥有权的朱月和月球抑制力的反应。”听到花京院典明的问题，很快的就明白了花京院典明的意思的耀夜姬笑了笑说到，她已经从花京院典明的话中大概的猜到了他的内心。
　　毕竟，一个死亡的人就这么突然的，死而复生的出现在自己生前的人的面前，不管是内心有多大条的家伙，都会认为这是自己的敌人的奸计，然后被冲动的卖鱼强直接一拳欧拉打飞吧。
　　“至于以后要做的事？随性而为啊……毕竟我想要做的事情，都是突如其来就想到的。不过，我还是能确定我的想法至少没有非常的奇怪，哪怕有时候会做一些非人类的事情……”
　　“但是，我毕竟不是人类，没有什么可奇怪的吧。”
　　“……这样吗？那么，御主，请允许我最后的一个问题。”听到了耀夜姬的话，虽然因为之前耀夜姬的话而并没有对此报太大的希望，不过在听到这一切都没有超出自己的上限后，花京院深呼吸了一口气说到。
　　“我想要知道，在你确认了那些人的反应之后，是否会接触你所说的无限月读。”
　　—————————————————————
　　……花花还是招揽了吧……
　　打个伏笔什么的


　　

　　

    





第169节 第十九章：日狗的特小半张

　　副标题：……不知道就是不想描写朱月，虽然大概知道有这个人的概念，但是根本没有见过，所以我完全不知道她是什么，自然……就有点不敢去写
　　嘛……既然大家基本都没怎么见过的话，我大概就写的威严一点好了？
　　—————————————————————
　　“如果是这个问题的话，看我心情咯。”听到花京院典明的问题，耀夜姬想了想说到，“我这个人，性格比较的善变？算了，想这些感觉怪怪的。”
　　“但是，花京院典明，你要知道，我名为崩坏，代表着所有的崩坏反应，乃是崩坏之意志，人类的试炼，万物的试炼！”对着花京院典明大声的说到，耀夜姬看着花京院典明认真的说到，“也就是说，我想要干什么就干什么，反正都会变成属于人类的试炼！”
　　“突然说出了实话啊……”听着耀夜姬突然的一句话，花京院典明眼角抽了抽，不知道应该说些什么。
　　“无所谓了，那么现在告诉我你的选择吧！”摇了摇头，耀夜姬看着花京院典明说到，然后再次的伸出了手。
　　“我现在，就在等着你的加入。”对着花京院典明伸出了手，耀夜姬看着他说到。
　　“是吗……”听到耀夜姬的话，花京院典明露出了一丝苦笑说到，“毕竟，拒绝的话，就会被消除记忆丢回去呢，而且本来已经死亡的人突然复活了，我真的不好解释啊……估计是会被抓起来吧……”
　　“而且，对于御主你所说的穿越世界，也确实很吸引我呢。”
　　“那么，也就是说……”耀夜姬听到花京院典明的话，双眼微眯，看着他说到，“你愿意跟随我，对吗？花京院典明。”
　　“嗯，是的，御主。”
　　—————————————————————
　　特别特别短的一章……
　　嗯，不要问我为什么……
　　我现在写不下去，以后周更了！！周更了啊！！
　　我也不想周更啊……
　　算了，反正也是写崩的东西，反正也没人看。
　　我可能是崩崩和崩崩崩的同人里混的最差，写的最差了吧。
　　算了，反正……
　　我好累啊。


　　

　　

    





第170节 通知（应该很重要）

　　嗯……
　　总之抱歉
　　因为这几天累的实在受不了，加上我被迫要求参加社团，还有并没有多少灵感，所以现在这本书改为周更。
　　我也并不想这样，但是依然没有办法，很抱歉，不过在这里问你们一个问题。
　　你们是让我周末5更，还是分在周一到周五每天一更？第二个选择周末没有更新。
　　这就是我现在的极限了。
　　真的好累啊……我还只是个孩子啊……全勤不要也罢。
　　但最后还是道个歉。
　　毕竟，我觉得你们能够看我的小说看到这里已经是对我最大的鼓励了。
　　我依然会努力的写下去，不过可能依然还是不算太好。
　　也许我不适合写这些吧……
　　我会试着去尝试写一下短篇吧……看看情况。


　　

　　

    





第171节 第二十章：也许我可能是废了

　　副标题：休息了一两天……但是还是没有灵感来写或者说不想写……
　　我本来是打算这一周后面都鸽掉的。
　　但是……谁来告诉我……这突如其来的女生强推是几个意思啊……
　　萳兮姐姐怕不是知道了我要鸽掉更新然后给了我推荐吧……
　　—————————————————————
　　“那么，首先，花京院哟……让我们一起来赢得这场战斗的胜利吧！”耀夜姬看着花京院典明笑了笑说到，随后拿出了手中的薙刀对着天空高指着，随后令人窒息的魔力量直接散发了出来。
　　“Archer！Berserker！就只剩下你们了啊！那么就出来吧！不要让我去找你们了啊！”以魔力为信息朝着天空发出了讯息，耀夜姬再做完这一切后，看向了一旁彻底的因为自身精神的问题以及自己崩坏能的侵蚀性和污染性而变的黑化的Saber耀夜姬露出了手中的令咒，“现在御主换人了，Saber，以令咒令之，找到Berserker，并且战胜他，以令咒令之，你的魔力将得到强化，以令咒令之，在将Berserker干掉后将间桐家的一个小女孩带出来，然后用宝具将间桐家彻底清理干净。”
　　伴随着令咒的连续三次的使用，本身就因为体内的崩坏能的存在而对于耀夜姬并没有太大的意见的黑Saber点了点头，然后直接朝着柳洞寺的山下跑去。
　　“那么，花京院典明哟，你要现在就复活吗，而且你如果因为意外而死亡的话，每天将会有一次的免费复活机会哦，虽然第二次就要收费了。”看着离去的黑Saber，耀夜姬偏过了头看向了花京院典明，“哦，对了，迪卢木多也和你拥有了一样的选择，继续为我们效忠，因为你们是我们这边唯二的两个男性，所以你们将会住在一间公寓之中。”
　　“一间公寓？”听到耀夜姬所说的最后一句话，花京院典明疑惑的思考了一下问到，“公寓是什么意思啊……”
　　“这个，之后你就知道了，那么现在，你和Lancer迪卢木多一起去寻找那位Archer吧。那个金闪闪的家伙。”看到花京院典明的表情，耀夜姬突然笑了起来，尤其是她一想到之后迪卢木多看到公寓之后可能会有的表情说到。
　　“不用了！本王就在这里！女人！”就在耀夜姬说完话后，伴随这金光闪闪的金黄色的魔力，穿着金闪闪的黄金铠甲的金闪闪的Archer金闪闪出现在了一旁道路之上的路灯的顶上，居高临下的看着耀夜姬说到。
　　“哦？你居然自己跑出来了？”看着突然出现的Archer，耀夜姬有些惊讶的说到，“难道是来找死的吗？”
　　“你们似乎对于你们的实力非常的自信，不过很不巧，本王，对于自己的实力更加自信。”Archer，英雄王吉尔伽美什有些轻蔑的看着耀夜姬说到，“虽然你刚刚释放的魔力确确实实的异常的惊人，哪怕是身为最古之王的我都为之惊讶，毕竟哪怕是我那个时候，也没有哪位贤者甚至那些杂修神拥有这种程度的魔力，不过很可惜，仅仅只是拥有魔力，是绝对不够的啊！”
　　“女人！你要知道！我拥有世间所有宝具最初的原典！你知道这以为着什么吗！甚至是凯尔特神话之中斯卡哈的刺穿死翔之枪和北欧神话之中的奥丁的冈格尼尔我都拥有类似甚至超越他们的宝具存在！”似乎是对于自己的王之财宝非常的自豪，吉尔伽美什脸上的表情几乎已经算得上是一种愉悦的说到，“并且这些存在，只要我愿意，都可以毫无保留的对你倾斜而出！哪怕我本身也仅仅是在英灵殿里面对某些因为王之财宝的概念而多出来的宝具用全知全能之星观察并了解过，但是，我也可以将其投掷在你的身边然后自爆。”
　　“毕竟！这只是我作为从者的一个分身而已，不管我现在的王之财宝之中的宝具如何，只要在英灵殿的我的王之财宝并没有出事，那么，就没有问题了。”
　　“所以，你知道现在的情况了吗！”对着下方的耀夜姬和花京院典明说到，吉尔伽美什抬起手来，用连作者我都不知道怎么做到的方法，穿着黄金色铠甲用手打了一个响指，随后，几乎行成了一个半圆的圈的黄金色的波纹将耀夜姬和花京院典明包围了起来，并且在那金色的波纹之中探出了无数属于宝具的头，全部对准了耀夜姬和花京院典明。
　　“怎么样！女人！还有被我不小心遗忘的Caster！你们感受到了害怕与绝望了吗！”看着在自己说话并且慢慢的将王之财宝的出口慢慢将他们包围而并没有攻击的耀夜姬和花京院典明说到，本身还是对于似乎拥有超强的魔力而有点虚的吉尔伽美什现在已经确定了自己必定赢得的胜利。
　　“嗯？你准备好了吗？刚好，我也准备好了。”似乎是现在才注意到吉尔伽美什的话语，耀夜姬抬起了头看向了他，然后拿起了一个印着小丑的笑容的黑色的小箱子。
　　“我刚刚一直再思考该用什么方法让你见识一下绝望，但是在感受到你的可以召唤其他武器出来的宝具的波动后我就大概确定了方法。”说完，耀夜姬举起了手中的箱子，往天上抛去，然后，在下落的过程后，突然变成了12个箱子落在了地上，变成了12座炮台。
　　“seele的玩具箱，这种被调过的东西，估计是可以让你感受绝望了啊。”
　　“哈？你在开什么玩笑？！”听到耀夜姬的话，吉尔伽美什怒视着耀夜姬，然后用手指着地上的炮台大声的说到，“你的意思是，就凭借这四个不知所谓的货色！能够打败我？！”
　　“看来你是真的不知道生死啊！杂修！”
　　—————————————————————
　　emmmmm
　　问，金闪闪出现后有多少个金
　　还是码新书有意思


　　

　　

    





第172节 第二十一章：新书准备ing

　　副标题：我的新书可能是欢乐书客第一本章节字数上万的东西吧。
　　嗯，没错，单章字数上万，不过现在还在码。
　　—————————————————————
　　“看来你是真的不知道生死啊！杂修！！”狠狠的瞪着站在12个炮台后面的耀夜姬，吉尔伽美什抬起了手臂，随后对着耀夜姬直接挥下，随后，包围着耀夜姬的所有的金色的王之财宝的出口开始疯狂的对着耀夜姬倾泻着宝具。
　　“呵呵呵呵，没有用的！”看到本来应该算得上是异常震撼的场景，耀夜姬却是笑了笑，然后同样一挥手，随后，12座炮台以令人难以想象的功率疯狂的运转着，在将所有王之财宝射出的用于自爆的宝具全部炸开抵消的同时，甚至还能够对吉尔伽美什本身发动攻击。
　　“切！可恶的杂修！”吉尔伽美什扭了扭身子躲过了朝着自己射来的攻击，哪怕自己之前说了似乎不在意这些的话语，但因为这个而作为Archer降临的吉尔伽美什，本身就对于自己的王之财宝拥有着自信与自傲，哪怕这并不是他吉尔伽美什最信任最喜爱的宝具，但在这么毫无用处的直接报废的情况下，吉尔伽美什终于彻底的愤怒了。
　　“天之锁！”大声的喊出了以自己的挚友（老婆）的名字为名的最信赖的宝具，银色的锁链从王之财宝中冲出，直接捆住了耀夜姬都手脚和脖子，并且向着外面拉扯着。
　　然后，被耀夜姬反向一用力直接给崩断。
　　“可恶！你这个杂修果然没有任何的神性吗！”虽然确实对于天之锁能够束缚住耀夜姬这一事实并不充满自信，但是当确确实实的看到这一切后，哪怕是吉尔伽美什都有种想要骂人的冲动。
　　毕竟把他老婆扯断了不是吗。
　　“满口杂修的，哪怕我知道这是你的习惯，我也会很反感啊。”就在吉尔伽美什站在路灯之上开始思考如何对付耀夜姬的时候，耀夜姬却不知何时再次出现在了吉尔伽美什的身后，高举着手中在夜光下发出亮光的刀，直接对着吉尔伽美什砍去。
　　“！！”在感受到身后的亮光的瞬间，吉尔伽美什非常迅速的从王之宝库中掏出了一把长剑挡住了耀夜姬的攻击，随后往后一跃，躲开了耀夜姬在用那把似乎有点不对劲的散发着荧光绿的，刀刃仿佛是由光组成的刀第二次的斩击。
　　“我说，你不是说我没有装备吗？那么我们来看看，谁的好东西多吧！”再次冲向了吉尔伽美什，用手中名为希尔文的妖精之剑在狠狠的与同样对着自己发动了攻击的吉尔伽美什的剑刃碰撞在了一起，随后在耀夜姬特意的动作之下直接划走。
　　然后，在凭借着冲速跑到了吉尔伽美什的身后之后直接回身一刀，却砍在了一个玫红色的犹如花一般的护罩之上。
　　看着眼前多出来的护罩，并不惊讶的耀夜姬反而对着这个吉尔伽美什刚刚从王之财宝中拿出来的，应该可以算得上是他王之财宝中最强的，或者说他知道名字的名为炽天覆七重圆环的最强的防御型宝具。
　　然后以丧心病狂的攻击速度疯狂的攻击着它，让吉尔伽美什咋舌的速度，一层又一层的将花瓣不断的削减，直至打破。
　　在炽天覆七重圆环破碎的同一瞬间，吉尔伽美什立刻抬起了手中的长剑，挡住了耀夜姬随后而来的攻击，却在接触的瞬间，直接被耀夜姬的攻击给直接将长剑震飞出了手。
　　“这是希尔文，要记住了哦，它可以在不断攻击之下，越来越强，越来越大。”拿着手中的妖精剑希尔文指着吉尔伽美什，随后耀夜姬的手一抖，妖精剑希尔文瞬间变成了一把红白色的金属重剑，然后**了地下。
　　随后，一阵一阵的旋风带着尘土围绕着重剑插下的地方，不断的磨损着吉尔伽美什的金甲。
　　然后重剑再次一边，一把金色的犹如刺剑一般的武器出现在耀夜姬的手里。
　　看到耀夜姬手里的武器再次的变化，很明显感觉有什么不对的吉尔伽美什往后一跳，跳出了耀夜姬用日冕重剑一发入魂直接打出来的盖亚胎动的范围，身后王之财宝的涟漪再次出现，就在即将发射的时候，十五个小小的名为金桂之心的金属碎片射向了吉尔伽美什，逼迫的吉尔伽美什不得不放弃了王之财宝的召唤，朝着一个方向躲去。
　　然后，就在他刚刚起跳的时候，三发几乎可以说是同时发射出来的火箭筒的弹头来到了吉尔伽美什的面前，随后，爆炸的威力和气浪将吉尔伽美什直接炸的朝着后面倒飞而去。
　　“该死的杂修！！！”捂着被名为提尔的战刃的火箭筒命中后一直留着鲜血的伤口，吉尔伽美什狠狠的看着耀夜姬，然后看到了一把漆黑的，散发着淡紫色光芒的某种发射器。
　　“轰击晨星！fire！”喊着某种意义不明的话语，耀夜姬按下了手中的扳机，随后无数的魔力弹直接倾泻在了吉尔伽美什的身上，并且在伤害他的同时，不断的通过魔力弹特殊的构成使得吉尔伽美什短暂的失去了视力。
　　将再次充能恢复的炽天覆七重圆环架在攻击的方位，等到轰击晨星的效果结束后，吉尔伽美什睁开了眼睛，看到了自己脚下的6个人性，三个红娃三个绿娃。
　　6个人形抬起头，用一种无辜的眼神看着吉尔伽美什，然后直接在吉尔伽美什的脚下爆炸开来。
　　接着，不知何时炽天覆七重圆环外面轰击晨星的攻击已经消失了，一道红外线瞄准的红点锁定在了吉尔伽美什的身上，随后再次将炽天覆七重圆环给一枪打爆，并且将吉尔伽美什直接打成了重伤。
　　然后，耀夜姬掏出了一个黑色的小型的十字架，丢在了被女武神长矛的蓄力攻击给打的生活不能自理的吉尔伽美什的身边。
　　“这就是最后的默示录了，再见了哦，高傲的Archer。”
　　—————————————————————
　　突然崩坏乱丢流，可惜犹大还没有出啦我们的鸡儿加美食就已经挂了。
　　新书现在只有3000字左右。呵呵呵呵呵……
　　话说现在少女抽奖那个天使的衣服那么好出吗？我连出了3个……总共有5个……


　　

　　

    





第173节 第二十二章：突然想作死

　　副标题：7500推荐票一更，120月票一更，反正也是闲的无聊加上周年庆，你们想怎么样，我已经无所谓了，看情况喜好让我上天吧，只是，我还的会很慢而已。
　　—————————————————————
　　“！！”看着天空中坠落的陨石，吉尔伽美什，挣扎的从王之财宝中抽出了名为EA的宝具，急促的解放了真名，将那颗坠落的陨石打爆。
　　“该死啊！不过只是杂种而已……不过是杂种而已啊啊！”用EA撑着自己的身体站了起来，吉尔伽美什看着耀夜姬，伸出了手掌对着耀夜姬一抓。
　　随后，天之锁直接从四面八方的将耀夜姬直接捆成了粽子。
　　哪怕，仅仅耀夜姬只用了一瞬间的时间将天之锁全部震断，但是，却也仅仅只是需要一瞬间，无数的宝具从王之财宝中射出冲向了耀夜姬，随后，在即将接触到耀夜姬的瞬间，直接将自身引爆，化作一个又一个的Stella在耀夜姬的周身爆炸着。
　　“哈哈哈哈哈哈！不管怎么样，你终究还是败在我吉尔伽美什的手下啦！”看着耀夜姬所在的位置不断发生的爆炸，吉尔伽美什立刻大笑着说到，随后看向了一旁的花京院典明，“怎么样啊！你的御主，已经死亡了！那么，你要不要也一起退场！”
　　“死亡？你在说什么啊？”耀夜姬的声音突然出现在吉尔伽美什的身后，随后，一把闪着紫光的短小匕首突然出现在吉尔伽美什的身后，直接捅进了他的身体之中。
　　然后，伴随着令人惊讶的，犹如蝶一样的花纹绽放的鲜血，耀夜姬手里拿着一个蓝色的水晶出现在了吉尔伽美什的身后。
　　“什！”被耀夜姬一发背刺直接捅到了灵核旁边将灵核的部分给直接破坏的的吉尔伽美什咳出了一口血，然后挣扎的将自己从耀夜姬手中的刀拔了出来，跪在了地上。
　　“可……恶啊，看来，你终究是比现在的我要强吗？”翻转过身子看着耀夜姬，吉尔伽美什闭上了眼睛，仿佛想开了什么般都说到，“算了，下次见面，你绝对不会是我的对手的。”
　　随后，吉尔伽美什从王之财宝中抽出了一把长枪，捅进了自己的身体，直接摧毁了自己的灵核。
　　“哈哈哈哈，这次圣杯战争，还真是让我感受到了一处好戏啊……哪怕这次，在台上的演员还包括了我自己。”
　　留下了最后的一句话，吉尔伽美什的由魔力构成的英灵的身体，直接破碎，消散在了空中。
　　“那么，应该还剩下berserker了吧。”看着吉尔伽美什消失的身体，耀夜姬回头看着花京院典明问到。
　　“是的，不过以我对与Saber武力值的了解，加上御主您的令咒的加成的话，估计很快就可以完成您要求的任务了。”花京院典明思考了一会儿，然后对着耀夜姬说到。
　　“是吗？我大概知道了，那么和我去柳洞寺吧，在那里，等待着圣杯的到来吧。”耀夜姬这么说着，将爱丽丝菲尔抓了起来，然后示意着花京院典明将卫宫切嗣丢了下去。
　　“嗯……我感觉到了Saber的魔力……”正准备回去柳洞寺的耀夜姬身形突然一顿，然后朝着一个方向看去。
　　一个漆黑的身影带着一个紫色头发的小女孩跳到了耀夜姬的身边。
　　“回来了啊……看来你确实厉害啊，不过，我现在并不需要你们。”看着回来的Saber以及被Saber带过来的间桐樱，耀夜姬笑了笑说到，“现在，Saber，你的灵核将会被我收走，而取而代之的，将会是属于我的能量用来维持你的存在，并且可能时间久了，你还会慢慢的拥有肉身。”
　　“收走？”黑色的Saber冷眼看着耀夜姬，冷漠的说到，“看来你是要干一些大事啊，不过与我无关。所以你又为什么要给予我存在的需求以及肉身？”
　　“嗯，因为，我想让你照顾这个小女孩啊，我可没有时间啊。”听到黑色的Saber的话，耀夜姬笑了笑说到，“给予你肉身，让拥有圣杯灌输的现代记忆的你来照顾她，将她抚养长大。”
　　“我凭什么帮助你！你已经不是我的御主了，而被污染成这样的我自然也不再是英灵，而是反英灵，既然如此的话，我又为何要帮你做善事！”黑色的Saber义正言辞的对着耀夜姬说到，神色并没有什么波动。
　　“为何？”听到黑色的Saber的话，仿佛听到了什么笑话一般，耀夜姬笑了笑说到，“因为你无法拒绝。”
　　说着，耀夜姬的手直接视黑色的Saber的铠甲如无物一般捅进了黑色的Saber的胸口，将灵核直接抓爆，流下了让其能够维持存在百年的崩坏能。
　　当然，这并不包括战斗的能量。
　　“要好好加油哦，伟大的亚瑟王，我相信哪怕是被污染的你也会教导出一个好孩子的。”对着因为灵核被突然捏爆而陷入失神状态的黑色的Saber说到，耀夜姬将黑色的Saber和不明白发生了什么的小樱用崩坏能包裹了起来，直接丢出了冬木市。
　　“好了，花京院，圣杯就要出来了哦。”将Saber和破鞋的事情处理好后，耀夜姬看向了花京院典明说到，“能够抵达“根源”实现“愿望”的圣杯，就要出来了哦。”
　　“御主，是不是有哪里不对？”听到耀夜姬的话，跟在耀夜姬身后的花京院典明突然疑惑的对着耀夜姬问到，“圣杯的出现，不是必须要只剩一组的从者和御主吗？那么为什么现在米却说圣杯要出来了？”
　　“花京院啊，这么简单的事情还不明白吗？”无奈的摇了摇头，耀夜姬看着花京院典明说到。
　　“第六个，是你啊。”
　　随后，耀夜姬的手穿透了花京院典明的腹部。
　　—————————————————————
　　星期六0点到24点，只要满足之前的条件就加更……
　　满足一下二周年庆的喜庆感


　　

　　

    





第174节 第二十三章：忘了刀片

　　副标题：而且高估了自己的成绩
　　1500推荐票，100月票，250刀片加一更
　　没有上限
　　—————————————————————
　　“花京院，迎接你的新生了哦。”将手从花京院典明的身体抽出，将花京院典明作为英灵的身体在一瞬间破坏殆尽后，耀夜姬又同时给他塑造了一个全新的身体。
　　“好吧，但是御主，下次这种类似的情况能不能请你说清楚。”看了看之前被耀夜姬洞穿的位置，花京院典明非常不舒服的对着耀夜姬说到，随后又无奈的跟上了根本不听它说的话的耀夜姬。
　　“感觉以后会发生什么更奇怪的事啊……”
　　就在花京院典明说着这句话的时候，柳洞寺的顶上渐渐出现了一个漆黑的孔。
　　“看来圣杯要出来了啊，不过在这之前，先清洗一下吧。”这么说着，耀夜姬掏出了超电导究极炮，对着打开的孔洞，发动了攻击。
　　高浓度的雷电由超电导究极炮种喷涌而出，冲进了孔洞之中，运用其本身雷电的力量以及崩坏能，不断的消除着圣杯周围以及内部的此世之恶，并且不断的逼迫着圣杯内的此世之恶从圣杯中出来。
　　“Garyyyyyyyy！！！”安哥拉曼纽在圣杯之中对着不断的对着自己发动攻击的耀夜姬咆哮起来，随后说着超电导究极炮的射线冲向了耀夜姬，打算通过触碰让其被此世之恶所污染。
　　“呵，天真的想法。”看到朝着自己冲来的此世之恶，耀夜姬露出了一个蔑视的笑容，随后抬起手来直接对着朝着自己冲来的此世之恶来了一发净化。
　　安哥拉曼纽看到突然笑起来的耀夜姬，一股不安的感觉从不存在的心中涌出，使得安哥拉曼纽立刻改变了策略，往回缩去，恰巧的躲过了耀夜姬的攻击。
　　“Garyyyyyyyyyy！！！！”很明显的感受到了刚刚耀夜姬丢出来的东西对于自己的克制性，安哥拉曼纽对着耀夜姬威胁式的吼着，却开始慢慢的，小心的朝着耀夜姬不断的靠近。
　　以牺牲掉自己部分黑泥，我是说此世之恶的代价，此世之恶在耀夜姬的面前开始渐渐的化作一个人形。
　　然后被耀夜姬拿出的一部手机产生的屏障直接挡开。
　　“你就这么自信吗？能够消灭我。”看着在接近了自己后就异常得瑟开始疯狂的思考着该如何对待耀夜姬的此世之恶，耀夜姬笑着指了指孔中的圣杯。
　　“你这么自信的不做防备的出来，是认为我需要圣杯所以不会摧毁圣杯，这样也不会让你直接死亡对吗？”在此世之恶奇怪的表情下，耀夜姬指着一直没有被超电导究极炮攻击都圣杯说到，“不过很可惜，对于圣杯我并不需要，只是，强迫症迫使我一定要将这场游戏完结而已。”
　　随后，在安哥拉曼纽惊讶的眼中，超电导究极炮的攻击，终于正面的落在了圣杯之上，开始对其进行着疯狂的摧毁。
　　“stooooooooop！！！”从来没有想过会有这种操作的安哥拉曼纽立刻对着耀夜姬发出了阻止的喊声，然后直接缩回了圣杯之中，疯狂的涌出此世之恶化作屏障准备阻挡这对于圣杯的攻击。
　　…………
　　寂静了许久，依旧没有攻击的到来，安哥拉曼纽疑惑的看向了耀夜姬，然后看到耀夜姬将例如什么巴德尔的背叛，纹章，之类的所有的加成道具全部拿出来用了一遍，然后对着凝聚了一个脑袋看向耀夜姬的安哥拉曼纽挥了挥手，扣下了超电导究极炮的扳机。
　　仿佛毁天灭地的光芒从炮口直接射出，甚至因为能量不断的变强，导致超电导究极炮的炮口已经变得通红，仿佛快要融化了一般。
　　仅仅只是一瞬间，或者说连一瞬间都没有。
　　超电导究极炮这次所射出的雷电崩坏能量甚至直接无视了集合所有的此世之恶所构建的屏障，直接将里面的圣杯给打的稀巴烂。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”在圣杯被打碎的同时，代表着此世之恶的安哥拉曼纽也发出了凄厉的惨叫声，随后仿佛临死反扑的动物一般，朝着耀夜姬发出了最后的重逢。
　　然后被耀夜姬随后拿出来的一根撬棍给打了回去。
　　“Wryyyyyyyyyy！！！”仿佛困兽之斗一般，被撬棍打飞的安哥拉曼纽依然对着耀夜姬嘶吼着，再次冲了过去。
　　与此同时，圣杯的孔洞也开始慢慢都闭合了起来。
　　耀夜姬一脚踩在了冲过来的此世之恶之上，在此世之恶要将其包裹住然后侵蚀的时候，一阵屏障再次张开，将安哥拉曼纽再次顶飞。
　　“天真到仿佛没有理智，不过，如果你拥有理智的话，才奇怪啊。”一步一步的靠近着此世之恶，耀夜姬手里出现了几个蓝色的小瓶子，丢向了此世之恶。
　　在它们落地的瞬间，升起了高大的冰墙，将安哥拉曼纽封锁在了其中。
　　“准备好迎来终焉了吗？”没有任何阻碍的直接穿过了冰墙，耀夜姬看着被四面冰墙封锁起来的此世之恶说到，然后将手里的小小的仿佛天使一般的人形丢了下去。
　　人形在落地的瞬间，仿佛抓到了什么希望一般，所有的此世之恶立刻蜂拥的朝着人形冲去，钻入了人形的体内。
　　随后，突如其来的圣光却在一瞬间将人形体内和周围的所有的此世之恶全部净化。
　　被此世之恶冲进了身体的人形摇晃了几下，然后站了起来，对着天空的圣光双手合十，做出了祈祷的姿态，然后，圣光开始以人形为中心，慢慢的朝着外面扩大着，一步一步的消灭着被冰墙困住的此世之恶，不断的缩小着此世之恶所能够存在的范围。
　　在小小的人形柔软却又坚毅的眼睛下，圣光两周围全部的地方笼罩起来，将最后一点的此世之恶给消灭殆尽。
　　—————————————————————
　　反正这两天达到就加更。
　　关于新书问题……算了，等下我先上传吧，第一章还没有码完，在学校我并没有多少时间。


　　

　　

    





第175节 第二十三章：沉迷ut

　　副标题：冷了冷了，这本书冷了，哪天没有间评就断更吧
　　—————————————————————
　　小小的人形在最后的此世之恶全部消失后，用着警惕的眼神观察了四周，并且一直维持着圣光的存在，直到再三确认了确实没有此世之恶的存在之后，才停止了圣光的释放，松开了合十的双手，一摇一晃的站了起来，仿佛蹒跚学步的孩子一般朝着冰墙因为时间而融化之后显露出来的对面的耀夜姬走去。
　　“嗯？这是……”看着朝着自己慢慢走过来的终焉人形，耀夜姬奇怪的看着仿佛拥有了自我意识的终焉人形说到，“我不记得，终焉人形可以觉醒的来着。”
　　这么说着，耀夜姬突然想起来了之前终焉人形的圣光释放之前，此世之恶仿佛反扑一般冲入了终焉人形的体内，虽然之后立刻就被消灭殆尽。
　　“看来是被此世之恶入侵之后的一瞬间因为崩坏武器的特殊性结果导致了仿佛被强行塞了好几个三日月或者其他几个大饼一样直接觉醒了啊……”大致思考了一下刚刚发生的情况，耀夜姬大致的得出了答案，“不过，本来因为此世之恶的原因就算觉醒了估计她本身就算不属于坏的性格估计也是异常的恶劣，不过又因为圣光的威力，结果在一瞬间将恶意进化了，导致了这种的情况吗？”
　　“嗯？耀夜？怎么了吗？看你一副沉思的样子。”柯萝伊突然飘了过来，再耀夜姬的四周晃荡着，看着耀夜姬认真思考显得异常可爱的小脸说到。
　　“妈妈……”小小的终焉人形一步一步的走到了耀夜姬和柯萝伊的面前，然后用手指着柯萝伊说到，随后又看向了耀夜姬，歪了歪脑袋有些疑惑的说到，“爸爸？”
　　一旁的花京院典明看到这等情况，立刻朝着一旁的树林闪去，并没有让终焉人形看到自己的存在。
　　“嗯？哇——耀夜耀夜！这个是什么？小小都好可爱啊，是什么人形吗！已经觉醒了吗！”听到终焉人形对于自己和耀夜姬的称呼，以及最后歪头的可爱动作，柯萝伊立刻将小小的，可爱的终焉人形抱在了怀里围着耀夜姬飘着旋转了起来。
　　“终焉人形，不过，这个觉醒并不正常，也就导致了她本身并没有其他的记忆，仿佛刚刚出生的孩子一样，然后因为我本身身为崩坏，所以她认为我是她的父母，又因为我们的契约，她认为你也是父母，然后开始区分。”回答着柯萝伊的问题，耀夜姬看着眨着眼睛并不是很明白发生了什么的终焉人形的可爱的小脸，笑了笑说到。
　　“是吗？那也就是说这就是一个真正的空白的孩子吗？”听着耀夜姬的话，柯萝伊将终焉人形捧在手里说到，“呐呐，耀夜，把她当成孩子可以吗？”
　　“如果这是你想的话……反正我是无所谓，毕竟她这样确实是……可爱。”看了一眼柯萝伊手中的终焉人形，耀夜姬这么说着，然后又看向了柯萝伊，“那个有两把刷子的枪兵对于你的话同意了吗？”
　　“嗯，她已经同意了我的招揽，现在也拥有了自己的肉体。不过，有两把刷子是什么意思啊？”一边摸着终焉人形的小脑袋，柯萝伊对着耀夜姬说到。
　　“那个是某个地方的称呼，嗯……那么我们现在就……等……你刚刚说什么？”听到柯萝伊的话，耀夜姬点了点头，打算进行下一步的时候突然愣了一下，看着柯萝伊问到，“你刚刚说什么？”
　　“有两把刷子是什么意思？”重复了之前自己的最后的一句话，柯萝伊看着耀夜姬说到。
　　“不是这句，上一句，你上一句刚刚说什么？”
　　“嗯？我说，她已经同意了我的招揽，现在也……”看到耀夜姬奇怪的反应，柯萝伊歪了歪脑袋疑惑的看着耀夜姬，她怀里的终焉人形看到柯萝伊突然歪着脑袋看着耀夜姬，也开始有样学样的歪着脑袋看着耀夜姬。
　　“停！就是这里，你说“她”？”打断了柯萝伊的话，耀夜姬对着柯萝伊说到，“如果我没有记错的话，那个枪兵，Lancer，光辉之貌，迪卢木多·奥迪那，应该是一个名副其实的蓝孩纸啊，而且还是什么所谓的美男啊？”
　　“这个啊……因为我一个小小的失误，结果让他的身体完全由崩坏能所组成，并没有她以前还是他的时候还拥有的人类对其类似信仰的加持之类的东西，结果崩坏能嘛……耀夜你知道的。”柯萝伊一边说着，一边对着耀夜姬吐了吐舌头说到，“不过并不会有太大的影响吧，而且她也说了这样和主君一个性别的话，可以更好的在其它异性的时候不能守护的时候来守护主君了，所以我也没有将她的身体复原。”
　　“是的，没错。这是我自愿的，耀夜姬大人。”在柯萝伊的话说完后，至少算得上是完美的身材的女性走了出来，跪在了耀夜姬个柯萝伊的面前，说到。
　　“自愿的吗……算了……”看着似乎并不在意自己的性别被改变的迪卢木多，耀夜姬摇了摇头说到，然后看向了天空中的月亮，“不过现在的话，是时候直接出击了啊！”
　　这么说着，耀夜姬对着天空中的月亮做出了虚握的动作，随后，仅仅只是一瞬间，月亮直接被染成了真正的红色，属于月亮的掌控权，开始一点一点的，变成了耀夜姬的东西。
　　“夺取月亮，发动月读……我很期待你们的反应啊……至少给我一个激烈的反应吧。”
　　—————————————————————
　　在一座古朴的城堡中，在最中心的一张床之上的公主睁开了血红的眼睛，从床上爬了起来，看向了天空被染红的月亮，“是谁……在夺取吾的月亮……”
　　—————————————————————
　　emmmmm
　　下一卷是犬夜叉，打算丢出大部分都崩坏的武器让那些妖怪收集，四魂之玉什么的，自然是废物可以丢掉了啦。


　　

　　

    





第176节 第二十五章：朱月

　　副标题：无限月读
　　加更是不存在的
　　—————————————————————
　　“虽然是强行夺取了这个身体的控制权回到了这里，不过能够发挥的力量并不完全啊……”朱月握了握手掌，然后看向了月亮，“不过也只能凑合一下了，让我看一下，到底是谁有这么大的胆子。”
　　随后，朱月的身体直接冲破了城堡，直接升空冲向了天空的月亮。
　　“……不是在月亮上争夺月亮的拥有权……而是在地上来争夺的吗？”站在月亮上感受着其表面红色的能量的来源，朱月笑了笑，然后一巴掌拍在月亮上，淡黄色的魔力扩散着，将已经覆盖了月亮大半的红色直接抵消掉，并且一点一点的夺回属于它的部分。
　　“哼，果然只是愚蠢的地球上面的家伙呢，居然只是这种程度的能量就想要夺取月亮……天真也得有个限度啊！”看着被驱赶的红色，朱月笑了笑说到，然后看向了地球，“现在，就让我去看一下，究竟是谁……！！！”
　　突然仿佛感觉到了危险一般，朱月直接往上一跳，脱离了月球表面，惊讶的看着突然不受自己的控制化作利刃的形状攻击自己的淡黄色的魔力。
　　“怎么回事……我的魔力……怎么可能会不受我的控制！”从来没有想过会发生这种情况的朱月看着利刃形状攻击的魔力，有些想不通到底发生了什么。
　　然后，淡黄色的魔力，渐渐的，被染成了红色。
　　“！！”再次惊讶的看着这种变化，不过，至少朱月已经明白了原因所在，“原来，还是那个不知死活的混蛋搞的鬼吗……”
　　“那么“他”……在哪里！”通过之前对方一直传输红色魔力的痕迹，朱月很轻松的找到了侵蚀自己月亮的家伙。
　　“哼哼哼……地球上的家伙，依然是一如既往的天真啊……”在某个岛国发现了痕迹后，朱月冷笑了几声，然后高举着手说到，“不过，要和自己的天真说再见了！”
　　随着朱月的话语，一个与月球几乎没有差别的星球出现在了朱月的手上被朱月拖着。
　　“很轻松的就结束了，不是吗？小偷！”将手中的月亮朝着地球上自己找到的偷取自己的月亮的家伙的位置丢去，朱月大笑着又一掌拍在了自己直接构造出来的月亮之上，加速了它的坠落。
　　然后就看到了一个仿佛轨道炮般的射线直接从地球射出，将假的月球直接射穿。
　　“……”看着自己刚刚造出来的，并且打算丢下去甚至放出了豪言壮举的月亮直接被摧毁，朱月一时间感觉自己仿佛被抽了一把一样，虽然并没有人能够看到。
　　“该死的家伙，居然还要我亲自再下去一趟。”朱月面目有些狰狞的看向了地球，随后，身形直接消失，出现在了耀夜姬的面前。
　　“哦哦哦，原来朱月长这样啊。”
　　刚刚出现在耀夜姬的面前想要对着耀夜姬放出什么狠话的朱月听到耀夜姬突然说出来的话，然后就看到一把漆黑的镰刀划过了自己的身体。
　　在攻击了一下朱月之后，露露缇雅的人形对着耀夜姬做了个挥手的姿势，随后直接消失了。
　　“嗯，看来并没有什么用啊。”看着被露露缇雅的人形攻击的一瞬间将自己的身体虚化的朱月，耀夜姬这么说着，然后没有停下自己侵蚀月亮的动作，拿出了一个金黄色的箱子丢在了地上。
　　箱子在落地的瞬间化作了一个巨大的十字架插在了地上，随后后面的暗格打开，总共13根光之长矛从十字架中对着朱月射出。
　　“哼！带着神圣的属性的攻击吗？不过我可不是那些低级的吸穴鬼啊，而是超越他们，甚至超越真祖的存在！我是所有吸血种的起源啊！”毫不畏惧的站在那里看着犹大的誓约中的光之矛射向自己，并没有打算躲避的朱月对着耀夜姬这么说着。
　　然后就被13根光之矛钉在了地上，无法动弹。
　　“又不是因为这是带有神圣气息的武器才用来打你的，我用它只是单纯的因为它的禁锢效果而已。”看着被顶住后再次震惊起来的朱月，耀夜姬抓住了犹大的誓约的本体，直接甩向了朱月，将她打出了禁锢状态，倒飞了出去。
　　“你这个家伙……让我感到有趣了啊！”将压在身上的犹大的誓约抓住丢开，强大的力量甚至将犹大的誓约给抓的扭曲在了一起。
　　手上突然出现了一把长枪，朱月对着耀夜姬直接丢了过去。
　　漆黑的长枪在飞行的过程中不断的加速，甚至周围已经开始被诡异的魔力围绕着的时候却被耀夜姬徒手抓住，然后被单手扭成了铁球丢回给了朱月。
　　“少看不起人啊！”看到仿佛是对什么自己能够轻松碾压的敌人的态度的耀夜姬，朱月对着耀夜姬大喊着，冲了上去。
　　然后被一个棒球棒抵住了向前的身形。
　　将手中因为朱月的力量被坏掉的棒球棒丢掉，耀夜姬又拿出了一根棒球棒，抽在了朱月的脸上。
　　“你……你居然！！”难以置信的摸了摸自己的脸，朱月对着耀夜姬大喊到，黄色的长发飘散着，仿佛怪物一般对着耀夜姬喊到，“我要杀了你啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　稍微扭了扭身体躲过了因为被棒球棒抽了脸而变得异常疯狂的朱月的攻击，并且在躲闪的同时，耀夜姬又拿出了一个棒球棒，在朱月一次攻击之后短暂的僵直的时间段，再次抽在了朱月的脸上。
　　“啊……啊啊……呵呵呵呵哈哈哈哈！！！！”朱月摸着自己脸上被棒球棒抽出来的痕迹突然狂笑了起来，虽然很快的就已经修复好了，但是却依然让朱月的脑中名为理智的神经崩掉了。
　　“看来，今天谁也走不掉了啊！”
　　—————————————————————
　　…………
　　新书码字效率不是一点的慢。


　　

　　

    





第177节 抱歉

　　嗯……晚上更不了了……
　　我家里出事……父母吵架闹离婚……
　　我在当和事的，自己心里也难受，什么都写不了，还大哭了一场。
　　………………
　　因为我老妈出去打牌，我爸不出去赚钱……
　　我爸骂我妈败家，我妈说我爸不出去赚钱在家里等人养
　　唉……我劝过一遍，该说的说了，该哭的哭了，具体要看以后。
　　不过更不了是事实，抱歉……


　　

　　

    





第178节 第二十六章：无限月读

　　副标题：我也想要国庆爆更，但是我被带回老家了。
　　—————————————————————
　　“很生气？”看着近乎疯狂的朱月，耀夜姬笑了笑说到，“因为什么？因为被棒球抽了脸？还是因为月亮的拥有权无法拿回，或者单纯的只是因为打不赢我而愤怒？”
　　在说到最后的一个原因的时候，朱月的身影突然消失，随后仿佛瞬移一般出现在了耀夜姬的面前，比起刀具而言要更加锋利的尖爪没有丝毫犹豫的抓向了耀夜姬可爱的脸颊，仿佛根本不在意这个漂亮的小脸会受到什么不可磨灭的创伤一般。
　　然后被一把漆黑的，刀刃长着尖刺的妖刀给轻易的挡住。
　　不，说是轻易挡住也并不算对，至少妖刀本身在受到朱月的攻击后本身也是被造成了一定的损伤。
　　因此，很清楚妖刀本身质量的耀夜姬也是立刻将朱月给逼退，然后拿出了十几个人偶丢在了天上。
　　十几个琪亚娜的人偶被耀夜姬扔在了半空中，对着朱月发出了刺耳的尖笑。
　　看着仿佛嘲讽自己一般的十几个琪亚娜的人偶，朱月立刻在空中调整好自己的身姿，朝着人偶扑去，并且在半空中对着人偶挥出了好几发血色的魔力斩击。
　　然而，就在朱月挥出的魔力斩击即将命中琪亚娜人偶的时候，一把漆黑的妖刀却在朱月的魔力斩击之前，先一步将所有的琪亚娜全部切成了两半。
　　在朱月奇怪的眼中，被斩成了两半都琪亚娜人偶脸上的表情变成0o0，可爱的晃动着自己并不长的手臂仿佛做着最后的挣扎，然后整个人偶突然燃烧了起来一般，化为了青色的火焰，睁开了仿佛是眼睛的部位，锁定了朱月的身形。
　　哪怕是石乐志的朱月也很快的就反应过来了这团狐火并不是什么好东西，更何况她自己的本能也一直在发出警告。
　　然后耀夜姬又把十几个芽衣人偶给腰斩了。
　　于是狐火的数量又增加了一大半，等到朱月反应过来的时候，布洛妮娅的人形也已经惨遭了耀夜姬的毒手而化作了狐火。
　　成群结队的狐火就像流氓一样的围住将朱月，一步一步的缩小着包围圈，让朱月有些惊慌的对着狐火发动了攻击，然而，直接穿过了狐火的攻击却让朱月越发的害怕起来。
　　“这到底是什么！”实在无法对这些从来没有见过的东西进行理解的朱月大声的对着耀夜姬质问到。
　　“是什么？你猜猜啊。”看到惊慌的朱月，不知道怎么的，耀夜姬突然这么对着朱月这么说到。
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！(ಡωಡ)hiahiahia！！！”听到耀夜姬的话，朱月突然大笑了起来，然后指着耀夜姬说到，“我承认，我承认了！你绝对是我朱月碰到过的第一个让我如此难堪的敌人！所以我！要让你以最华丽的姿态死亡！准备好了吗！你这个盗窃者！”
　　“空想具现！！誓约胜利之剑！空想具现！！EA！空想具现！刺穿死棘之枪！空想具现！必中之枪！冈格尼尔！”凭借着这具白姬的身体本身的特殊能力，朱月对着耀夜姬一连使用空想具现具现出了，基本都算得上是顶级的宝具，对着耀夜姬同时解放了。
　　“我想凭借着现在的我应该是打不过你的，虽然这很耻辱！但是这样以伤换伤的话，我绝对是赢定的啊！”朱月仿佛放下了自己的自尊一般，对着耀夜姬说到，“我并不确定你是否还拥有其他诡异的手段，甚至杀死我的手段，所以，我就要在这里，用这些所谓的宝具，将你轰杀至渣！”
　　随后，所有被空想具现投影出来的宝具全部瞄准了耀夜姬，以不再是从者，而是英灵的满状态的水平，以最高的限度对着耀夜姬释放出了最完全的解放。
　　誓约胜利之剑和EA散发出的金黄色与鲜艳的红色的光芒围绕在一起，对着耀夜姬开始一同的放出了光芒，而刺穿死棘之枪与又名大神宣言的冈格尼尔则一同散发出了猩红色的光芒，以耀夜姬的心脏为目标，一同射出了令人心惊的红枪。
　　两把锐利的红枪锁定着耀夜姬的心脏，伴随着金黄与红色的光炮，朝着耀夜姬喷涌而去。
　　然而，仅仅只是在这四个宝具发动的时间，围绕着朱月的狐火却已经突然发难，一个接一个的冲进了朱月的身体之中，不断的破坏着朱月自身的身体。
　　“咳咳，呵呵咳咳，仅仅只是这种程度……”感受着体内狐火的肆虐，哪怕朱月已经开始全力的运转自身身体的驱逐程序，但依旧不能够阻挡数量庞大到完全无法抵抗的狐火的入侵。
　　因此，朱月本身的气息以令人难以想象的程度跌落着，但是本身却因为始祖的特性而完全无法死亡，只能够奄奄一息的吊着自己的生命。
　　“所以说，你真的太天真了啊，如果我能够做到的只有这些都话，自然是在你具现宝具的时候就开始攻击了啊。”看着仿佛是想要拉着自己同归于尽的朱月，耀夜姬突然笑了笑说到。“既然我并没有这么做的话，那么就说明，我的手段不止有这些啊！”
　　随后，在朱月震惊的眼中，朱月自己的身体突然被一种青色的火焰燃烧了起来，不断的灼烧着她的身体，那种生不如死的痛苦缠绕着朱月本身，直至最后，将其化作了狐火。
　　与此同时，受朱月的魔力驱使的宝具的释放也戛然而止，掉落在了地上，渐渐的开始消散。
　　将朱月化成的特殊的狐火拉回放在手心，与此同时，天空的月亮，也彻底化作了妖异的红色，开始散发出，让人为之着迷的波纹。
　　—————————————————————
　　你们无法理解在车上呆了12个小时结果只走了100公里不到的想让人打骂一句mmp的感觉。


　　

　　

    





第179节 第二十七章：流星

　　副标题：搞事搞事
　　—————————————————————
　　在月亮彻底变成“月读”之态后，无数金光围绕着耀夜姬出现，他们每一个人都穿着各异的服饰，拥有着各异的肤色，拿着各异的武器，但是从他们身上散发出的气息之中倒是可以判断而出。
　　他们是英灵！是英雄！属于人类的英雄！来自各个神话各个历史的英雄！属于阿赖耶侧的，用于拯救人类而被招揽为英灵的英雄们！
　　亚瑟王们站在耀夜姬的面前，用不同的形态的各异的瞳孔看着耀夜姬，有怒视，有茫然，有悲伤，有可怜，但是，她们此刻却几乎同时的对着耀夜姬抓起了手中的圣剑或者圣枪，异口同声的对着耀夜姬喊到，“现在！停止你的所作所为！你是不可能赢得过如此数量的英灵的！”
　　“你说我赢不了？”听到亚瑟王们的话语，耀夜姬笑了笑，然后伸出了手竖直举起，随后突然压下，伴随着莫名的伟力，一股庞大的重力直接压在了所有英灵的身上，让近乎99%的英灵直接趴在了地上，无法站起。
　　“虽然确实有几个能够撑住这重力，但是，哪怕仅仅只是这样，你们也依旧难以行动，不是吗？”有些惊讶的看着少数能够站立的英灵们，耀夜姬这么说着，随后又将本来就是百倍的重力施加为千倍的重力。
　　仿佛压倒骆驼的最后一根稻草一般，除了一个拿着弓的，穿的异常朴素的英灵以外，所有的英灵，全部倒在了地上。
　　穿着绿色的胸甲的弓兵在令人窒息的千倍重力之下颤抖着死死的撑着自己的身体，黑色的碎发下本该微笑的脸庞此刻却是异常的坚毅，在无数英灵的注视之下，他喘着粗气，拉开了自己的弓，瞄准了耀夜姬，张开了嘴开始咏唱，“如阳至圣的吾主啊，赐下万般叡智、尊严、力量的光辉的吾主啊……”
　　“解放宝具吗？这就是作为挺过千倍重力的身为英雄的你所想要做到的事吗？”看着在自己的重力之下苦苦支撑着自己的身体不让自己倒下的大英雄拉开弓咏唱着自己宝具的解放语，耀夜姬突然并没有对其进行攻击，而是表达了招揽的意思，“我知道你的名字，阿拉什，你真的要为这个傻子一样的拟制力再次，献上自己的生命吗？”
　　“敬请明鉴我这真心、我这信念、我这力之所及吧，请看吧、星辰与月亮的缔造者啊……”完全没有在意耀夜姬的话语，此刻眼中只有目标的阿拉什已经放弃了宝具释放以外的所有事情，“见证我这举止、我这终局、我将成就的神圣献身吧(Spenta・Armaiti )吧！！”
　　再所有英灵的注视之下，唯一能够行动的弓兵在期待的眼神之中，喊出了自己宝具的真名，放开了手中的箭矢，在身体全身肌肉以及经脉被撕裂的痛楚之下，对着耀夜姬放出了自己这一身最后的光芒，“────流星一条（Stella )！！！！！！！！！”
　　犹如流星的光芒一般，阿拉什射出的箭矢朝着耀夜姬射去在被耀夜姬挡下后，仿佛要毁天灭地的爆炸在被耀夜姬抓住的箭矢中爆发了出来，惊人的威力和魔力的震荡在这个空间之中回响着，不仅对耀夜姬本身造成了一定的伤害以外，还将耀夜姬的重力直接破除。
　　看了看被流星般的箭矢蕴含的魔力炸伤的右手，耀夜姬笑了笑，光的力量开始在手中聚集。
　　这时，一个声音突然出现在战场之中，冷清的声音几乎听不出什么感情起伏，却让女性亚瑟王们一愣。
　　“承认：
　　莫德雷德：只能打邪恶之人
　　加拉哈德：不能为自己私欲而用
　　凯：必须为了生存而战
　　贝狄威尔：只能和比自己强的人战斗时才能用
　　加赫雷斯：非背离人道之战时才可以
　　阿格拉万：只有在追求真实时才能解放
　　兰斯洛特：不能与精灵为敌”
　　亚瑟·潘德拉贡紧握着手中散发着光辉的圣剑，一一解除着圣剑之上的13拘束。
　　在最后，亚瑟·潘德拉贡高举起了圣剑，解放了第八条拘束，对着耀夜姬释放出了远超其他亚瑟王所拥有的圣剑的光炮，“这是——拯救世界的战斗！！”
　　“誓约——胜利之剑！！”
　　伴随着星造圣剑的解放，宏伟的光芒从圣剑之中挥出，对着耀夜姬轰去，而其他同样拥有类似光炮的宝具的从者在看到这种情况后，也立刻跟随着亚瑟·潘德拉贡的举动，一同解放了自己的宝具，以自己全力的一击，对着耀夜姬释放了自己一生的怒吼。
　　“这是我们人类，自身的反抗！！！！”
　　“宏伟的攻击，但是，并不足以改变什么。”看到迎面而来的光炮，耀夜姬摇了摇头，发动了技能：三千世界。
　　来势汹汹的光炮淹没了耀夜姬，却并没有对其进行了任何的伤害，仅仅只是穿透她，但却并不是穿透了她的身体，而是仿佛根本没有这个人存在一般，直接将其穿过。
　　“但是很令人可惜，当你们身为人类的时候，你们就已经属于败者了。”凭借着解说的特性让自己不从三千世界的状态中解脱出来，耀夜姬看着不断的对着自己释放宝具的英灵们，笑了笑说到，“我的无限月读，从一开始设定的目标，就是所有的人类啊！”
　　听到耀夜姬的话，所有英灵下意识的抬头看向了天空，随后猩红的月亮便映入了所有英灵，所有人类的眼中。
　　“沉浸在这永无止尽的幻想与幻境之中吧……”耀夜姬平举着手臂，在猩红的月光的照耀下，仿佛女神一般存在于世上，举手投足之间，除开自爆的阿拉什以外，所有的“人类”都陷入了名为无限月读都幻术之中。
　　—————————————————————
　　emmmmmm国庆快乐，虽然我昨天忘了。
　　……我画了一个高达放出来当补偿好不好。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171002/112606-33207.jpg" alt="高达">


　　

　　

    





第180节 第二十八章：终结

　　副标题：这几天收藏掉的略快啊……嘛，反正我也就那样了……
　　—————————————————————
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”在根源之涡中，拥有着黑色长发的女性捂着脑袋瘫倒在地上痛苦的**着，扭曲着身体，仿佛有什么无法忍受的痛苦发生在了她的身上一般。
　　“该死的……”女性因为痛苦而扭曲的脸庞死死盯着通过根源之涡而窥视到的耀夜姬，本来就因为痛苦而变得扭曲的脸庞此刻却显得更加狰狞。
　　然后，令人难以想象的恶意从她的体内涌出，她的鼻子，耳朵，眼眶，嘴巴，肚脐以及其他的能够与体内想通的部位不断的涌出不知从何而来的黑泥，将本来外貌的资质算得上是顶级的女性的身形给完全的破坏，渐渐融化。
　　“该死的耀夜姬啊啊！！可恶啊啊啊！！！”完全不似之前的好听的女性的声音从那瘫几乎看不出原型的黑泥之中传出，浓重的重金属的低音此刻就像是回声一般带着叠音从黑泥之中传出。
　　“为什么！为什么！为什么你要这么做？！？！”这么说着，呈现黑泥状的瘫状物开始努力的积蓄起了自己的身体，再次一点一点都塑造出了一个完美的身体，但是，在塑造完成都下一秒，她便又一次的化作了黑泥。
　　“为什么？人类之恶，在你夺走了人类的思想后，全部集中在了我的身上？”不断的进行着自己外貌的重塑崩溃的情况，女性此刻终于放弃了挣扎一般，开始思考着这一切，“在通过耀夜姬的幻觉儿完成了人生的所有理想，梦想和目标之后，人类所剩下的，就只有着充满恶意的劣根性了吗！”
　　“没错！阿赖耶！人类就是如此不堪一击的生物而已！不论是体魄还是智慧都不如幻想种的存在！甚至于其拥有的超高的类似自私之类的劣根性！人类简直可以说是最差的生物了啊！我作为母亲而为此感到了一定的羞愧。”
　　听到那个声音，作为人类意识理解体的阿赖耶识立刻愤怒的对着她大声的喊到，“你说作为母亲？你根本不配做人类的母亲！你是盖亚，也不过只是盖亚！你不是人类，更加不是人类的母亲！你心里从来只有这个星球！”
　　“那么请问，这样子，有错啊？”听到阿赖耶剧烈的反应，盖亚却是并没有在意的说到，“我是这个星球的拟制力，正如你所说，我的内心，只有这个星球而已，说到底，我所孕育的一切，都不过是为了让这个星球拥有既定的命运而已。正如你一样也是内心只有人类一样，我的内心也只拥有着这个星球。但是，也正是因为如此，如果真的威胁到了这个星球，相信我，所有人都会付出巨大都代价！”
　　“真是任性的说法啊……不过祝福你，你现在最想要的人类灭绝……”阿赖耶一边看着自己越来越虚弱的身体，突然露出了一个微笑对着盖亚说到，“真好啊，还有东西需要你，现在的我啊，在这个星球之上已经没有人需要我了。”
　　“因为，人类，在之后，已经注定消失了啊。”
　　“所有梦想都被实现，无限的欲望都能够被满足，几乎可以说是被完全满足的人类，缺失了前进的动力，注定只会原地踏步，失去前进，最终被世界渐渐的淘汰……”
　　通过自己与人类的联系，阿赖耶很快的就明白了人类今后的命运，也因此，她终于变得自暴自弃的说了起来，“所以，终究还是要结束了吗？”
　　随后，阿赖耶的身体化为的黑泥颤抖着，随后犹如碎片一般，在根源之涡中，在盖亚的眼中破碎开来。
　　“啊——？”看着在自己面前消失的阿赖耶识，盖亚突然发出了一个意义不明的声音，随后一个银发的可爱的小女孩的身影出现在了根源之涡中，有些害怕的看向了阿赖耶的身体最后存在的位置。
　　“阿赖耶？”盖亚试探性的对着周围轻轻喊了一句，随后害怕的将眼睛比起来，似乎很害怕某些存在突然出现两其直接吓一跳。
　　“阿赖耶？阿赖耶？阿赖耶！”从一开始的疑惑性都呼喊到最后大声的，有些不敢置信的呼喊，盖亚的身体突然颤抖了起来。
　　“耶，耶酱，对不起！对不起！是我不对！我知道错啦！！”盖亚着急的再根源之涡中奔跑着，开始寻找着已经消失都身影，“对不起啦！耶酱！对不起！请原谅我，我绝对不会再对你这么干了啊啊啊！！”
　　“耶酱！对不起！我真的不是故意的，我以为……那只是你的一个玩笑……你知道的，拥有着人类的心的你拥有的鬼点子可不是一般的多啊……”渐渐的，盖亚，跪在了地上，用手捂住了自己的可爱的小脸，开始哭泣了起来。
　　“耶酱……我错了……对不起，请你回来，我不想要一个人呆在这里……我向你道歉，但是能不能请你回来……”呆滞的坐在了地上，盖亚学着自己从阿赖耶那里学来的姿势将自己的小腿收了起来，用双手抱住了膝盖，“我只想要你回来，我需要一个同伴，能够聊天拌嘴的同伴……哪怕，我们能够做到的只有拌嘴……但是，我果然还是……”
　　“还是想继续对着你嘲讽啊……你不是曾经说过迟早有一天要见一见我到的面目……现在我出来了！我出现了哟！阿赖耶！你在哪？”
　　“对不起……对不起……对不起……也许所有的错误，就是因为你和我的出现吗？”
　　“阿赖耶识……阿赖耶……耶酱……”
　　—————————————————————emmmmm
　　这应该是这一卷最后的一章了……
　　总之……大概就是这样吧……
　　下一章犬夜叉，你们猜猜谁会拿到犹大，也就是觉醒的卡莲。
　　范围包括律者公寓和犬夜叉本土人选。
　　总之，绿托大人今天依然要元气满满的加油了呢。
　　顺便再问一下你们想要谁出场


　　

　　

    





第181节 第一章：武器娘

　　副标题：这几张大饼你们拿好了，请一定要成为一个让人喜爱的武器娘。
　　—————————————————————
　　“看来并没有什么特殊的反应啊……”在做完无限月读的事情后，耀夜姬稍微等待了一会儿，发现那些拟制力并没有什么特殊的反应之后，耀夜姬决定离开了，带着柯萝伊还有新收的小弟存在的迪卢木多和花京院典明离开了这个世界。
　　就在耀夜姬离开这个世界的瞬间，突然的攻击打在了耀夜姬的身上，奇特都攻击打在耀夜姬的身上，并没有让她受到什么伤害，却将系统本身的空间给打碎了一个缺口，将耀夜姬在律者公寓里闲的无聊造出来的，属于崩坏的武器庞大的一部分掉落了出来。
　　“这个是……拟制力的攻击？”看着掉落下来的武器衣服，甚至徽章，耀夜姬的脸色有些不是很好看，回头看了一下之前自己所待的月世界，耀夜姬下一刻就回到了律者公寓。
　　“这难道就是盖亚对我的攻击？只是这种程度？还是只允许做到这种程度？”感受着自己被攻击的部位，除了让自己感觉到自己再也不能去那个世界以及就是系统的储存空间被打碎了一点以外，并没有其他的情况。
　　“算了……系统，现在，那些武器斗掉到哪里去了？虽然我并不在意这些，但是这样子，我总觉得会出什么大事。”回想了一下自己似乎掉下去了一些什么不得了的东西，耀夜姬对着系统问到。
　　［wo，wowowowowo（犬夜叉，宿主您的武器全部遗落在了犬夜叉的世界，是否要去重新取回？不过这需要你自己来。）］
　　“就6个wo该怎么表达那么多意思的？你莫不是在骗我哦。”看着系统直接打出来都翻译，耀夜姬挑了挑眉说到，随后系统化成的wo酱拿着一根拐杖出现在耀夜姬的面前，严肃的看着耀夜姬说到。
　　“WO，WOWOWOWO，OWO（我并没有骗你，只是系统我的意思会直接传达给你，无需说太多的WO而已）”系统摇晃着脑袋，嘴里发出了一连串的WO声。
　　“好吧，不过，我稍微问一下，我能把其他人丢进去吗？”听到那一连串的wo声，耀夜姬叹了一口气，然后说到，“我打算让其他人过去帮我找回来，顺便问一下，系统你有统计有多少掉落了吗？”
　　“WOWOWOWO，WOWOWO。WOWOWOWO，WOWO。（理论上是不行，但是没有什么是钻石不能解决的。至于掉落了多少，大概有15个左右吧。）”WO酱的系统用手指点了点下巴思考了一下说到，“WO……WOWOWOWOWO（而且……似乎大部分都是觉醒的武器……也就是武器娘之类的……）”
　　“武器娘吗……这样的话……”听到系统的话，耀夜姬拿出了几个紫色的大饼……咳咳，我是说共鸣三日月，然后下一刻，律者公寓的所有人都出现在了耀夜姬的面前。
　　“现在，我有个任务想要发布给你们，不过并不强求你们一定要参加。”将紫色的大饼丢给了所有的律者们，耀夜姬拍了拍掌吸引所有的人的目光后说到，“我需要你们去一个不同于我们现在所呆的世界以外的世界里面去寻找东西。”
　　“找东西？去另外的世界？”听到耀夜姬的话，已经加入了圣芙蕾雅学院雷电芽衣皱了皱眉头，“不会耽误太久吗？我还有点事。”
　　“如果是担心主世界里面的事情的话请不用担心，因为这是在律者公寓之中进行的穿越，所以算的世界是按照律者公寓来的，并不会影响你的事情。”听到雷电芽衣的话，通过世界大致了解到了时间的问题后，耀夜姬这么对着雷电芽衣说到，“而且是一次类似郊游一样的活动，那个世界的情况差不多相当于500年前的时间，而且主要发生在日本，也因此我让你们寻找的东西只会在日本这个并不大的岛国之上，并且因为视野限制，她们也不会出现在其他地方。”
　　“她？”很敏感的抓住了耀夜姬话中用来描述所要找的“东西”的形容词，时雨绮罗对着耀夜姬问到，“请告诉我，你所要找的东西到底是什么？”
　　“武器哦。”很轻松的就回答了时雨绮罗的问题，然后在时雨绮罗那明显不信的眼神中又补了下一句话，“是有些人能够碰到的灵依娘给的那种武器哦。不过，这着武器都觉醒了变成了可爱的少女们，也就是变成了武器娘。”
　　“什么！灵依娘给的武器难道能够觉醒的吗！”就在耀夜姬说完之后，琪亚娜突然大喊了一声，然后拿出了一根大葱，有些热泪盈眶的说到，“难道……难道，就连这颗砸蛋砸出来的大葱也能够觉醒，变成……可爱又可日的……美少女吗！啊啊啊！！”
　　随后，在最后几句话说出来的时候，被身旁的雷电芽衣一个重拳打在了地上。
　　“看来琪亚娜你又在这里啊，希望你这次没有把这里什么东西搞出奇怪的事。”看了看被雷电芽衣给打趴在地上的琪亚娜，耀夜姬露出了一个“友善”的眼神看着琪亚娜笑着说到。
　　“不，没，没有，我什么事情都没有搞出来。”被耀夜姬的眼神给吓到了的琪亚娜身体飞速的后退，害怕的回答着耀夜姬的问题，并不敢回答她自己刚刚将八重樱惹得满屋子砍人将整个律者公寓弄得破破烂烂的。
　　真是的，不就是一个饭团吗？一个得体大方的美少女是不会就因为这点事情而去拿着削铁如泥的灵刀追一个人顺便将整个律者公寓搞得破破烂烂的。
　　不过幸好这个律者公寓是能够自己回复的……
　　这么想着，琪亚娜有些后怕的看向了八重樱。
　　感受到了琪亚娜的眼神，八重樱立刻用看垃圾的眼神看向了琪亚娜，将琪亚娜又吓得后退了几步。
　　—————————————————————
　　…………
　　武器娘包括衣服和徽章


　　

　　

    





第182节 第二章：出发

　　副标题：15个武器娘呢……感觉能玩好久呢
　　—————————————————————
　　“那么，如果没有什么问题的话，我就继续说下去了。”看了被八重樱瞪着的琪亚娜一眼，耀夜姬选择性的无视了后面时雨绮罗又站在琪亚娜的面前帮琪亚娜撑腰的情况，继续说到，“刚才丢给你们的紫色大……我是说共鸣三日月，可以与那些觉醒的武器娘共鸣，如果它开始震动的话，就说明附近有未发现的武器娘，而武器娘如果触碰到共鸣三日月的话，它就不会震动。与武器娘的距离越近，震动频率越高。”
　　“真是老土的方式……”蹲在一旁的琪亚娜偷偷说了一句，然后在被耀夜姬瞪了一眼后立刻抱着头避开了耀夜姬的视线。
　　“接下来就是报酬问题了，还算是比较丰富的，一个武器娘400崩坏结晶。”对着律者公寓的各位竖起了手指，耀夜姬对着她们说到，“我想这个应该是非常丰盛的报酬了，再加上这个所谓的任务，其实严格来说并不算是任务，更像是请求，因为你们大可以不去刻意寻找而是在里面郊游，如果碰到了的话，也请顺便带回来吧。”
　　“至于时间的问题的话……随意吧，你们什么时候想要回来就通过共鸣三日月来呼唤我吧，我会将你们送回律者公寓。”
　　“好的，我们知道了！请问什么时候开始！”听到耀夜姬说的话里面的报酬的数量，八重樱和时雨绮罗突然眼神变得异常的犀利的看向了耀夜姬，然后异口同声的说到。
　　八重樱因为家里三个人，再加上其中一个因为怪力而胃口有些大的爱人导致崩坏结晶开销一直有些紧张而对于这次的任务抱有了一些志在必得都想法。
　　而时雨绮罗的话……我会告诉你们她发现了可以用崩坏结晶来订做塞西莉娅的各种周边手办，抱枕甚至那种……有着那种……功能的……仿真……娃娃……之类的东西。
　　“既然这么干劲慢慢的话……”看到两个人确实充满干劲后，耀夜姬立刻通过系统操作，在她们的脚下选定了范围开始传送。
　　八重樱，卡莲，白狐，时雨绮罗，雷电芽衣还有……琪亚娜……绯狱丸那只狗不算，总共1，2，3，4，5，6个人，结合系统的说法，50钻一个人，总共300钻……
　　（“母神，我带诹访子还有源开找……”因为思考而没有注意到的声音在传送的问题下突然被掐断）
　　心里计算了一下人数的问题，耀夜姬，将那个范围的人全部随便拆开传送到了全责拆的世界中不同的位置。
　　然后惊讶的发现自己扣了450钻石。
　　“……咦——？”
　　—————————————————————
　　“啊……啊？”八云紫看着眼前和战果的日本非常想象的地方，愣了一下，“这里……是哪里啊？”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　一连串子弹发射的声音突然响起，将愣住的八云紫吓了一跳，下意识的打开了隙间防御住了射向自己的攻击。
　　“哟！不错啊！小丫头！既然能够挡住我的攻击！”异常嚣张的声音出现在了八云紫的面前，全身上下算是洞（？）的黄毛丫头（？）用手指着八云紫嚣张的说到。
　　“小丫头？”听到她对于自己的称呼，八云紫挑了挑眉，有些不悦的说到，“我的年龄可能比你奶奶还大啊……”
　　“但是很抱歉啊！我并没有奶奶！也不知道奶奶是什么！”看着八云紫，她将嘴角咧到了嘴根，狰狞的笑着看着八云紫说到，“就算是有的话！这绝对已经被我干掉了啊！”
　　随后抬起了手，又是一阵哒哒哒哒哒的声音，无数子弹朝着八云紫射来。
　　八云紫默不作声的再次打开了隙间将子弹吸入了隙间，看着这个犹如加特林一样对着自己疯狂攻击的家伙，八云紫感受了一下子弹上面附加的崩坏能，皱了皱眉头。
　　“干嘛！你那是什么表情！？！很不爽吗！不爽就让我把你干掉啊！”看着八云紫挑眉的表情，莫名被刺激到了的加特林立刻对着八云紫大喊到，然后又是一阵哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　“真是粗略的崩坏能的运用啊……”看着她简直浪费一般的对着自己喧嚣着崩坏能，八云紫叹了一口气，将子弹吸入隙间的同时，又在她的身边打开了数道隙间，将她射出的子弹重新射向了她本身。
　　“哈哈哈哈哈！能够吸收攻击的敌人吗！有点意思！有点意思啊！就让我加特林将你毁坏殆尽吧！！”看着射向自己的子弹，加特林立刻大笑着说到，随后全身的子弹孔都射出了子弹，将八云紫反丢回来的子弹全部挡住。
　　“啧……”看着将攻击挡住的加特林，清楚不能这么简单就能将其击败的八云紫轻轻啧了一声，然后挥下折扇，再次打开了隙间。
　　超高速飞行体
　　各个方位的隙间在加特林的周身打开，无数光点从中射出，过快的速度导致其好像激光一般横扫而过，全部朝着加特林射去。
　　“哈哈哈哈！！有趣啊！我更加坚定了破坏你的想法啊！”加特林仿佛病娇一般对着八云紫狂笑到，然后举起了双臂，用并不精准的枪法，放弃了质量，以数量的碾压了所有射向她的超高速飞行体。
　　无数的子弹呼啸着冲向了超高速飞行体，然后通过自己超高速飞行体对撞，让超高速飞行体消失，以此达到防御的结果。
　　以至于到最后，超高速飞行体也依旧没有一个能够成功打中加特林。
　　“那么！该到我了吧！”一边防御着八云紫的攻击，加特林那充满金属质感的裙子上的枪口全部抬起对准了八云紫。
　　“受死吧！”
　　看着朝着自己呼啸而来的子弹，八云紫打开了折扇，轻轻的说到。
　　“四重结界。”
　　—————————————————————
　　emmmm
　　加特林多棒啊，全身上下都是洞。


　　

　　

    





第183节 第三章：加特林

　　副标题：我得到加特林啦！
　　—————————————————————
　　“四重结界……”四重光幕立刻出现在八云紫的周围，将所有的子弹全部挡在了外面。
　　“手段真的不是一般的多啊！！”一边不断的对着八云紫倾泻着子弹，加特林一边没有忘记对着八云紫大声的嘲讽着，“但是，如果只是这种手段的话！可是远远不够的啊！！”
　　随后，射速翻倍。
　　并且不知道是什么力量的加持下，好几发泛着红光的子弹直接打穿了平常牢不可破的四重结界，差点命中了八云紫的本人。
　　“这股力量……很明确的一定就是崩坏能了。但是……”看着朝着自己倾斜而来的，越来越多的红色子弹不断的打破自己的四重结界，八云紫终于开始擦弹了，“这个世界，根本没有崩坏能的迹象，它所拥有的也不过只是和我哪里一样的妖力和灵力而已。”
　　“那么，你到底是谁！”
　　“哈？我是谁？我是加特林！时兵器！毁灭世界的兵器而已啊！哈哈哈哈哈哈！！！”听到了八云紫的质问，加特林立刻大笑了起来，一边继续倾泻着弹药，一边对着八云紫说到，“你认为我是谁？！你想问我什么！？！”
　　“如果你想要知道的话！就将我击败再说吧！！！”一只手捂着半张脸，加特林用一种崩坏的表情看着八云紫，随后相较之前的语气来说要轻轻的的语气说到，“但是……加特林我啊……可是……”
　　“绝对不会输的！！！！”
　　将一把巨大的加特林不知道从哪里探出来，在自己本身的枪管对着八云紫自己疯狂的倾泻的同时，巨大的加特林也对着八云紫哒哒哒哒哒哒哒哒的冒着蓝火旋转起来，射出了要比之前大上了1倍的子弹。
　　“不会输吗？”听到加特林的话，八云紫眼睛微微一眯，随后折扇一挥，在折扇挥下去的瞬间，完全没有延迟的，一束快的惊人的魔炮直接从隙间射出，攻击在了加特林的身上。
　　“哈？这就是你的攻击吗！”然而，出乎了八云紫的意料，这一束稍微集中了一下威力的能够削平一个山头的魔炮攻击在加特林的身上，甚至连头发都没有给她轰没，只是让她的发型变得有些奇怪而已。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！来啊！来啊！继续啊！攻击啊！直到我把你毁灭为止！”加特林似乎再见识了这次攻击后大概推算出了八云紫的攻击并不能够对她进行什么损伤后，立刻嚣张的降低了火力的压制，开始朝着其他方位的，在感受到神仙打架而跑出来观战的妖怪们射去，将周围的妖怪吓得立刻逃窜起来。
　　不过，哪怕它们的反应再快，等到加特林对着它们开枪的时候就已经晚了。
　　仿佛割草一般，妖怪以惊人的速度被清扫着，让妖怪们更加恐惧的开始逃窜。
　　“没错！没错没错！就是这样！在我的力量之下逃窜吧！”看到更加卖命的逃窜起来的妖怪，精神上受到了重大满足的加特林立刻大笑了起来。
　　“等等！和这个疯子战斗的那一方好像是个妖怪！而且看她刚刚战斗的力量，这绝对是一个大妖怪！我们快点去投靠她！”很快的，妖怪们终于发现了自己根本逃不掉后，立刻发现了八云紫，然后立刻，所有反应过来的妖怪都朝着八云紫的身后逃去，跪倒在了八云紫的身后。
　　“请大妖怪大人救救我们！我们愿意追随您！甘愿听候您的差遣！”妖怪们异口同声的对着八云紫喊到，仿佛这样能够证明它们投靠的决心一般。
　　“投靠我？”听到身后传来的声音，八云紫都不用回头看也能够想到那些躲在自己身后的妖怪们为了活命而对自己宣誓效忠的丑恶的嘴脸。
　　“是的！我们要投靠您！”其中一个妖怪听到八云紫的话，立刻抬起头来对着八云紫喊到。
　　下一刻，它的脑袋就直接消失了。
　　“我有说你们能够说话了吗？”一边加强了四重结界的性能，八云紫一边回过头对着失去了脑袋的妖怪的尸体，或者说对其他被吓到的妖怪说到。
　　“而且……效忠我？很抱歉啊，你们这种垃圾，我根本不需要！”
　　随后，四重结界扩散，将所有可怜可悲而又愚蠢的妖怪们给切割成了一地的碎肉。
　　“我突然对你这家伙有点兴趣了啊！”加特林看到八云紫杀伐果断的直接将妖怪们全部瞬间切碎，立刻两眼放光的对着八云紫说到，但是手机继续攻击的动作却并没有停下，“我突然觉得你可以当当我的主人了，不过你得先打败我！”
　　“当你的主人？我不需要，我只是想要通过你知道一些事情而已。”八云紫打开折扇遮住了自己的脸，让加特林看不出她的表情，随后手又是一挥，又是三发魔炮从八云紫的身后射出，攻击在加特林的身上但是依旧却没有什么很好的成果。
　　“都说了都说啦都说啦！！！这样子！！！是没有用的啊！！”似乎想到将什么很兴奋的事，加特林将手一甩，整个人的射速再次翻倍，从之前1秒20下翻倍而来的1秒40发变成了现在的1秒……80发，并且，其中，有百分之八十以上的子弹，都是拥有巨大攻击力的泛着红光的子弹。
　　因为射速的翻倍导致了子弹的准头性更加的差劲，八云紫在着外人看起来异常疯狂几乎不可能闪避的枪林弹雨中，只是随便扭扭就躲过了大部分的子弹，而不能躲避的，则是被［充满魅力的四重结界］挡下了。
　　一边随便扭扭躲开弹幕。八云紫盯着在自己看来和傻子一样攻击的加特林，打算找出她防御的弱点。
　　过了一会儿后，八云紫发现了加特林越来越红，甚至开始让周围空气热的扭曲起来的加特林的枪管。
　　—————————————————————
　　这一卷的主角不是八云紫，而是所有人。
　　话说，你们想让耀夜姬有什么定位？
　　幕后？
　　装嫩？


　　

　　

    





第184节 第四章：犬大将

　　副标题：你们猜猜伟大的斗牙王会收获哪一个崩坏？
　　—————————————————————
　　“发红了？”八云紫看着加特林越来越红看上去仿佛就要爆炸一般的枪管，稍微想起了关于加特林的东西。
　　如果她没有记错的话，加特林是外界一种类似机枪的存在，拥有着恐怖的射速和强大的穿甲攻击。
　　但是，它却是拥有着缺点，就是一旦运转过久的话，加特林的枪管就会因为过热发红，如果不进行冷却处理的话，还是直接炸♀膛。
　　八云紫看着整个人都开始变得通红的加特林，大概也猜到了，就算是拥有了崩坏能，这个强大的兵器也依旧没有摆脱这一特性。
　　也就是说，只要坚持一定的时间，这个加特林就会因为过热而炸♀膛。
　　想到这里，八云紫突然笑了起来。
　　这确实是最好的，也是最节省的做法，也确实是最符合她妖怪闲者的做法。
　　但是，这却并不符合耀夜大明神的孩子的做法。
　　是的，她八云紫是以耀夜大明神的孩子的身份来找自己的母神的，虽然不知道为什么就来到了这里，但是，她在这里不是妖怪闲者，所以，她要用符合耀夜大明神的孩子的做法来解决这个可能和自己的母神有点关系，能够帮助自己在这个自己并不熟悉的世界找到母神的加特林。
　　那么，什么是符合耀夜大明神的孩子的做法？
　　或者说，什么是耀夜大明神的做法？
　　还记得那个伟大的天照大人，或者说伟大的三贵子吗？耀夜大明神怎么对待他们的……那么自己就怎么对待这个加特林。
　　至于怎么对待的？
　　…………
　　当然是硬肛了啊！
　　“真是没有想到，当时的突发奇想而存储下来的东西，居然真的有用武之地……”八云紫这么说着，对着加特林打开了数道隙间。
　　“这可是我从那个花妖那里拔了一株太阳花而得到的魔炮啊，总共有5发，没想到居然在这里就要用掉一发了啊。”
　　“你在说什么？我都说过，只是刚刚那种光束攻击的话，是不可能伤到我的！”继续对着八云紫倾泻着子弹，即将炸♀膛的加特林并不清楚自己即将面临比炸♀膛更加恐怖的事。
　　然后，在加特林的话说完的瞬间，令人窒息的魔炮将加特林的身体淹没。
　　恐怖的妖力用着粗略的魔炮，却仿佛在使用什么惊人的不能再惊人的致命战术一般，不断的侵蚀，毁坏着加特林身上的装甲。
　　并且，这种仅仅只需要3秒就可以将她彻底打倒的魔炮愣是持续了10秒，将加特林整个人给打的一脸懵逼。
　　“好了，你输了。”走到被风见幽香的魔炮给打的全身盔甲都破破烂烂的大字型躺倒在地上的加特林面前，八云紫居高临下的看着她说到，“那么，是否能够告诉我，你到底是谁？”
　　“哈哈哈哈！没想到我真的输了啊！那么你就是我的新主人了！至于我是谁？我是加特林，是兵器，来自崩坏的兵器，虽然不知道为何就来到这里了。”
　　“不……不知道？”听到加特林的话，八云紫愣了一下，然后疑惑的问道。
　　“对啊，不知道，有问题吗？”瘫倒在地上，加特林对着八云紫露出了一个非常欠打的笑容，随后变成了一把加特林掉落在八云紫的身旁。
　　这一刻，八云紫终于感觉到了麻烦。
　　—————————————————————
　　斗牙王今天依旧在带着自己的子民厮杀着，巩固着自己的西之国的领土，然后，在今天与豹猫一族战斗的时候，一把奇怪的武器突然从天而降，将爆满一族的首领亲方大人直接砸死。
　　然后，在所有犬妖和豹猫一族惊悚的眼中，那个牛逼的可以和犬大将斗牙王五五开的亲方大人那巨大的身体，就这么被一个异常奇怪的根本没有见过的武器给直接吸收了！
　　天呐！这是何等可怕的武器！
　　这一刻，所有的妖怪脑中都冒出了这样的想法，就在所有的妖怪蠢蠢欲动想要抢夺下这把武器的时候，犬族的首领斗牙王却出现在了这把武器的身旁，然后在众目睽睽之下直接将其抓在了手里。
　　看到这种情况，哪怕是傻子也明白了斗牙王的意思，在思考衡量了半天后，都是有脑子有文化的妖怪们立刻乖乖的退了下来，将这个奇怪的武器的事情给忘却了。
　　不过亲方的女儿们似乎并不打算这样子就算了，但却因为太过于年幼，导致了她们被自己的族人给强行拖走了。
　　接下来，就在斗牙王将这个奇艺的武器带回到了自己西之国的城堡中的时候，斗牙王却惊讶的发现它变成了一个粉色的双马尾高围巾的柔弱女子。
　　“请，请不要伤害我……”虽然这个奇怪的，似乎是由这把奇怪的武器变成的女子穿着不像是这个地方的这个时代所穿的极端暴露的衣物，但是似乎本人却是异常的胆小与害怕。
　　“伤害你？我堂堂斗牙王难道会伤害一个柔弱的女子？！”听到她的话，不知为何，斗牙王突然对着她这么说到，整个人似乎变得高大了起来。
　　“咿……噫——请，请，请不要伤害我……”然而，似乎是被斗牙王的语气给吓到了，她立刻往后退了几步，又拉了拉自己的铁链一样的围巾往上拉了一点，然后举起将自己拿在手里的在斗牙王眼里不知道是什么武器的电锯，对着斗牙王可爱的威胁到，“我，我，我可是很厉害的哦！”
　　看到如此可爱的向着自己威胁到的少女，斗牙王笑了笑，对着这个奇怪的女孩有了一些性趣。
　　然后他的眼睛看到了少女手里散发着魔性与血性的电锯，斗牙王皱了皱眉头，认为这样纯洁善良的女孩不应该和这种武器为伍，于是他向前走了几步，准备将电锯给拿下，“这个太危险了，先给我保管吧。”
　　“别！别过来啊！”看到径直走过来，甚至还打算抢走自己的本体的斗牙王，少女立刻惊叫起来，然后转动了电锯。
　　随后，一只断手带着鲜血被电锯给锯下啃食掉了。
　　—————————————————————
　　我被迫跟着家人去k歌了……抱歉更晚了。


　　

　　

    





第185节 第五章：芬里尔

　　副标题：emmmmm我就是要搞事
　　—————————————————————
　　斗牙王只感觉手一疼，随后，右手的整只手臂便失去了知觉。
　　看着一只手臂被那把奇怪的，充满魔性和凶性以及血性的奇怪武器将一只断臂活生生的绞烂，哪怕斗牙王是个笨蛋，也应该明白了，自己的手臂已经被这个奇怪的武器给断掉并且绞碎，没有恢复的可能了。
　　“你……”捂着断臂，斗牙王惊讶的看着少女，仿佛有点不相信这个在他看来异常软弱的少女居然拥有着将他身为大妖怪的手臂给直接断掉更何况加上绞碎的力量。
　　“对，对不起！对不起！对不起！我不是故意的！我不是故意的！”看着斗牙王的表情，还有自己电锯上逐渐被吃掉的的碎肉，少女立刻用一种快要哭出来的表情对着斗牙王道歉到，随后又往后退了几步，害怕的看着斗牙王，带着歉意的低着头说到，“实，实在非常抱歉，这真的不是我的本意，但是，但是……我，我……”
　　看到这个样子的少女，不知怎么的，斗牙王下意识的走上前想要安慰她，然后，少女却在看到斗牙王又靠近自己后，立刻飞速的往后退去拉开距离。
　　“对，对不起，我怕你会再次受伤，我，我，我……真的对不起！！”
　　说完，少女立刻转身，朝后跑去，突然的离开让斗牙王一愣，看着离去的少女，斗牙王隐隐看到了她的脑袋上，似乎有一对犬耳。
　　“冥加。”看着离去的少女，斗牙王先是用妖力封住了流血的伤口，然后抬头看向了一旁说到。
　　“老，老爷，您的伤口……没事吧……”一个小小的跳蚤妖怪跳到了斗牙王的耳边对着斗牙王说到。
　　“没什么大碍，现在我要先把那个妖怪追回来，冥加，等下我不在的时间，你先让部下们整顿一下，然后将这里占领了吧。”听到冥加关心的话语，斗牙王笑了笑，然后冲出了门外，化成犬妖的原形，将跳蚤妖怪丢下后，朝着少女离开的方向追去。
　　“老爷啊！为什么又丢下冥加我啊！冥加我活的好苦啊！”被丢下的跳蚤妖怪留着不知是真是假的眼泪，被斗牙王聪身上甩下来后直接掉了下去。
　　—————————————————————
　　“这里，到底是哪里啊……”抱着电锯，柔弱的少女以令妖怪都惊讶的速度奔跑着，一边观察着周围的环境，一边自言自语的说到，“而，而且，又，又饿了……”
　　说到这里，少女的脸不仅露出了一丝害羞的红晕，感受着自己肚子又一次因为饥饿而发出的声音，少女害羞的又拉了拉自己的锁链一样的围巾。
　　虽然能够确定周围没有任何人存在，自然也可以确定没有任何人能够听到并且知道自己才刚刚吃了一只大妖怪的手却立马又饿了的事情，但是，这属于少女的矜持却让少女感到有些害羞。
　　不过，说起手，少女突然回想到了自己的从前，那个叫做提尔的可爱萝莉将自己的手放进自己的嘴里为代价让自己被束缚什么的……
　　放进嘴里……整只手……什么的……
　　好，好刺激……
　　不知道突然想到了什么，少女的脸突然就变得通红，比起之前因为害羞的羞红要更为严重，虽然本质来说这两次脸红都是属于羞红。
　　不过话说回来……少女又想起来了那个时候，站在提尔身后的一个拿着比自己身高还高的锤子的金发女孩儿，以及周围所有人的身高，少女突然陷入了沉思。
　　原来，阿斯加德上面的家伙都是那种体型的吗？
　　话说，我好像还记得她们在束缚我了之后又干了什么残忍的事情……
　　比如那把刀抵住自己的上颚和下颚什么的……
　　噫！！
　　一想到这里，少女的身体不由自主的就抖了起来。
　　大概跑了一段时间，芬里尔终于停了下来，靠在一个树旁，看着离自己并不远的大海……
　　“好饿啊……”摸了摸自己饥饿的小肚子，少女看着大海，就在心里即将萌生出在海里面抓蛇的想法的时候，一个身影突然从天而降，轻盈的落在了少女的身旁。
　　“唉？”看到降落在自己身边的，少女先是愣了一下，在观察了一下降落在自己身旁的人的外貌后，立刻吓得往后一退，将身后的树直接撞倒。
　　“对，对不起！我会补偿的！但是请不要伤害我……”看着斗牙王出现在自己的身旁，少女立刻又用一种快要哭出来的表情看着斗牙王，小心翼翼的说到。
　　“虽然断了一只手对我以后的战斗来说确实变得麻烦了，但是，你只需要答应我的一个条件，这个麻烦就会变得不复存在，并且，这也是我找你的原因之一。”看着自己一出现就变得非常内疚，十分害怕自己的少女，斗牙王叹了一口气说到。
　　“是，是什么？只，只要我能够做到的……”少女抱着电锯，看着斗牙王，内疚的心理让她下意识的想要答应斗牙王说的话，只要不是太过分。
　　“嗯，这样的话……”听到少女的话，斗牙王笑了笑，对着少女伸出了手说到，“我是西之国的首领斗牙王，我再见识过你的力量之后，想要将你招揽进我的手下。”
　　“招揽……见识了我的力量……”少女听到斗牙王的话，很快的就明白了他的意思，“是，是叫我战斗吗！不行的……”
　　“如果是心态问题的话，无须担心，我会锻炼你的，不过，你是不想答应我吗？”
　　“不，我，我答应。”
　　“好。”听到少女的话，斗牙王因为招手到了一个得力的部下而露出了笑容，伸出了保存下来的手对着少女说到，“你叫什么名字？是否愿意加入我西之国？”
　　“我……我……我叫……芬里尔……”少女的话说到一半，突然，脖子上锁链般的围巾突然散落开来，扎起来的双马尾突然解开，与逐渐变红的发色一起垂落下来，“但是啊，我不愿意！”
　　芬里尔高举着手中启动的电锯，对着斗牙王挥下。
　　黑夜……降临了。
　　—————————————————————
　　我不确定有没有第二章，因为晚上我就要从老家回去了。


　　

　　

    





第186节 第六章：弑神之狼

　　副标题：一国之君
　　—————————————————————
　　“什么！”在看到芬里尔的变化的瞬间，立刻感觉到不妙的斗牙王立刻收回了自己仅存的手臂，恰好躲过了芬里尔对其进行的攻击。
　　“躲什么啊！让我把你那只手也锯掉吧！只断了一只手什么的和那家伙是在太像了！这样让我不爽啊！”红发的芬里尔看到自己的攻击被斗牙王躲开后，立刻有些气急败坏的对着斗牙王喊到，随后抓着电锯直接冲向了斗牙王，仿佛要将他从腰腹直接锯开一般。
　　而斗牙王在感受到芬里尔那明显到快要满溢出来的杀气，立刻往后一退，然后拔出了铁碎牙。
　　“啊！没错！就是这样！哪怕断了一只手也不能失去战意！赶快给老娘动起来！跑起来！把刀举起来！挥起来！然后和老娘厮杀起来啊！”看到拔出了一把巨大的刀刃的斗牙王，芬里尔立刻对着斗牙王大声的说到，随后又再次抓着电锯冲向了斗牙王。
　　“你到底是谁！”然而，面对芬里尔的攻击，斗牙王却并没有认真的接下，反而是朝后退去闪避着对着芬里尔问到，“这股气息，虽然确实和她有着相似的地方，但是……难道你是什么附身的妖怪吗！”
　　“哈哈哈哈哈！！！附身，附身的妖怪？”听到斗牙王的话，芬里尔先是愣了一下，然后立刻大笑了起来，“老娘就是芬里尔！如果你是指之前那个软弱的不成样子的家伙的话……”
　　“她也是芬里尔啊！”将电锯抗在肩上，芬里尔看着斗牙王，露出了看垃圾般的表情，“不过，你这种边远地区的小小的所谓的“妖怪”，居然敢让身为北欧的巨狼的“我”对你如此的下位，真的是不想活了啊！”
　　“挺好了！懦弱的家伙！我知道你在我的身体里面可以听到我的话！”芬里尔将电锯插在了地上，看着斗牙王，却是和另一个自己说到，“无须害怕！我们是芬里尔！无须卑微！我们是芬里尔！无须道歉！我们……是巨狼！芬里尔！”
　　“更何况……”芬里尔突然指着斗牙王大声的说到，“这种脆弱的家伙值得可怜吗！这个不堪一击！弱不禁风！仿佛被碰一下就会被打到的家伙，见识了我们芬里尔的真容，并且和我们交谈，付出一条手臂的代价不是已经很宽松了吗！”
　　“你这么说我可就不认同了……”听到芬里尔嚣张的话语，通过刚刚的言语中斗牙王大致猜到了她现在应该正在和之前那个懦弱到不成样子的小姑娘对话，但是，这种嚣张的话语，哪怕是脾气在妖怪中算是贤明的斗牙王也要压制不住自己的不满了。
　　“你说我太弱了，那么……嗯……芬里尔是吧，要不要试着和我比一比！”斗牙王看着芬里尔，严肃的说到，“我以我犬大将的身份向你发出决斗！并且！芬里尔，如果你输了，就必须加入我的西之国！”
　　“哈？你要和我决斗？”听到在自己看来鶸的不像样子的斗牙王想要和自己决斗，芬里尔指了指自己，然后笑了笑说到，“你到底是有什么自信才会想要和我决斗？”
　　“该不会，是想被吃掉了吧。”说到这里，芬里尔的身后，一个若隐若现的巨狼的身影出现，令人窒息的威压从巨狼的身上流出，但是面对如此威压，斗牙王依旧没有什么太大的表情。
　　“那么，如果我赢了呢？”看着似乎真的有什么神奇的底牌的斗牙王，不知道为什么，芬里尔像是提起了什么兴趣一样对着斗牙王问到。
　　“你赢了？那么我整个西之国都是你的！”听到似乎有些异动了的芬里尔的话，斗牙王思考了一会儿，然后咬了咬牙，像是孤注一掷一般的对着芬里尔说到，“那么，你是否愿意答应我的决斗呢！”
　　“不愿意，没兴趣。”就在斗牙王已经准备战斗的时候，芬里尔却突然把头撇到了一旁，说出了让斗牙王差点帅倒在地上的6个字。
　　“你那个什么西之国感觉上应该挺大，我并不想自讨没趣。”如实的回答了斗牙王的问题，芬里尔笑了笑，露出了自己的獠牙。
　　“如果，我赢了的话，你愿意……”
　　“让我将你吃掉吗？”
　　听到芬里尔的话，斗牙王突然陷入了沉默。
　　“看来是没种啊……浪费老娘时间。”看到斗牙王沉默的表情，芬里尔立刻做出了鄙视的表情，然后准备离去。
　　“等等！我，同意这个赌注。”就在芬里尔即将离开的时候，斗牙王突然伸出了手，叫住了芬里尔。
　　看到芬里尔回过头来后，斗牙王沉默了一会儿，又说了一句，“但是，我需要在我这边加上一点，如果你加入了西之国，必须保证自己的忠诚。”
　　“行行行！！啰哩吧嗦的烦得要死了！”挥舞了几下电锯，芬里尔对着斗牙王说到，“这些东西我同意了！快点开始吧！我可不想等到天亮了让那家伙开吃你的肉！”
　　“那么开始吧！”斗牙王对着芬里尔大声的说到，虽然失去了一只手臂，但是他的眼睛此刻缺异常的坚定。
　　一只手紧握着被自己命名为铁碎牙都大砍刀，斗牙王抓着铁碎牙对着芬里尔用力一挥，名为风之伤的招式被斗牙王直接挥出，对着芬里尔袭去。
　　“哦！还真是挺棒的招式啊！这种对风的运用！”看着朝着自己冲过来的风之伤，芬里尔反而笑了笑称赞起了风之伤，然后，抓着电锯，直接冲过了风之伤将整个风之伤给完全破坏。
　　“但是啊！我可是暴力的家伙啊！”将电锯抓在手里，芬里尔笑着对着斗牙王说到，魔性而又血性的电锯此刻正散发着令人烦躁都声音，一步一步的逼向了斗牙王。
　　—————————————————————
　　我来帮朋友推书……嗯……先给你们看个图吧，书名叫做［斯克霍普］，他说只要点击过十万就行了
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171006/105659-55331.jpg" alt="自己感受">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171006/105712-51889.jpg" alt="黄色对话框">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171006/105726-19598.jpg" alt="你们满足他吧">


　　

　　

    





第187节 假条

　　今天实在太累了，从老家回来的时候已经是下午了，几乎一晚上被我妹妹吵的睡不着觉，我现在已经太困了……
　　况且，章节数184，书评177……
　　就当这是以这个为理由的最后一次请假吧
　　以后这个规则没了。
　　嗯，不过还是想问一下你们
　　你们觉得犹大会到谁手里嘞


　　

　　

    





第188节 第七章：乒乓练习

　　副标题：论中国乒乓球队的练习日常
　　—————————————————————
　　“……”听着芬里尔说的话，斗牙王皱了皱眉毛，然后只听噗的一声，一只还带着仿佛是什么粘液的手从斗牙王的断臂中伸出。
　　“额啊！你们这里的家伙都是这么恶心的吗！”看着斗牙王那还带着粘液的新生的手臂，芬里尔立刻皱着鼻子对着斗牙王大叫到，然后抓住了手中的电锯，令人窒息的气息再次从中散发而出，噬人心魄的巨狼再次出现在芬里尔的身后，跟着芬里尔的脚步再次冲向了斗牙王。
　　斗牙王捏了捏新生的手臂，从身后拔出了一把令人感觉不适的剑，同样朝着芬里尔冲去。
　　“双刀流？”看到拿着两把刀冲向自己的斗牙王，芬里尔发出了疑惑的声音，随后大喊道，“让我看看吧！你的双刀流的厉害！”
　　随后，斗牙王挥舞着双刀，朝着芬里尔砍去。
　　然而，在斗牙王手中的铁碎牙与电锯接触的时候，完全没有听说过，更没有触碰过电锯的斗牙王的铁碎牙在一瞬间就被疯狂旋转的电锯给切开了一个异常大的口子。
　　“！！！”在看到铁碎牙被破坏后，斗牙王立刻反应过来将铁碎牙收回，并且往后一跳躲过了芬里尔的攻击。
　　“怎么了！往后跳干嘛啊！厮杀啊！来啊！”看到往后跳去躲避自己攻击的斗牙王，芬里尔立刻跟了上去，并且挥舞着电锯对着斗牙王喊到。
　　“真的是一个奇怪但却又非常强力的武器。”又看了看手中铁碎牙的缺口，斗牙王叹了一口气后，感叹到，随后，拿着名为丛云牙的刀刃的手突然高举起来，慢慢的旋转着。
　　“但是，这来自地狱的攻击，你又是否能够接下呢？”冷眼看着冲过来的芬里尔，斗牙王旋转着的手突然挥下，随后，来自地狱的冲击，降临了。
　　“狱龙破！”
　　“地狱吗！只是地狱的话！”芬里尔看着朝着自己袭来的狱龙破，眼里闪过了一丝红光，“只是地狱的话！可完全不够我吞噬啊！”
　　说着，芬里尔抓着电锯，对着朝着自己袭来的狱龙破从中间切开，化为两道偏小的涡流，渐渐的被芬里尔手中的电锯吞噬。
　　“多谢款待！”抓着手中吸收了来自地狱的芬里尔獠牙，芬里尔笑着，将电锯对准了空中因为她将狱龙破给吞噬了而一脸懵逼不知道该用什么表情面对这一切的斗牙王。
　　“但是，我不喜欢这个味道，太恶心了！全是人类身上最恶心的臭味啊！”
　　说着，原本应该被芬里尔所吞噬的狱龙破再次出现，并且，朝着斗牙王席卷而去。
　　“什么！”斗牙王 震惊的看着朝着自己袭来的狱龙破，然后将丛云牙插回了背后，双手握住了铁碎牙，莫名的妖力开始包裹在铁碎牙之上，使得它之前的缺口被暂时的修复了。
　　看着眼前离自己越来越近的狱龙破，斗牙王突然深吸了一口屁，抓着铁碎牙，对着离自己非常近的狱龙破挥下了一刀。
　　“爆流破。”
　　随后，本身作为来自地狱的完全不可抵抗的涡流的狱龙破，却在斗牙王挥下那一刀后，整个身形从内而外的旋转着，分成两半，带着斗牙王自身湛蓝的妖力，在斗牙王的面前分开，朝着芬里尔疯狂的卷去。
　　“都说了！没用的！哪怕你又把它弹回来又加强了！”再次用芬里尔獠牙将爆流破弹反给打回来的狱龙破·爆流破给吸收，芬里尔将自己充满魔性的魔力连同狱龙破·爆流破又重新弹回给了斗牙王。
　　“爆流破！”看着又被弹回来了的狱龙破·芬里尔·爆流破，斗牙王二话不说又甩了一发爆流破，将其再次给打了回去。
　　不过不知道是不是因为刚刚呼吸的时候吸到了什么奇怪的东西，斗牙王这次弹回去的爆流破朝着打不到芬里尔的方向冲去。
　　“喂！你什么意思啊！打歪是几个意思啊！”看到歪到一旁的狱龙破，芬里尔立刻很凶的对着斗牙王吼到，“打这么远我有可能会接不到的啊！这可还是你的西之国啊！你想生灵涂炭吗！”
　　说着，几个加速之下，芬里尔冲到了狱龙破的旁边，将狱龙破再次吞噬，然后喷向了斗牙王……的右边。
　　为了报复斗牙王打歪了，芬里尔也故意的将狱龙破朝着打不中斗牙王的地方喷去。
　　“……”斗牙王看着完全打不中自己，甚至连擦边都做不到的狱龙破冲来，自己的理智在告诉他，就这么站着，让那个被弹来弹去被妖力和魔力染色染的不成样子的狱龙破就这么离开。
　　但是不知道为什么，斗牙王看着马上就要和自己擦肩而过的狱龙破，本能操控了身躯，下意识的，一个顺身冲了过去，又一个爆流破弹了回去。
　　“……”斗牙王松开了抓着铁碎牙的一只手，捏了捏，然后又下意识的把芬里尔弹回来的狱龙破一个爆流破给弹了回去。
　　“我这是在干嘛啊……”
　　看着不断的被弹来弹去，越来越大，越来越圆，越来越趋向一个球体的狱龙破，斗牙王突然有些迷茫了。
　　“怎么了！斗牙王！你的攻击变慢了！难道你作为西之国的首领就只有这点能耐吗！”看到斗牙王回防的动作渐渐慢下来，还没有玩够的芬里尔立刻对着斗牙王大喊到，“你要走加入西之国是为什么！很简单！帮你征战！为什么征战！你要征服世界！”
　　“但是，斗牙王啊！你要知道！在你们这里西方有个地方！可是每个人都能够轻松做到现在的攻击的！”
　　“每个人对于这种攻击都手到擒来！甚至可以背对着打！如果你仅仅只是这样就不行了的话！如何面对他们！我可是知道的哦！那里的妖怪已经有的跑到这片大陆了！”
　　—————————————————————
　　……
　　等下还会有更新的
　　斗牙王的错字我后来发现，想想挺搞笑的就将错就错了。
　　还有……王 震……书客娘奇怪的G 点


　　

　　

    





第189节 第八章：战斗

　　副标题：下一章……emmmmm主角装逼吧
　　—————————————————————
　　“……”斗牙王并没有说话，握紧了铁碎牙，对着芬里尔打回来的狱龙破再次使用了一发爆流破。
　　就在斗牙王再次将狱龙破打回去之后，莫名的震动突然从斗牙王的背部传来，不用多想斗牙王就已经猜到了震动的来源。
　　发出了这个被弹来弹去的地狱的涡流狱龙破的刀，丛云牙。
　　至于为什么能够猜到？
　　因为刚刚通过那震动，斗牙王大概感受到了其中蕴含的不难。
　　或者说……是委屈。
　　我的大招被你们当皮球打我还要不要面子啊我！你赶快把这个家伙给解决了好不好！或者赶快输给她！反正立刻！马上！停止你们现在的行为！
　　大概就是这个意思了。
　　也幸好斗牙王曾经抓着丛云牙的剑灵好好打了一顿，不然这怕是要骂人啊。
　　明白了丛云牙的意思的犬大将无声的看向了芬里尔，随后跟着被打回去的爆流破，借着爆流破的范围遮蔽着自己的身体，斗牙王冲到将芬里尔的身旁，在芬里尔吸收狱龙破的时候，挥舞着双刀对着芬里尔直接砍下。
　　紧急时刻，芬里尔立刻停止了吸收狱龙破的能量，在接住了斗牙王的攻击后，立刻往后一跳。
　　毕竟，吸收了一般又突然停下然后还被炸了的高能量体会发生什么，我想大家都应该已经心知肚明了吧。
　　恐怖的能量在压缩了一会儿后，立刻行成了一个满意想象的爆炸威力的核弹，仅仅是瞬间，就将斗牙王的身体给直接得朝着其他的方向飞去。
　　“这爆炸的威力还不小啊。”芬里尔看着被炸飞的斗牙王，满意的点了点头，就在这时，一股强烈的危险感在一瞬间充斥着芬里尔的内心，仅仅是在瞬间，哪怕芬里尔本身还没有反应过来，身体还是自行的做出了非常优雅却能够让所有能够被攻击到的攻击做出了非常优雅的闪避动作。
　　“这是……”看着自己面前被自己躲闪掉的巨大的爪子，芬里尔抬头看向了天空中威风凛凛的站在天上的，显出了原型，名为斗牙王的犬妖。
　　感受到了芬里尔的视线，斗牙王化为本体的犬妖的脸上突然做出了微笑的表情。
　　突如其来的微笑让芬里尔下意识的愣了一下，随后之前拍在地上拍空的一抓突然转变了方向，直接朝着芬里尔本人扇去。
　　看着再次朝自己挥过来的巨爪。芬里尔却突然很轻松一样，直接跳上了斗牙王挥过来的手臂之上，跑到了斗牙王的后颈，直接使用电锯开始收割工作，打算将斗牙王的脖颈直接从后颈切开。
　　然后就被斗牙王给直接从身体上面像甩水一样给直接甩了下来。
　　“还不赖嘛。”芬里尔看了一下着天空中的星星，以及海岸线那里渐渐出来的一点红色，想了想后，芬里尔对着斗牙王憋出了这么一句话。
　　“那么，接下我最后的，也是最强的攻击，能够没有倒下并且还保存着战斗力都话，就算你们赢了吧。但是。如果败了的话就要好好的遵守您发的诺言。”
　　这么说着，芬里尔闭上了眼睛，仿佛在感受着什么类似体内有什么能力一般。
　　看到芬里尔这个样子，斗牙王却是直接冲向了芬里尔，拿着铁碎牙，对着仿佛在感悟什么的芬里尔挥下了刀。
　　“风之伤！”风之伤从斗牙王手中的铁碎牙中以最完全的姿态种使了出来，朝着芬里尔扑过去，力求打破感悟的冲向了芬里尔。
　　然而，就在风之伤即将命中芬里尔的时候，芬里尔突然睁开了眼睛直接用电锯吸收了风之伤朝着斗牙王重新弹回，随后立刻跟着风之伤的后面，直接冲向了斗牙王。
　　看着又一次朝着自己冲来的风之伤，斗牙王下意识的卷了一个爆流破。
　　然后就因为爆流破的攻击范围过大，结果直接将跟在风之伤后面偷偷跑过来准备突袭的芬里尔给打了出来。
　　然而，下一刻，一只漆黑的巨大的狼爪从天而降，将爆流破直接摧毁，随后又去势不减的冲向了斗牙王。
　　然后，斗牙王就这么在芬里尔奇怪的目光中，拔出了第三把剑，在自己的面前斩下了一道圆形的，沟通着冥界，被称为冥道残月破的招数。
　　将整只狼爪直接吞进了这个世界的冥道之中。
　　“如何？还继续吗？”做完这一切后，斗牙王将自己的三把刀重新插回了刀鞘，然后看向了在狼爪被吞噬后就坐在地上无精打采的芬里尔说到。
　　“啊，还真是，你这家伙的招数怎么这么多啊，真是烦死了。”斜着眼睛看着斗牙王，芬里尔这么对着斗牙王抱怨着，沉默了一会儿后说到。
　　“真没想到我居然输了。不过既然如此的话，我就姑且加入你的西之国吧。具体情况你就个那个软弱的家伙说吧。”
　　“嗯？和那个你？为什么？”听到芬里尔的话，斗牙王疑惑的问道。
　　“因为，白天了啊，白天的话，就是那家伙的时间了啊。真是的，明明是大好的白天，结果那个家伙只会懦弱的跟在别人身后不知道该说什么。”虽然只是听芬里尔说出来的话和语气，仿佛她非常的厌恶那个自己一样，但是，如果不看她那在说起那个自己而变得有些红润的脸色可以看出，这应该算得上是一个傲娇吧。
　　“哈哈，看来芬里尔很关心那个芬里尔啊。”很明显也注意到了芬里尔对于另一个自己的喜爱，斗牙王笑了笑说到。
　　难道每个一体双魂的家伙都会慢慢的喜欢上对方吗？
　　不知怎么的，斗牙王的内心出现了这样的疑问。
　　“哈？关心！有没有开玩笑啊！我会关心她！”
　　“哈哈哈，还说不是关心，脸红了哦。”
　　“要你管啊！这是我的自由！”
　　—————————————————————
　　震惊！某致命西之国的犬妖族首领光天化日之下公然调戏狼少女，这背后究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，斗牙王半夜三更突然深吸一口屁的原因竟然是！！


　　

　　

    





第190节 第九章：半妖

　　副标题：五百年前还有什么东西吗！
　　—————————————————————
　　“……”看着脚下的岛屿，耀夜姬有些无语的看了看周围，发现除了柯萝伊在这里以外就没有其他人了。
　　“您还真的随便丟了啊……”耀夜姬这么说着，一边走路，一边观察着四周。
　　“看上去是一个人都没有的荒岛呢。”柯萝伊看了看周围，得出结论后，对着自己面前的耀夜姬说到。
　　“一个人都没有？”听到柯萝伊的话，耀夜姬笑了笑说到，“虽然表面确实这样，但是啊，柯萝伊，如果真的一个人都没有的话，为什么那边的那些房屋，全部都有人居住的痕迹呢？”
　　“……是我疏忽了。”听到耀夜姬的话，柯萝伊将头转过去仔细观察了一下之后，低下头说到。
　　“而且，这里不仅还有人居住，还有所谓的妖怪以及……崩坏武器。”耀夜姬一边说着，一边将隐隐约约震动着，仿佛和什么产生了共鸣的共鸣三日月拿了出来。
　　“看来运气不错啊。”看到耀夜姬手里产生了共鸣的共鸣三日月，柯萝伊笑了笑说到。
　　“啊，啊诺……能，能不能把你手里的那个紫色的大饼给我……”就在这时，一个粉色头发的小女孩不知道从哪里走了出来，有些害怕，却又鼓起了勇气一样的对着拿着共鸣三日月的耀夜姬说到。
　　“……”看着眼前穿着黑色外套，背着这个时代不存在的书包，裙子是一种很奇怪的仿佛什么纸张的女孩，耀夜姬愣住了。
　　她真的是第一次看到这么蠢的武器。
　　看着这个叫做轰击晨星的孩子，耀夜姬突然觉得如果自己来的晚了，就会有其他人将她直接拐走了。
　　“轰击晨星……”轻轻说出了眼前小女孩的名字，耀夜姬突然走上前去，站在了轰击晨星的面前。
　　“干，干什么……”看着站在自己面前的耀夜姬，轰击晨星有些害怕的退了几步，然后又眼馋的看了看耀夜姬手里的共鸣三日月，咽了咽口水，并没有直接跑开。“你，你可别想动什么奇怪的念头哦，我，我，我可是很厉害的哦！”
　　“噗。好了好了，给你吧，不用这么紧张的。”看着对着自己做出了很凶的样子的轰击晨星，完全不知道这是给自己增加了诱惑指数的样子，耀夜姬终于有些忍不住的笑了出来，伸出手摸了摸轰击晨星的小脑袋，耀夜姬将手里的共鸣三日月放到了轰击晨星的手上。
　　“去把躲起来的其他人叫出来吧，我们并没有敌意，所以不用担心。”
　　“啊！哦，哦，我，我知道了。”看着手里的共鸣三日月，没想到这么容易就得到这块紫色大饼的轰击晨星愣了半天后才反应过来耀夜姬说的话，然后就傻乎乎的往回跑去。
　　“大，大家，可以出来啦。”
　　“嗯？没，没事的，那个姐姐不，不是坏人的。”
　　“那个姐姐自己告诉我的啊。”
　　“回去？为什么？那个姐姐叫我们出来啊。”
　　“你说这个是哪里来的？”听到自己在这里新交的朋友的问题，轰击晨星指着手里的共鸣三日月说到，“这个就是那个姐姐给的啊，对我们来说是可以吃的东西哦。”
　　说着，轰击晨星张开了小嘴，将共鸣三日月咬下了一个小小的缺口，然后嘴巴可爱的咀嚼了起来，发出了咔啦咔啦的拒绝金属的声音。
　　“呜哇……果然这个东西好好吃啊，我的直觉果然没错。”
　　一边拒绝着共鸣三日月（金属），轰击晨星一边对着蹲在一个石头后面的朋友说到。
　　“出来啦，真的不是坏人啦！”吃到一半，轰击晨星突然想起了什么回头看向了耀夜姬，（耀夜姬在看到轰击晨星回头后，对着她招了招手）然后将共鸣三日月放进了自己身后的小书包里面，直接抓着石头后面的人强行拉了出来。
　　“晨星！干嘛啊！都说了不行的啦！万一那是坏人怎么办！”有着六只眼睛的银发少女完全抵不过轰击晨星的力量，被轰击晨星给强行的拉了出来。
　　“不是坏人的啦。”站在和自己身高差不多的半妖旁边，轰击晨星傻傻的笑着说到。
　　“这是……半妖？”看着轰击晨星和半妖少女的动作，耀夜姬歪了歪头，重复了一遍系统刚刚在自己耳边科普的名词。
　　“半妖怎么了！半妖惹你了啊！半妖哪里不好啊！你是不是看不起半妖啊！”听到耀夜姬的话，下意识的以为耀夜姬是人类而立刻冲到了耀夜姬的面前摆出了狰狞的表情对着耀夜姬吼道，“我和你说赶快对世界上所有的半妖道歉！不然我杀了你哦！真的杀了你哦！”
　　看着摆出了狰狞面孔对着她吼的半妖少女，耀夜姬仗着身高优势，一只手将半妖少女拎了起来。
　　“啊啊？”等到半妖少女被耀夜姬给直接拎起来后，她才终于反应过来，看着眼前比自己要大很多的耀夜姬，半妖少女下意识的捂住了头。
　　“别做出这个样子，我说过，没有敌意。”
　　然而，之后并没有迎来半妖少女印象里面的毒打，反而听到了这么一句话。
　　听着这与自己印象里完全不同的反应，半妖少女抬起了头，六只眼睛眨了眨，对着耀夜姬问到“你，你不打我？”
　　“你要我打你？真是奇怪的要求。”看着对着自己眨吧着的六只眼睛，耀夜姬抬起了手，对着半妖少女装作要打下去的样子，吓得半妖少女又一次被拎在半空中捂住了脑袋。
　　“我刚刚是开玩笑的。”看着又一次的捂住了脑袋的半妖少女，耀夜姬突然松开了握成拳头的手，然后将半妖少女丢在了地上。
　　“小家伙，你叫什么名字。”
　　“……蜘蛛目真白……”
　　—————————————————————
　　蓬莱岛蓬莱岛四斗神都还不在的蓬莱岛
　　话说，为什么昨天两章没有吐槽


　　

　　

    





第191节 第十章：过，过气作者！？？

　　副标题：好吧，我承认我是过气作者，求求你们多点吐槽啊！我现在就像看到你们吐槽。
　　不要“呸！”
　　也不要“槽”
　　—————————————————————
　　“……蜘蛛目真白……”听着耀夜姬的问题，名为蜘蛛目真白的半妖下意识的回答了耀夜姬的问题。
　　“不错的名字。”耀夜姬对着蜘蛛目真白客套性的说到，却让蜘蛛目真白对她的印象变得非常好。
　　“话说，在这里生活的应该不止你们两个吧。”一边这么说着，耀夜姬抬头看了看周围，打算找找是否有其他人的存在。
　　“嗯，还有其他人也在这个岛上，大家都是半妖，以及半妖的父母们。等等！你知道我是半妖，难道不讨厌我吗？”跟在耀夜姬的身后，蜘蛛目真白回答了耀夜姬的问题之后突然想起了什么对着耀夜姬问到。
　　“为什么要讨厌半妖？”听到蜘蛛目真白的话，耀夜姬转过头看向她奇怪的问到。
　　“因，因为，半妖……既不是人类，也不是妖怪，这种不伦不类的存在……”听到耀夜姬的问题，蜘蛛目真白立刻支支吾吾的想要回答出来，不过，哪怕是还只是小孩子的她也能够听出来，耀夜姬本身对于半妖并没有奇怪的看法。
　　“存在即是合理，不用想太多，如果觉得多余的话，就组建出一个独立于人类和妖怪之外的存在吧，证明了自己的地位之后，还会有这种想法和担心吗？”耀夜姬再次伸出了手摸了摸蜘蛛目真白的小脑袋，对着她说到，“不过，你之前的问题还没有回答全呢，现在这里的半妖们，都在哪里呢？”
　　“存在……即是合理……啊！你说大家吗？他们在往里面走的村子里面，走进去就能看到的。”蜘蛛目真白默念着耀夜姬说的话，然后在听到了耀夜姬的话后愣了一下，立刻指着里面的村子对着耀夜姬说到。
　　“是吗？我知道了。”听到蜘蛛目真白的回答，耀夜姬点了点头，然后走到了还在啃大饼的轰击晨星的面前，对着又一次被接近自己的耀夜姬吓到的轰击晨星说到，“你知道自己属于哪里吗？”
　　“属，属于哪里？为，为什么突然问这个问题？”像一只受到惊吓的小动物一样往后倾斜着身体，轰击晨星拿着啃了半天还有一大块的大饼挡住自己的脸，只留下了一对眼睛看着耀夜姬害怕的说到。
　　“回答我的问题。”
　　“不！不清楚！我不清楚！我醒来的时候我就出现在这里了！我什么都不知道！请，请别欺负我！我，我，我可是超厉害的！”也许是被耀夜姬的语气吓到了，轰击晨星立刻对着耀夜姬喊到，然后身体往后退了几步，从自己的书包里面拿出了一本书看了看，“我，我今天的法术页可是还有着满满的五个哦！”
　　“是吗？但是你再厉害，也只是黑塔的学徒而已，甚至只是个小学生。”看到为了让自己看起来很厉害而随意的爆出了自己的法术剩余的轰击晨星，耀夜姬笑了笑说到。
　　“噫！”
　　“要知道，像你这种小巫师，圣地那群家伙可是非常喜欢的哦。”似乎想到了什么恶趣味的想法，耀夜姬的脸朝着轰击晨星靠去，露出了恶趣味的笑容。
　　“噫，噫——！！”
　　“你要明白，圣地那边，可是特意组建了专门用来猎巫的猎巫圣徒部队，“灰烬骑士”哦。”
　　“噫，噫呀——！！”被耀夜姬的话以及说出最后一个字的时候故意装出来的表情给吓到了的轰击晨星，直接腿一软，坐在了地上，瑟瑟发抖不敢说话。
　　“不过，那些东西在这里都是没有的。”
　　就在轰击晨星即将要崩溃的时候，耀夜姬突然对着轰击晨星轻轻的说到，让瑟瑟发抖的轰击晨星一愣。
　　“你，你骗我！”在愣了半天后终于反应过来了的轰击晨星立刻对着耀夜姬喊到，甚至还想要对耀夜姬丟一个火球术。
　　最后又因为刚刚的经历而害怕的完全无法施法，于是立刻对着耀夜姬口头威胁到，“我的师傅可是露露缇雅哦！露露缇雅哦！那个超厉害的八页法师哦！”这么说着，轰击晨星对着耀夜姬露出了一个非常自豪的表情，仿佛这个超厉害的八页法师露露缇雅就是她自己一般。
　　“师傅？不见得吧，我看只是讲师而已。”然而，轰击晨星并没有得意多久，就被耀夜姬残忍的揭穿了事情的真相。
　　“你，你怎么知道的！这，这明明是我们黑塔里面的事情！你，你，你到底，你到底是谁！”
　　“耀夜，有人过来了。”就在耀夜姬打算多和轰击晨星这个可爱的小家伙多玩一下的时候，柯萝伊突然走到耀夜姬的身后，轻轻的拉了一下耀夜姬的衣服后，在耀夜姬的耳边说到。（你国庆要加班）
　　“请别欺负这个可爱而又胆小的小女孩，这位来到这个岛上的朋友。”伴随着柯萝伊对耀夜姬说的话，一群人已经慢慢走到了耀夜姬的面前，一群形态各异的妖怪，半妖，以及少数的人类站在那里，随后，一个穿着巫女样的服饰的人类少女走上前对着耀夜姬说到。
　　“奏姬大人！她欺负我！”看到巫女后，轰击晨星立刻从地上爬了起来，一溜烟的跑向了巫女，躲在巫女的身后说到。
　　“请先等待一下吧，我要和她谈一谈。”
　　—————————————————————
　　蜘蛛目真白回味着耀夜姬说的话，突然笑了起来。
　　“存在即是合理，存在即是合理，存在即是合理！没错！存在即是合理！半妖的存在，自然是有着其必然的意义！不然神明大人为何允许半妖的出现！”
　　“我明白了！我明白了，如同月光般令人安心的大人，我明白您的意思了！”
　　“半妖，绝对有半妖存在的理由！”
　　—————————————————————
　　过气作者的垂死挣扎
　　我就是死了，订棺材里了，也要搞事。
　　今天两个魔性的十连……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171008/221851-87997.jpg" alt="我只想要寄生">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171008/221907-35346.jpg" alt="标准礼装GO">


　　

　　

    





第192节 第十一章：蜘蛛目

　　副标题：稍稍魔改emmmm明天试着画蜘蛛目真白的人设
　　—————————————————————
　　“真白小姐，站在这里想什么呢？”看着耀夜姬和别人谈话，自觉往后退去的柯萝伊走到了之前蜘蛛目真白的面前，看着蜘蛛目真白沉思的时候的表情，笑了笑说到。
　　“呜哇啊啊！你是谁啊！你怎么突然出现在这里了啊！”被柯萝伊吓了一跳的蜘蛛目真白立刻往后一跳，六只漆黑的眼睛惊恐的看着柯萝伊，一副不知所措的样子逗的柯萝伊一下没有忍住的笑了起来。
　　“我是刚刚把你抱起来的人的同伴（老婆）哦，怎么？对我没有印象吗？我可是一直有跟在她的身后的哦。”
　　“啊……啊……”听到柯萝伊的话，蜘蛛目真白愣了一下，开始回忆自己所看到的东西，似乎，确实是有在自己的启蒙老师后面看到了一个身影……
　　想到这里，蜘蛛目真白的小脸一红，鼓着嘴的对着柯萝伊说到，“你一直站在后面，谁注意的到啊。”
　　“好吧，那么，真白小姐，你刚刚一直在想什么呢？是在想，刚刚耀夜所说的话吗？”柯萝伊看着似乎在思考着什么的蜘蛛目真白，突然凑上前问到。
　　“啊，没，我没有。”毕竟还只是小孩子的蜘蛛目真白在看到柯萝伊突然接近后，下意识的往后一退，一副仿佛做了什么亏心事的样子让傻子都能明白她有什么心事。
　　“看来你确实有想什么呢……”这么说着，柯萝伊走上前去，突然一把拍住了蜘蛛目真白的小脸，然后抓着揉捏了起来。
　　“放，放块唔……”被柯萝伊这样揉捏着脸颊的蜘蛛目真白支支吾吾的说到，然后拳打脚踢的打算让柯萝伊放开自己。
　　“真是可爱的孩子呢，看你的表情，怎么？你想要让半妖成为一个真正的种族？”柯萝伊笑着，松开了捏着蜘蛛目真白脸颊的双手，笑着拍了拍一脸想要咬死自己的蜘蛛目真白的小脑袋。
　　“……嗯……没错。”听到柯萝伊的话，蜘蛛目真白看着她的眼睛，不知怎么的，她突然认真的对着柯萝伊回答了这个问题，“我希望能够改变半妖的生活现状，但是，不是由其他人，而是由我！”
　　“（惊）……”柯萝伊有些惊讶的看着眼前这个拥有着蜘蛛般的眼睛的小女孩，愣了愣，然后说到，“这个，应该算得上是野望了吧……”
　　“是的！这就是我的野望！是我蜘蛛目真白诞生的意义！我已经明白……哎呀！”
　　就在蜘蛛目真白打算异常的中二的回答柯萝伊的话的时候，柯萝伊突然一个手刀打在了蜘蛛目真白的头上，将蜘蛛目真白摆出来的中二造型直接荡然无存。
　　“唉……真是的，只是一个小孩子的话，就不要犯什么中二嘛，作为一个小孩子，你就乖乖的当一个小孩子就可以了啊。”看着摸着被自己用手刀打出来的还在冒烟的包的蜘蛛目真白，柯萝伊叹了一口气说到，“不过，虽然我并不觉得米这种小孩子应该要去做些什么大事，但是，作为我们相遇的缘分，我，柯萝伊，愿意帮助你。”
　　对着还没有反应过来的蜘蛛目真白，柯萝伊这么说着，随后将自己备用的琴弓拿了出来，放到了蜘蛛目真白的手里。
　　“这个，就是礼物哦，我现在就可以送你离开这个蓬莱岛，前往日本的大陆，如果你确定的话，我现在就可以送你过去。”
　　“……为什么？”看着手里的琴弓，蜘蛛目真白愣了一下，然后看着柯萝伊问到。
　　“没有为什么，只是觉得，你会成功而已，因此，我对你做出了一定的帮助而已。”看着蜘蛛目真白，柯萝伊这么说着，然后笑了笑。
　　“帮助？”蜘蛛目真白看了看手中的琴弓，虽然不知道这到底是什么，但是看锋利的造型以及其中蕴含的能量，应该是一把武器才对。
　　同样也对着柯萝伊露出了微笑，蜘蛛目真白，对着柯萝伊说到，“直接带我离开吧，我的家人早就已经不在了。”
　　“这样啊……我很抱歉。”
　　“但是，真白酱加油哦，要让半妖们，获得应有的地位，这可是你和姐姐我的约定哦。”听到蜘蛛目真白的话，柯萝伊对着蜘蛛目真白低了低头说到，随后抬起头对着蜘蛛目真白打气的说到，接着直接使用崩坏能，将蜘蛛目真白的身影传送到了一旁的日本大陆不知道哪个位置去了。
　　—————————————————————
　　“你们来这里的目的到底是什么。”奏姬站在耀夜姬的面前，看着她的眼睛，略带一些逼迫的语气问到，仿佛如果耀夜姬说出什么不好的话就会立刻和他拼命一般。
　　“目的，我们一开始来到这里的目的（di）的（de）话，我们应该是为了轰击晨星而来。”看到奏姬的态度，虽然也清楚她这样的理由只是因为紧张外来人，或者说紧张外来人对于这里的半妖们的不利，但是却依然让耀夜姬感觉有些意外的不爽。
　　“轰击……晨星？”听到耀夜姬的话，奏姬愣了愣，然后开始思考轰击晨星这个孩子的名字，稍微有些发现了问题。
　　“我想你应该已经发觉了吧，这奇怪的名字，奇怪的能力，奇怪的食谱，以及奇怪的食欲。”耀夜姬这么对着奏姬说着，然后指向了一旁还在吃着大饼的轰击晨星说到，“是的，这个孩子就是一个来自其他世界的家伙，因为是意外，所以我们这次过来，就只是为了将类似轰击晨星的存在给带回去而已。”
　　“只是带回去？真的只是带回去吗？”听着耀夜姬的话，奏姬微微皱了皱好看的眉毛，看着耀夜姬问到。
　　“当然不止啦……”
　　—————————————————————
　　emmmmm
　　我感觉我这一个月和没学一样，还是那个画画技术。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171013/231656-99728.jpg" alt="因幡帝">


　　

　　

    





第193节 第十二章：鸣动之釜

　　副标题：魔改魔改，神农鼎ok吗
　　—————————————————————
　　“我还渴望，让这座岛屿成为我的后援，或者说大本营之类的存在。”耀夜姬对着奏姬弹开了手说到。
　　“大本营……后援……你到底想干嘛？”听到耀夜姬的话，奏姬的神经突然有些紧张的对着耀夜姬问到。
　　“我们来到这个世界的人，似乎有点多，所以，我打算在这里建造一个基地一样的存在，让那些找到其他类似轰击晨星的存在的家伙将它们送到这个岛屿上来暂时的安顿住。”
　　“如果，仅仅只是这样的话……”听到耀夜姬的话，奏姬紧张的表情稍微缓和了一点，让对着耀夜姬说到，“我们毕竟也只是刚刚来到这座岛，并不算是这里的主人，如果你们要入住的话，我们也并不好反驳什么……”
　　“但是，我有三个条件。”随后，奏姬的话音一转，对着耀夜姬伸出了手竖起了三根手指，“第一：你需要保证，你们所有人员对于半妖不会有太大的意见，只要不进行欺负就可以。”
　　“第二：你需要保护我们，以及第三：不准向外界透露我们的存在。”
　　“你提出的这些条件，我没有问题，但是……”在听完了奏姬提出的三个条件后，耀夜姬突然往前走了几步，身体慢慢漂浮了起来，居高临下的看着奏姬，随后一种难以言喻的威压顿时降在了奏姬的身上，直接将虽然拥有着极高的灵力天赋，但是却并没有怎么修行的奏姬给压倒在了地下。
　　“我，凭什么要听取你的条件。”
　　“你要弄清楚了哦……”耀夜姬在半空中对着奏姬说出了略带威胁的话语，“我，是将你们的天照大人打死的耀夜大明神，最强的国津神，最强的神明，你，凭借什么，和我平起平坐的谈条件？”
　　“神，神明？”被强大的撞上了信仰的耀夜姬的耀夜大明神自带的强大神威给压在了地上的奏姬，听着耀夜姬的话，顿时有些难以置信的看着半空中的耀夜姬，感受着其中令人窒息的信仰与神力浓度，完全，忘记了思考。
　　“不过，算了。”然后，在下一刻，神威突然消失，耀夜姬又重新落在了地上，看着面前勉强着站起来了的奏姬说到，“你说的条件我全部都答应了，毕竟我来自其他世界，不是抱着搞破坏的心思而来的，反正你说的所有条件，对我来说都异常容易的完成呢。”
　　“那么首先，第一个条件，和我一起过来的所有人都不属于这个世界，根本不清楚半妖的意义，也不明白半妖在这个世界会遭受到的厌恶度，所以不会对你们表现出意见，甚至某些人还可能对你们半妖的某些人表现出兴奋的样子。”
　　“第二个条件更简单，这座岛屿的中心在哪里？灵脉的中心。”一边说着，耀夜姬直接带着奏姬飞了起来。
　　“啊……在，在那里。”因为突然飞起来让奏姬有些惊讶的啊了一声，随后立刻调整好了自己的情绪，然后指着某个方向说到。
　　“是那里吗？我明白了。”看到奏姬指的位置，耀夜姬直接带着奏姬飞了过去，随后掏出了一个巨大的青铜的鼎，丢向了这座岛屿所有灵脉汇集的中心点。
　　随后，伴随着巨大的轰鸣声，被耀夜姬放大过的神农鼎直接砸在了岛屿之上，在一瞬间与灵脉达成了共鸣，不断的强化着这座岛屿的本身，并且开始谱写了注定的规则。
　　“以后，这座岛屿将会影藏在另外的影子之中，不会被任何人发现，但是每隔50年，这座岛屿就会有一天的短暂时间重新出现在这个世界中。”看着擅自的完成了某种特殊规则的神农鼎，耀夜姬眯了眯眼睛，然后对着一旁的奏姬解释到，“并且，内外的流速会完全的不一样，岛屿外的50年，也仅仅相当于这座岛屿的5年而已。”
　　“如何？这种保护的措施？”说着，耀夜姬看向了一旁震惊的看着这一切的奏姬问到。
　　“是，是的，足够了……”奏姬看着眼前的巨大的神农鼎，一愣一愣的回答着耀夜姬的问题。
　　“这座岛屿以后的名字便是蓬莱之岛，并且，你，会是它的守护者。”看着被自己弄出来的声势给吓的愣住的奏姬，耀夜姬笑了笑，然后放开了自己对于奏姬的辅助的飞行的力量，让奏姬直接从半空中落进了神农鼎之中。
　　“要加油哦，尽量的去吸收，积累了数千年的神农鼎之中的力量吧。”耀夜姬这么对着落下去的奏姬说着，挥了挥手。
　　“耀夜？你刚刚干了什么？”
　　“柯萝伊？”听到柯萝伊的声音，耀夜姬转过了头，看着柯萝伊露出了微笑，“我并没有做什么，只是完成了这座岛屿应有的命运而已。”
　　“应有的命运？”听到耀夜姬的话，柯萝伊歪了歪脑袋，思考了一会儿然后不明所以的重复了一遍耀夜姬的画。
　　“嗯，应有的命运，属于蓬莱岛在这个世界应该拥有的命运。”
　　“哦，对了，刚刚系统通知了我，他告诉我，因为某些人的乱入，导致了传送出现了些微小的差错，因此，我们出现的时代，都会出现微妙的不一样。”似乎是突然想起来了什么，耀夜姬突然对着柯萝伊这么说着，然后带着柯萝伊一步一步的走回到了岛屿之上。
　　“时代不同？”听着耀夜姬的话，柯萝伊露出了一个有些微妙的表情，“难道说，我们来到这里的时间。要偏早了吗？”
　　“是的，大约来早了几百年，只有一些可以觉醒的装备也同时降落在了这个世界之上，不过可以给她们找的话，我们又何必劳苦呢？”耀夜姬拉着柯萝伊的手，对着她笑着说到。
　　“况且，我想要让我们两个好好的待在一起，干一些愉悦的事了呢，这次，不是刚好吗？反正这里5年，外面是50年，我们只需要等待50年左右就好了。”
　　“而且，我想要造一个孩子呢……”
　　—————————————————————
　　emmmmm
　　有些收不住手了……
　　你们看要不要吧，我先继续画画
　　怕是工作量要增加哦


　　

　　

    





第194节 第十三章：等你们评论

　　副标题：我自己都不好确定要不要搞孩子，虽说我觉得无所谓，但是似乎有点快了
　　所以，为了等你们回答，我稍微拖一下剧情。
　　—————————————————————
　　蜘蛛目真白走在泥泞的土地之上，感受着周围轻柔的风，深呼吸了一口，随后六只眼睛立刻皱了起来，像是闻到了什么难闻的东西一样，对着周围的密林说到。
　　“你们，是想要偷袭我吗？妖怪？”
　　随后，这句话就仿佛一块石头丢进了马蜂窝一般，无数猩红的眼睛在密林之中的阴影中亮起，死死的盯着蜘蛛目真白在密林之中略显娇小的身体，开始七嘴八舌的议论起来。
　　“这个小东西也是妖怪吧，但是妖力这么弱，我们吃了她吧。”
　　“不是妖怪，我闻到了人类的气息，但是还是吃掉吧。”
　　“我觉得是半妖，半妖，这可是大补的东西啊，真是一个体贴妖怪而过来送食物的好半妖啊，桀桀桀桀。”
　　“半妖？吃了吧！吃了吧！”
　　“看来，你们还是要吃掉我啊。”听着周围不断涌现出来想要吃掉她的声音，蜘蛛目真白脸上却并没有露出害怕的表情，反而是抓起了柯萝伊送给自己的琴弓，直接一个顺身离开了原地。
　　下一刻，一个马类的妖怪的头颅直接被斩下，落在了地上。
　　而这一下，却仿佛激活了妖怪们的血性，无数妖怪立刻冲向了蜘蛛目真白的身体。
　　“嘿……”看着冲向自己的妖怪，蜘蛛目真白直接原地起跳跳在了一个妖怪的脖子上，随后，一脚跺在这个妖怪的身上，将它踩进大地的同时直接跳向了一个飞在半空中长着鬼脸的长条蛇状的妖怪的身上，握着琴弓直接将它的头颅给斩下。
　　“你们这个样子，可是不行的啊，完全不行的啊！”蜘蛛目真白对着妖怪们这么大喊着，张开了嘴一口咬在一个扑向自己的妖怪的脖颈之上，将能够瞬间将它毒死的毒液注入在它的脖颈中，然后一脚将其踢飞。
　　被毒死的妖怪在半空中落入被其他妖怪躲开而露出的空地，身体在一瞬间碎裂，因为毒而死的妖怪碎裂的身体伴随着充满毒素的血液落在了周围的妖怪身上，虽然经过一定的稀释而变得不再特别致死，但是头晕目眩，上吐下泻什么的还是能够做到的。
　　“该死的臭小鬼！别得意忘形了！”见到蜘蛛目真白如此轻易的就杀死了两个妖怪，其中一个牛魔妖怪立刻对着蜘蛛目真白大喊到，随后抓起了身旁的石头妖怪，直接丢向了蜘蛛目真白。
　　然而，对于这种攻击，蜘蛛目真白却是根本不予理睬，只见她在妖怪群中窜来窜去，不断的屠杀着妖怪，却依旧没有多少妖怪能够击中她。
　　“哈哈哈哈哈！”踩在最后一个妖怪的尸体之上，蜘蛛目真白突然大笑了起来。
　　“妖怪，就是这种脆弱的妖怪，居然能够压制半妖如此之久！”
　　“但是！也就到此为止了！我蜘蛛目真白，将会为半妖证明！证明自己的存在！证明半妖的意义！”
　　蜘蛛目真白看着周围妖怪的尸体，松开了手中的琴弓。
　　但是，琴弓却并没有直接落下，而是漂浮在空中，伴随着月光，渐渐发出了光芒。
　　随后，所有妖怪的尸体，都开始渐渐的化成漆黑的粒子，渐渐的被琴弓所慢慢吸收。
　　“五十年了，我整整准备了五十年。”看着漂浮的琴弓，看着上面显示着代表着已经完全填满的进度条，蜘蛛目真白露出了大功告成的笑容，然后伸手拿起了琴弓，从中取出了一枚晶莹的玉珠。
　　“这就是柯萝伊姐姐所说的帮助吗？”在月光下转着眼前的珠子，虽然视力并不是很好，但是蜘蛛目真白依然能够看到它闪闪发光的美感，以及其中那强大的妖力。
　　“如果这就是为我准备的话，我就不客气了。”
　　这么说着，蜘蛛目真白将这颗珠子吞入了嘴中，随后，代表妖怪的妖气漩涡以蜘蛛目真白为中心，与同时出现的，代表着人类的灵力不断的旋转着，以超高的破坏力和震撼力摧毁了整个密林。
　　但是，如此狂暴的两个力量，却是在碰撞与转转之中，渐渐的融合，变得不再狂暴与排斥，就仿佛适应了一般。
　　“这种感觉……”闭上眼睛，蜘蛛目真白感受着这两股力量混合在一起的实力与质感，“没错，这就是大妖怪的力量，属于以前大阴阳师的力量……”
　　“也就是说……也就是说！”想到这里，蜘蛛目真白有些激动的掏出了一个符箓，一甩手直接甩出了一团火焰。
　　然后又尝试的结了几个印，完成了一个非常简单的，古老的阴阳术。
　　“我，我真的做到了啊……”看着被自己的阴阳术弄出来的树木，蜘蛛目真白的声音突然有些颤抖的说到。
　　“这种属于人类的阴阳师的灵力的运用……”说着，蜘蛛目真白的左手出现了属于人类的灵力，然后右手也随之出现了属于妖怪的妖力“以及属于妖怪的妖力掌控的平衡感。”
　　“能够将这两个冲突的力量保持在一个身体之中却不爆体而亡，只有我，只有我们，只有我们半妖才可以做到！”这么说着，蜘蛛目真白抬起了头，看向了蓬莱岛的方向。
　　“柯萝伊姐姐通过这把奇怪的武器告诉过我，每隔50年，蓬莱岛，属于半妖的岛屿就会对外开启短短的一天……”蜘蛛目真白看着那里，自言自语都说到，随后身体通过阴阳术慢慢飘了起来，朝着蓬莱岛飞去。
　　“也许，我是时候回去了，给大家看看，属于我的努力，我的成果，以及属于半妖以后的路！”
　　—————————————————————
　　人设什么的不存在的，不断画崩，然后就心灰意冷的不画了，妈妈，人设好难画啊！！！
　　我好绝望啊……
　　还有请快点回答我上一章的问题。


　　

　　

    





第195节 第十四章：我大概明白了

　　副标题：不同意的样子，那我就放弃这个大胆的想法了
　　—————————————————————
　　“啊……疼疼疼疼，真是的，居然这么粗暴的就把一个美少女给丢了过来，耀夜姬还真的是可恶呢！”琪亚娜摸着自己的脑袋爬了起来，看了看周围漆黑的房屋，有些奇怪的从地上爬了起来。
　　“奇怪的地方，看着像日本的某个神社里的放杂物的杂物间……”琪亚娜双手抱着胸，打量着周围，然后突然发现了自己身后的一口枯井。
　　“居然将杂物间建在井的上面！？还是在杂物间里面修了井？”琪亚娜有些惊讶的看着这口枯井，随后突然全身打起了冷战，心里突然出现了一丝不好的预感。
　　“这里感觉有些不太对啊，而且现在我连武器都也只有一把小小的手枪而已。”
　　这么想着，琪亚娜踏上了阶梯，打算离开这个似乎有些异常的诡异的杂物间。
　　“草太？你在里面吗？”
　　然而，就在琪亚娜刚刚走上一节台阶的时候，杂物间的门突然被一个穿着有些绿绿的校服的少女给推开了。
　　“唉……”
　　“吓！你，你是谁啊，怎么在我们家的神社里？”
　　琪亚娜看着推开门的少女，发出了意义不明的长音，吓得推开门的少女差点一屁股坐在地上。
　　“啊，抱歉，我也不知道为什么我就在这里了。”听到少女的声音，琪亚娜对着少女有些尴尬的挥了挥手说到。
　　随后，突如其来的，枯井中突然出现了一只长的不似人类的手臂绕过了琪亚娜，直接朝着日暮戈薇抓去。
　　“什么鬼！”被这突如其来的异变吓了一跳的琪亚娜下意识的叫了一声，随后立刻反应过来对着少女大喊到，“快点爬下来！”
　　随后，直接跳起来打算踩在伸出来的手臂上面打算踩着高速移动的手臂更快速的到达少女的身边保护她。
　　“啊——啊！！”少女在看到那只在漆黑的杂物间里都在发着淡紫色光芒的诡异的手臂，下意识的听从了琪亚娜的话，直接蹲了下来，让高速移动的手臂直接从少女的头上掠过。
　　与此同时，跳起来的琪亚娜并没有踩在手臂的上面，反而是直接穿过了手臂，狠狠的砸在了地上。
　　“踩不到……难道没有实体的吗？这个东西！”在落地的瞬间立刻用手一撑从地上弹了起来，琪亚娜一边抓紧时间跑向少女，一边下意识的分析到。
　　而掠过少女的手臂在此时也立刻反应了过来，直接绕了一个大弯，再次朝着少女袭击而去。
　　然而，琪亚娜已经在手臂之前赶到了少女的面前，直接从腰部抱住了少女一个起跳离开了原地。
　　在琪亚娜起跳离开的下一刻，手臂也直接落下，将石砖都地板直接拍碎。
　　“WRYYYYYYYYYYY！！！！”在手臂再次失败后，一声凄厉的，听着让人觉得异常骇人的尖叫声从杂物间传来，随后一个上半身是女性的人类，下半身是恐怖的百足蜈蚣的生物从枯井中窜出，而那只手壁也慢慢的收回，渐渐的在这个奇怪的怪物的右手上恢复了正常的大小。
　　“这，这个是什么全新的，用来恶心人的崩坏兽吗？”看着眼前这个看着就让人觉得掉san值的怪物，琪亚娜有些无语的这么吐槽到，然后掏出了大腿上绑住的随身携带的小手枪，对着这个怪物连开了好几枪。
　　在漆黑的夜晚中，异常清晰的枪声从琪亚娜的手枪中发出，射出了数枚子弹朝着怪物飞去。
　　附带着些许崩坏能的子弹从手枪的弹膛中射出，直接命中了怪物女性人类的上半身，让这个鬼畜的家伙又一次发出了惨叫声。
　　“啊啊啊！！！时间！！Chronosssss……Chronosssssssss！！！！！！”
　　怪物这么喊到，随后身体直接化成一道残影，以连经过圣芙蕾雅学院系统锻炼而得到了实力的提升的琪亚娜都没有反应过来的速度直接抓住了琪亚娜和被琪亚娜搂在怀里在琪亚娜一脚跳上天后就脸色发白仿佛时刻都会晕过去的少女，直接钻回了枯井内。
　　在被怪物抓着钻回枯井的瞬间，琪亚娜突然发现自己旁边这个少女突然发出了淡紫色的光芒，在这股奇异的光芒的照耀之下，枯井的井底突然不再是土地，而是一种仿佛通向某种未知的通道。
　　随后上下颠倒的奇异失重感袭来，琪亚娜和另外一名少女直接被怪物抓着，再次从井底冲了出来。
　　“Chronossss！！”怪物对着少女这么大喊着，另外一只手直接朝着少女都胸口抓去。
　　“你想干什么？！”看到这种场景，喜欢美少女的琪亚娜下意识的就不忍了，直接对着另外一只手连开了好几枪，随后又对着怪物的眼睛来了一枪，在怪物吃疼的瞬间，直接带着少女直接从怪物的身上跳了下来。
　　“哦哦！这是哪里冒出来的大家伙！”就在琪亚娜带着少女逃跑之后，一个银发的，听着声音就感觉是一个笨蛋的家伙直接从地上跳了起来，一脚将这个怪物踹到在地，随后直接将这个怪物截成好几份，然后又丢回了枯井之中。
　　“嗯？这里还有两个人类？是刚刚被那个妖怪抓住的吗？”随后，银毛的笨蛋在半空中耸动了几下鼻子，突然这么说到，然后露出了麻烦的表情抓了抓脑袋。
　　“算了，直接带回去丢给桔梗吧，反正她是这么和我说过的。”银发的笨蛋这么说着，竖起了头顶两只不似人类的犬耳，直接朝着在发现怪物被打败后依旧逃命的公主抱着少女的琪亚娜追去。
　　“喂！前面的两个人类！停下来！赶快给本大爷停下来啊！”
　　然后，听到了他的声音的琪亚娜立刻加快了脚底的速度，就差飞起来了。
　　—————————————————————
　　emmmmmmm
　　柯罗诺斯的幻影
　　传闻以前时时间之神，不知为何游荡在人间……
　　既然要取代四魂之玉的话，幻影无疑是最好的让日暮戈薇穿越的外挂了。


　　

　　

    





第196节 第十五章：犬夜叉

　　副标题：主角和主角以及女主角
　　—————————————————————
　　“喂！站住啊！那边的人类！别跑了啊！”看到琪亚娜瞬间的加速，名叫犬夜叉的笨蛋半妖立刻对着琪亚娜大喊到，随后也开始加速的朝着琪亚娜跑去。
　　“啊！那个？他好像快要追上来了……”被琪亚娜公主抱在怀里的日暮戈薇似乎对于被公主抱有些害羞，拉了拉琪亚娜的衣服指着后面和一个奇行种一样追过来的犬夜叉说到。
　　“这么快？！”听到日暮戈薇的提示，琪亚娜下意识的回头一看，随后被犬夜叉吓得再次提速狂奔起来。
　　“喂！都叫你们，停下来了啊！”看到琪亚娜再次的提速，隐隐感觉不妙的犬夜叉立刻对着琪亚娜大喊道，随后直接一爪子将旁边的一个大树直接拦腰拍碎，随后抓着朝着琪亚娜的前面用力的丢去，打算制造障碍以阻止琪亚娜的前进。
　　然后就看到琪亚娜突然跳了起来，踩在了树木之上，调整了一下位置使其不会直接栽进土里后，直接踩着木头仿佛滑草一般直接利用树木在现在偏向于滑的草地上直接滑了下去，
　　“喂！喂喂喂！还能这样的吗！”看到琪亚娜仿佛异常熟练，行于流水的操作后，犬夜叉有些大跌眼镜的说到，然后立刻也将脚边的一颗大树给踢断，也踩在上面朝着琪亚娜滑去。
　　“那个，虽然现在我们应该算得上是逃命状态，但是我还是姑且想要问一下你的名字。”踩在木头上，琪亚娜依旧将日暮戈薇抱在了怀里，对着她问到。
　　“啊？我，我的名字叫做日暮戈薇。”日暮戈薇听到琪亚娜的话，愣了一下，随后对着琪亚娜回答道，“哦，对了……那个，现在能把我放下了吗？”
　　“那么，我的名字叫做琪亚娜·卡斯兰娜，初次见面，请多多关照。”将日暮戈薇从怀中放在了木头之上，琪亚娜依然抓着她的一只手，防止她从木头上掉下来。
　　“哦，请多多关照……等等！现在是在说这个时候的吗！”听到琪亚娜的话，日暮戈薇下意识的回答道，随后在反应过来后立刻对着琪亚娜吐槽的喊到。
　　“话说，这里好像根本不像是我家的附近啊……或者说我们那个城市那里再落后也不会有如此原始的森林什么的……”随后，日暮戈薇下意识的观察着周围说到，然后疑惑的自言自语起来。
　　“这里确实不像是现代，而且刚刚那种怪物也确实不像是什么崩坏兽……”
　　“喂！那边前面的两个人类！危险啊！”
　　就在琪亚娜思考问题的时候，犬夜叉的声音突然从旁边传来，吓得琪亚娜下意识的带着脚下的木头向着左边滑去。
　　“别啊！我就是叫你们别往那边去啊！”
　　然而，看到琪亚娜木头移动的方向，犬夜叉突然一只手捂住了脸，随后跳下了木头，朝着琪亚娜她们奋力的跑去。
　　“赶快从木头上下来啊！再往前的话！是悬崖啊！”
　　然而，等到犬夜叉说出这句话的时候，两个人已经跟着木头冲向了悬崖。
　　“完，完蛋了，弄丢了这两个人类，今天的晚饭，又要被取消了……”看着掉下去的两个人，犬夜叉的脸上露出了异常糟糕的表情，不知道该说什么。
　　然后，整个世界在这一瞬间变成了灰白色，所有的行动全部被停住了。
　　日暮戈薇在灰白色的世界中喘着粗气，看着在自己坠落下来的时候因为体位和其他什么原因而直接从自己的背后穿过了自己的胸膛的一块异常锐利的尖石，有些不敢置信。
　　随后，仿佛老久的时钟想起的声音，所有的一切都仿佛在倒放一般，从穿胸攻击到坠崖，到木头向左滑，到犬夜叉的提醒，随后，灰白之色褪去，世界的时间开始重新流动了起来。
　　“我……我刚刚？”有些惊讶的看着周围，日暮戈薇又摸了摸自己的胸口，“难道，是幻觉？”
　　“危险啊！”
　　犬夜叉的声音再次从旁边传来，就在琪亚娜即将下意识的向左滑去的时候，日暮戈薇立刻反应过来拼命的拍着琪亚娜的背，然后指着某个方向的悬崖，示意着琪亚娜原理那里。
　　“悬崖吗？”然而，在接受到了日暮戈薇的提示后，琪亚娜在看了一下周围的环境后，依然朝着左边滑去。
　　“喂！卡斯兰娜小姐你在干嘛啊！那里！那里是悬崖啊！！”看到琪亚娜依然朝着这边滑去，以为自己要和刚才一样的日暮戈薇立刻摇晃着琪亚娜的身体，打算阻止她的行为。
　　“没事的，没事的，请相信我。”琪亚娜死死的盯着悬崖的位置，和日暮戈薇说到，随后，在即将抵达悬崖的时候，琪亚娜突然抱起了日暮戈薇，然后一脚跺在木头的后面，使得木头的前端翘了起来，随后直接利用着翘起来的瞬间滑上了一个翘起来的石头，直接从悬崖上飞了起来，朝着悬崖对面的悬崖飞去。
　　然后，在木头的冲力即将消失的时候，琪亚娜突然一脚狠狠的跺在了木头上，然后接住自身的跳力，直接飞向了对面的悬崖之上。
　　而后面一路跑过来差点累成狗的犬夜叉看着同样累的瘫倒在对面的悬崖上喘息的两个少女，露出了一个大拇指。
　　“飞得漂亮，虽然这样的代价就是我失去了我的晚饭……”
　　看了一眼对面的两人，犬夜叉叹了一口气，然后回身朝着枫之村走了回去。
　　“算了，既然她们不想要我们的帮助的话，就不要强求了，现在称早多摘一点果子回去吧……至少能够充饥。”
　　“呼……看来那个奇怪的家伙也放弃了追逐啊，果然直接飞过来的选项是对的✧٩(ˊωˋ*)و✧！”琪亚娜看着离去的犬夜叉，立刻有些高兴的握了握拳头，做了个打气的动作。
　　“对个头啊！我都快要被你吓死了啊！还有这里到底是哪啊！”
　　—————————————————————
　　emmmm
　　死亡倒流，时间穿梭，时间暂停，削去时间，我想想时间还有什么用法……


　　

　　

    





第197节 通知

　　emmmmmm
　　b站的通知你们也看到了……
　　你们追我的小说这么久了，也知道我特别喜欢看你们评论……
　　现在评论消失了，我几乎没有动力了……
　　所以，很抱歉的，这几周只有两更了……
　　嗯，抱歉
　　你们要什么补偿，28号之后可以和我说一下
　　并且之前想的新书又被我扼杀了，目前在准备其他的


　　

　　

    





第198节 第十六章：枫之村

　　副标题：emmmm
　　我想要摸鱼，这一章以后，这段时间直到28号直接鸽掉吧，我去迦勒底找小黑了，刚刚满破
　　—————————————————————
　　“你要问哪里的话，我也不清楚的啊！”对于少女的问题，琪亚娜微微思考了一下，然后摆出一个似乎很自豪的表情张开了双手对着日暮戈薇说到。
　　“而且，我感觉我们可能还有一段挺长的时间相处的。”
　　“你怎么确定的啊！我告诉你！我现在就要回家！你赶快把我送回家！不然我就以绑架的名义把你送到拘留所！”然而，日暮戈薇却直接拒绝了琪亚娜的要求，反而是以受害者的身份直接压着琪亚娜说到。
　　“喂喂喂！这说的好像是我把你带到这里来的一样！我自己也不清楚什么情况啊！明明是那个蜈蚣一样的怪物把我们带过来的！而且如果不是我的话，你早就死掉了好吧！”对于日暮戈薇指责的语气，琪亚娜丝毫不怂的直接怼了回去，随后又将一只手放在胸口摆出了一个自豪的姿势对着少女说到，“而且，就算如此，我也未必会进入派出所，我可是琪亚娜·卡斯兰娜！先不说我上面的人会怎样，我的大姨妈就完全可以直接将我带出来。”
　　“这……等等……琪亚娜……卡斯兰娜？”听着琪亚娜的名字有些吃顿的日暮戈薇思考了一下，然后疑惑的问到，“原来你是个外国人？”
　　“那是自然！”
　　“为什么你的日语这么流利？”
　　“因为我的爱人就是日本人啊！而且，日本的文化超棒的有木有！”
　　看到突然兴奋的琪亚娜，虽然不知道日本如此传统的文化到底哪里让她激动，但是，日暮戈薇还是大致明白了一些东西。
　　“那个，对不起，刚刚因为有些生气，所以语气有点冲……”突然，似乎想起了自己刚刚的语气，日暮戈薇对着琪亚娜微微低下了头说到。
　　“没关系，叫我琪亚娜就好了”听到日暮戈薇的话，琪亚娜笑了笑说到，随后握住了琪亚娜的手，“那么这段时间要多多指教互相加油了哦。”
　　“加油的话……那么我们要做什么，我只想要回家的。”看着琪亚娜傻笑的脸，日暮戈薇沉默了一会儿，然后问到。
　　“回家的话……”听到日暮戈薇的话，琪亚娜思考了一下，然后直接说到，“目前是绝对没有可能的！”
　　“没有可能是几个意思啊！”几乎在琪亚娜说完话的同时，日暮戈薇也立刻对着琪亚娜吐槽的说到。
　　“因为，我们已经穿越了啊！”对于日暮戈薇的吐槽，琪亚娜直接无视了说到。
　　“穿……越？”听到从琪亚娜嘴里冒出来的名词，日暮戈薇歪了歪脑袋然后直接走上前去摸了摸琪亚娜的脑袋，“没有发烧啊，还是说你本来就是一个中二病少女？”
　　“你才中二！我说的是真的啊！”直接拍掉了日暮戈薇放在自己脑门上的手，琪亚娜双手撑着腰对着日暮戈薇说到，“你自己好好看看周围的环境，好好想想，你自己住的家，住的城市，有保护的这么好的森林吗？就算真的有，你确定有这么大的面积吗！”
　　“嘎……”被琪亚娜的话怼的无话反驳的日暮戈薇保持着震惊的表情稍稍往后退了一步，一副不知所措的样子。
　　“并且，我在从那个井里跑出来的时候，曾在一旁看到了一个村庄，虽然并不是很清晰，甚至还很模糊，但是，我依旧可以确定，那是大概500年前才会有的村庄！”
　　“什，什么！”看着一脸严肃的琪亚娜，听着她说的话，又想起了她之前所说的穿越，日暮戈薇有些害怕的说到，“你的意思，该不会是，我们穿越到了500年前的战国时代了吧……”
　　“……很有可能……”听着日暮戈薇的声音，琪亚娜点了点头回答到，“并且，这个所谓的战国时代，不仅仅只是后世人们的历史上所记载的一样，或者说，只记载了部分。”
　　“因为，它们并没有提到过妖怪的存在。虽然野史是有的。”
　　“妖怪……”
　　“没错，妖怪，不管是之前的那个蜈蚣，还是后来就好像我有急支糖浆而不断追着我的那个奇怪的家伙，都是妖怪。”似乎对于这个事实异常的肯定，琪亚娜的眼神甚至充满了坚定。
　　“……”听到琪亚娜的话，日暮戈薇沉默了……
　　“不过你别担心，虽然确实不是我带你过来的，但是其中也有我的责任，身为女武神的我居然把普通的人类牵扯到了异常的事件。所以，我会保护你直到你回家的。”看到低头不再说话的日暮戈薇，琪亚娜想了想，拍了拍日暮戈薇的肩膀说到，“我之前不是说我在那边看到了一个村庄吗？那个村庄在这里依然能够看到。”
　　“所以呢？”听到琪亚娜的话，稍微打起了点精神的日暮戈薇抬起了脑袋对着琪亚娜问到。
　　“我们先到那个村庄确认一下情况，也许是我看错了呢？并且，我们还必需要回到那口井那里。”琪亚娜看了看在这个地方依然能够看到的村庄，对着日暮戈薇说到，开始计划了起来。
　　“那口井既然能够带我们来到这里，理论上来说。同样也能够带我们离开，”琪亚娜看着日暮戈薇这么说到，然后拉着她就直接往村庄的方向走去。
　　—————————————————————
　　“桔梗，我回来了。”犬夜叉从外面走了进来，对着正在煮饭的巫女说到。
　　“那两个少女呢？”桔梗并没有直接回头看着犬夜叉，反而是直接问到。
　　“那个……怎么说呢……”听到桔梗的话，犬夜叉有些尴尬的笑了笑，抓了抓脸一副不知道该说什么的样子。
　　““飞得漂亮！”是吗？”桔梗将头转了过来，看着犬夜叉说到，“你让她们跑掉了对吗？犬夜叉。”
　　—————————————————————
　　………………
　　鸽了我真的是非常对不起


　　

　　

    





第199节 第十七章：逐渐变懒

　　副标题：今天就能够看到吐槽了，突然期待in……算了，反正也没有人会订阅咸鱼的书
　　—————————————————————
　　“你！你是怎么知道的……”听到桔梗的话，刚刚走进屋内的犬夜叉脚一滑直接摔倒在了地上，然后用一种被吓到的眼神看着桔梗。
　　“很简单啊，我告诉她的。”这时，和桔梗并排坐在一起的一个身影突然对着犬夜叉说到，“我告诉了她“过去”，因此，她知晓了此事。”
　　“乌鲁德你个可恶的家伙又乱说东西！”听到那个和桔梗坐在一起的蓝色的身影的声音，很明显的明白了原因的犬夜叉立刻指着乌鲁德大声的喊到，随后做出了一副要扑过去的动作。
　　然后脚下再次一滑，直接摔倒在了地上。
　　“我虽然没有控制“现在”的能力，但是我拥有着掌控“过去”的能力，因此，从“过去”来牵扯现在什么的，还是能够做到的。”乌鲁德一边从一旁拿起了一个小碗从锅里面添了一碗稀饭，轻轻吹了一口气后直接喝了下去。
　　“乌鲁德，我们还没有开饭呢。”看到乌鲁德擅自开吃的行为，桔梗微微皱了皱眉头说到。
　　“我饿了。”并没有理会桔梗的话，乌鲁德继续进行着自己的进食活动。
　　“难道女神饿了就可以为所欲为吗？”看着依旧在自顾自的喝着稀饭的乌鲁德，桔梗露出了一丝无奈的表情，然后脸色一变，继续质问到。
　　“抱歉，我是女神，掌管过去的命运三女神之一的乌鲁德自然而然的就可以为所欲为。”然而，对于桔梗的质问，乌鲁德一副死猪不怕开水烫的表情，用一种不咸不淡的口气回应着桔梗的话。
　　“难道你就不能等我们大家都到齐的时候再开始吃饭吗！现在只有稀饭，连菜肴都没有！”
　　“……”看着两个正在争吵的女人，想着本来就吃不到饭的犬夜叉缓慢都抬起了脚，打算离开这个是非之地。
　　然后，带着灵力的箭矢突然飞啸而来，直接射在了犬夜叉下一刻落脚的地方，并且，在同一时刻，成堆的冰块渐渐的将犬夜叉所包围，使得他根本无法离开。
　　“喂！你们！”看到这些充满了两人特征的阻扰式攻击，犬夜叉下意识的也会过了头看向了桔梗和乌鲁德两人所在的位置。
　　“我都和你说了！我不认识什么红蜘蛛，蓝毒兽还有鬼蜘蛛了啊！”
　　“但是！过去的历史是如此记载的！并且还说之前不知道谁送给你的鶸的可以的名叫四魂之玉的小珠子和这个世界有着重大的关系。”
　　两人依旧在争吵着，仿佛刚刚的所以攻击，都不是两人所为一般。
　　不过，话说回来，她们争吵的内容是不是有哪里怪怪的。
　　—————————————————————
　　“好了，我们出发吧！朝着不知名的村庄前进！”琪亚娜大声的喊着，随后伸出了手指向了某村庄。
　　“哦……”跟在莫名元气满满的琪亚娜的后面，日暮戈薇有气无力的回应着。
　　“喂！你在干吗！给我打起精神来！”看到有气无力的日暮戈薇，琪亚娜突然抬起了手，在日暮戈薇没有反应过来的情况下直接一个手刀打在了她的头上，对着日暮戈薇大喊到。
　　“你又是在干嘛啊！干嘛突然打人家的头啊！”被琪亚娜突然的手刀打的有些懵逼的日暮戈薇在听到琪亚娜的话后，也立刻对着琪亚娜反击的说到。
　　“叫你打起精神来啊！你以为我们现在行动的目的是为了谁啊！”
　　“啊……哦，抱歉……”听到琪亚娜的话，稍微有些明白琪亚娜的意思的日暮戈薇愣了一下，然后微微低下了头抱歉的说到。
　　“如果真的感觉抱歉的话！就拿出干劲来啊！”看到又一次低下了头的日暮戈薇，琪亚娜又一次握紧了拳头，对着日暮戈薇喊到。
　　“哦，哦！”
　　“为了你能够回到家！”
　　“为了我能够回到家！！”
　　““出发！””
　　“……”两人手拉着手一起对着天空喊完后，突然陷入了沉默……
　　“好傻啊……”
　　“是啊……”
　　两人又互相看了一眼，沉默着默契的松开了互相抓住对方的手，然后默不作声的拍了拍身上的灰，朝着村庄的方向走去。
　　“走吧……”
　　“好。”
　　—————————————————————
　　“时间差不多要到了呢。”蓬莱岛中，耀夜姬突然抬起了头说到。
　　“时间？”听到耀夜姬突然的话语，柯萝伊奇怪的看着耀夜姬，歪了歪头说到。
　　“嗯，没错，所有人都已经在这个时间段来到了这里，应此，我也要有所行动了呢。”对着奇怪的柯萝伊解释到，耀夜姬想是想到了什么笑了笑。
　　“耀夜你之前不是说，因为显麻烦才让律者公寓的大家来到这个世界帮助你寻找神格觉醒的孩子吗？”看到似乎也准备去做些什么的耀夜姬，柯萝伊放下了手中的小提琴，安静的看着耀夜姬问到。
　　“是啊，但是，我突然想到了一些很有趣的东西打算去尝试一下，总感觉这样会很有趣呢。”对着柯萝伊俏皮的弯了弯嘴角说到，耀夜姬拿出了一面小镜子递给了柯萝伊。
　　“我这次打算去尝试一下装嫩的感觉，因此不能带上你了，如果你在这里会觉得无聊的话，可以用这面镜子随意穿梭这个蓬莱岛的结界，并且能够通过这个镜子来对我进行定位来找我。”对着柯萝伊这么交代着，耀夜姬的身体开始渐渐的缩水了起来，声音也变得越来越稚嫩。
　　“大概这样就行了吧……”看了看自己10岁左右的身体，耀夜姬满意的点了点头，将自己关键性的水手服衣物和装饰换成了白色的和服之后，耀夜姬踩着半米长的木屐走到了柯萝伊的身旁，在柯萝伊的脸上亲了一口，随后身体化作光芒离开了。
　　“那么，再见了，柯萝伊。”
　　“……”无声的摸了摸自己的脸颊，柯萝伊突然叹了一口气。
　　“你又有几次，带上我了呢？哪怕我知道是为我考虑，以为我不喜欢这种特意装小孩子的行为。但是和你一起的话，我也不会不愿意啊。”
　　—————————————————————
　　书客终于解禁了
　　emmmm
　　我胡汉三又回来了
　　对于装嫩之后的名字，你们有考虑过吗？难道就叫耀夜姬吗？
　　虽然我也忘了考虑


　　

　　

    





第200节 第十八章：夜夜

　　副标题：
　　我单抽出希尔啦（虽然是氪了128沉了之后的随手一发！单抽）
　　我后来又单抽出货啦！（虽然是和崩坏娘私信要金光）
　　我神代一张卡单抽5张卡，三个金神（虽然都是同一个傻子）
　　今天的我依然欧气满满呢！
　　—————————————————————
　　“什么东西！”和日暮戈薇走在前往那个不知名的村庄的路上，突然听到了奇怪的声音从一旁的草丛之中传出，本身对于这个世界的战斗力有些紧张的琪亚娜立刻拔出了手枪对准了草丛，随后默默的用崩坏能注入其中，勉强制作出了6发子弹。
　　“唉！那里面有什么东西吗？”被突然拔枪的琪亚娜吓到的日暮戈薇下意识的往琪亚娜的身后一缩，随后紧张的看向了草丛。
　　“嗯，我对于自己的直觉还是比较有自信的。”琪亚娜点了点头，对着身后的日暮戈薇回答到，随后又对着草丛大声的喊到，“再不出来的话！我就要攻击了啊！”
　　然而，在琪亚娜喊出了这句话之后，等了半天，依旧没有任何东西从草丛之中钻出。
　　“那个，琪亚娜，会不会，这里面其实没有什么东西？”在绷紧了神经等了半天后，依旧没有看到任何攻击发出的日暮戈薇用一种略缓的语气对着琪亚娜说到，“你看，毕竟等了这么久都没有什么出来。”
　　“……”听着日暮戈薇的话，琪亚娜沉默了一会儿，然后突然对着草丛直接开了一枪。
　　“噫！”随后，被枪声吓到的日暮戈薇下意识的捂住了耳朵发出了尖叫，不知道是不是她的错觉，她刚刚似乎听到了还有一个和她发出的声音几乎一样的声音从草丛中传来。
　　“看来确实有人啊。”很明显听到了刚刚发出“噫”声的不止自己身后的日暮戈薇的琪亚娜再次抬起了手枪，对着草丛中的人说到，“刚刚这东西的威力你也感受到了，如果你再不出来的话，我就要在你的身上开几个洞了。”
　　随后，在沉默了几秒后，草丛里面突然伸出了一只抓着一个还在扑腾的兔子的白嫩嫩的小手，在琪亚娜一脸卧槽和日暮戈薇一脸懵逼的表情下，将这只兔子在地上颠了几下后将它放走了。
　　然后这只兔子在四肢着地后，突然用力一蹦跳了4米高的逃走了。
　　看着以一种魔性的姿势逃走的兔子，琪亚娜长大了嘴，不知道该说些什么。
　　不知为何，琪亚娜似乎从对方的行为读出了什么不得了的东西，比如被上告了bug的游戏公司。
　　这只诡异的兔子给你，我们就当无事发生了。
　　“开什么玩笑啊！这种东西鬼才要啊！”似乎感受到了莫名的怨念，琪亚娜突然对着草丛中的人大声的喊到，吓得草丛中的人下意识的一哆嗦。
　　“就好像是“非的干不过欧的”一样！不管你维护送多少石头，抽不出来就是抽不出来，你给我这些东西到底有什么用啊！搞笑的吗！”
　　感受着琪亚娜莫名其妙的怨念，草丛中的人略微思考了一会儿，又伸出了白嫩嫩的小手，拿出了一步手机。
　　“这，这是……”看着被小手拿出来的手机，在一瞬间认出了这部手机的款式的琪亚娜和日暮戈薇的眼中，这部手机突然发出了金光。
　　“这是肾10！天啊！”琪亚娜惊恐的看着手机，随后脸上突然变得异常的严肃，用仿佛黑道老大一般的口气对着草丛中的人说到，“没用的，只是区区肾10而已，不过就是两个肾的东西，根本无法打动我。”
　　然后草丛又伸出了手，在手机上面登录了“非的干不过欧的”，亮出了自己的全金卡英灵的收集，随后又打开了“吼姆学园2”，露出了其中的自动登录的账号里面的东西。
　　“天，天啊，全金卡英灵，全吼姆角色收集，全装备收集，380级畜牲，还有3个玩具箱！这，这，这，怎么可以这样！”
　　看到手机里面的内容的琪亚娜脸上露出了QAQ的表情，直接跪在了地上。
　　“你居然用这种东西收买我……”琪亚娜抓着自己的胸口，仿佛在质问着自己的良心。
　　“但是我拒绝！”在思考了一会儿后，琪亚娜突然出乎了所有人的意料对着草丛中的人说到。
　　“因为……只要我将你干掉之后，这些东西，就全部都是我的了！”
　　琪亚娜的脸上露出了强盗般的表情，直接朝着草丛扑去。
　　而草丛中的人似乎也感受到了琪亚娜的攻击的侵略性，立刻抓起了手机，直接从草丛里面跑了出来。
　　“别跑！”琪亚娜对着从草丛钻出来的娇小的身影大声喊道，然后立刻追了上去。
　　“唉？等等，刚刚那个身高……还有那个手……”看着朝着草丛中跑出来的身影追去的琪亚娜，日暮戈薇思考了一会儿后突然反应了过来草丛后面的人的大部分的事实。
　　“等！等等啊！琪亚娜！那只不过是一个年龄不超过10岁的小女孩啊！”
　　一边这么大喊着，日暮戈薇也朝着之前琪亚娜跑去的方向追了过去。
　　“按照琪亚娜那冒失的性格，绝对会出事的啊！而且她刚刚也说了确实要干掉那孩子。”日暮戈薇一边这么想着，一边加快了脚上的速度。
　　“可恶啊，感觉自己实在太难了啊，如果有自行车就好了啊！或者电动车也行啊。”
　　一边胡思乱想着，日暮戈薇终于追上了不再追逐的琪亚娜。
　　然后，看到了邪笑着，对着金色头发穿着漂亮和服的小女孩伸出了魔爪的琪亚娜。
　　下意识的，日暮戈薇根本就没有多想的，直接抓起了一个石头丢了过去，直接砸中了琪亚娜的脑门，将她直接砸昏了过去。
　　—————————————————————
　　其实吧，我这些话都憋了超久的，就是想等着吐槽解禁了放出来给你们看看。
　　你们看啊！我出东西了！金光唉，大佬们，这个新装备厉不厉害啊。
　　也许只有fgo对我不友好。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171029/234832-2993.jpg" alt="希尔">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171029/234845-5597.jpg" alt="神代">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171029/234908-93072.jpg" alt="对崩坏娘的恳求">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171029/234943-11437.jpg" alt="金光没截到">


　　

　　

    





第201节 第十九章：我叫夜夜

　　副标题：emmmm这就已经期中了啊……
　　—————————————————————
　　“额，那个，你没事吧。”摸了摸脑门，日暮戈薇看着小女孩，有些尴尬的笑了笑说到，“我的同伴，性格有些奇怪，希望没有吓到你。”
　　“嗯，没事的。”小女孩摇了摇头，拍了拍身上的和服对着日暮戈薇说到，“既然如此的话，我就谢谢姐姐了。”
　　“谢谢什么的……不用麻烦啦，毕竟是我们有错在先嘛……”日暮戈薇笑了笑说到，随后像是突然想起了什么对着小女孩问到，“那么小朋友你叫什么名字？为什么会出现在这里？我记得这里周围可是有些妖怪的吧。”
　　“我叫夜夜，姐姐。要记住好我的名字哦。”小女孩对着日暮戈薇吐了吐舌头说到，“不过在这里的原因什么的……”
　　说着，夜夜渐渐靠近了日暮戈薇趴在她的身上嗅了嗅，然后按着日暮戈薇的肩膀，让其蹲下来后，在她的耳边轻声的说到。
　　“因为姐姐身上有着好闻的气味啊，这种不断诱惑着想要让人吃掉的气味。”
　　“唉？噫噫噫！！”听到从夜夜嘴里说出的话，日暮戈薇下意识的愣了一秒，随后立刻反应过来说出这些话的人一般所代表的东西，立刻打算直接逃开。
　　随后，伴随着时钟齿轮转动的声音，周围的所有的一切都变得异常的缓慢了起来。
　　而借此，日暮戈薇也趁着所有的东西变慢的瞬间逃离了夜夜的身边，站在离她较为远一点的位置，满脸后怕的看着因为在她离开后就恢复正常的速度的夜夜。
　　“大姐姐有着很奇妙的能力呢，在刚刚，夜夜我好像感受到了时间产生了变化呢……”看着逃离了自己周围的日暮戈薇，夜夜张开双手，五指相对着看着日暮戈薇，并不急着追过去，反而是淡定的站在原地分析着刚刚发生的事。
　　“这种神奇的能力……看来，正是我所追求之物呢，这等神奇的武器。”夜夜看着日暮戈薇，露出了一个天真无邪的笑容。
　　“这么说来，我找大姐姐，并没有找错呢。”夜夜小小的身体在日暮戈薇惊讶的眼中，渐渐飘了起来，飞在半空中，用一种看猎物的表情看着日暮戈薇。
　　“那么，再次自我介绍一下，我叫夜夜，光的妖精。”
　　下一刻，夜夜的周身出现了无数的光团，随后全部对准了日暮戈薇的身形发射了出去。
　　然而，就在即将命中的时候，一个白色的身影突然不知道从哪里窜了出来，直接抱住了因为这一系列的变化而有些愣神的日暮戈薇朝着之前的小道跑去。
　　“没用的！就以你们的速度，是根本不可能跑的过这些“光”的！”看着朝着一个方向开始逃跑的抱着日暮戈薇的琪亚娜，夜夜有些自豪的插着腰说到，“而且，我的光弹，可是都拥有着自动跟踪的能力的！”
　　“如果真的是这样的话，就太好对付了！”突然，琪亚娜的声音从旁边直接传进了夜夜的耳中，在夜夜反应过来的时候，只是看到一个对着自己做着鬼脸的从自己飞起来的下面的缝隙下溜走的琪亚娜，以及之前自己射出的所有具有跟踪性，但是拐弯的性能一点也不好的光弹。
　　“我觉得这个笑话一点也不好笑……”看着朝着自己飞来的光弹，夜夜咽了一口唾沫，在琪亚娜取笑的眼中，被自己的光弹直接命中打昏倒在了地上。
　　“呼……还真是一点都不能松懈啊，没想到真的是来找你的妖怪啊……”看着昏倒在地上的夜夜，琪亚娜看着日暮戈薇笑了笑说到，“我真的开始有点好奇了，为什么这些妖怪，每次都要找你呢？难道你是传说中的类似唐僧肉的存在？吃了你可以得到什么很牛逼的东西？”
　　“这个，我也不清楚……”听到琪亚娜的问题，日暮戈薇也觉得有些不好意思的抓了抓脑袋，“好像我身上可能确实是有着什么吧，但是我本人并不知道而已。”
　　“是吗？”听到日暮戈薇的解释，琪亚娜眨了眨眼睛，“那么，我们走吧。”随后便直接转身准备离开了。
　　“那个，把她留在这里没有关系吗？”跟在琪亚娜的身后准备离开的日暮戈薇似乎想起了什么，回头看了看躺在地上的夜夜对着琪亚娜问到。
　　“在意她干嘛，她是妖怪，你是人类，本身就作为天敌的存在，难道你还想要帮助她？”听到日暮戈薇的话，琪亚娜有些奇怪的看了看她，随后又无所谓的说到，“算了，随便你了，总感觉就算我不同意，你也会自己一个人去处理她的。”
　　“嘿嘿嘿……”被琪亚娜这么说着，很明显被说中了的日暮戈薇对着琪亚娜笑了笑，随后便走了过去打算把夜夜背起来。
　　“真是一个善良的孩子啊……”看着打算帮助一个刚刚似乎还打算杀掉自己的孩子的日暮戈薇，琪亚娜突然这么有些感慨的说到。
　　这样的性格让她有点想到芽衣了。
　　“芽衣在哪里啊……我老婆在哪里啊……”一边说着奇怪的话语，琪亚娜一边重新朝着夜夜的方向走去，突然，琪亚娜的眼角看到了之前因为夜夜的体型娇小而漏掉的几发光弹打在树木上的痕迹，看着几乎没有伤痕的树木，琪亚娜先是奇怪了一会儿，随后立刻反应了过来对着日暮戈薇大喊到。
　　“等，等等啊！戈薇！那里！那个夜夜！可能还是醒着的啊！”
　　一边这么对着日暮戈薇这么喊着，琪亚娜一边开始飞速的朝着日暮戈薇跑去。
　　但是，终究是有些晚了，等到日暮戈薇听到琪亚娜的声音的时候，她已经将夜夜抱了起来。
　　随后，夜夜闭上的眼睛突然睁开了。
　　一股强烈的圣光照射了出来
　　—————————————————————
　　不想更新，不想更新，不想更新
　　说起来有些恐怖，我开学后，手机零零总总多了差不多⑨个游戏……
　　只是，为什么只多了⑨个啊……这数字感觉我的智商会减少啊


　　

　　

    





第202节 第二十章：枫之村

　　副标题：渐渐懒惰，甚至想要减少更新
　　—————————————————————
　　“啊啦，大姐姐就这么想被我干掉吗？”躺在日暮戈薇的怀里，醒过来的夜夜看着抱着自己的日暮戈薇，半开玩笑的对着日暮戈薇说到。
　　然后吓得日暮戈薇直接将夜夜整个人丢了出去。
　　“我承认是我小巧你们了，所以，现在让我们真正的战斗一次吧！”夜夜的身体在被日暮戈薇丢出去后在空中翻了几下身体，稳定住身形后，看着一旁的琪亚娜说到。
　　“我们为什么要和你战斗？”听到夜夜的话，琪亚娜突然疑惑的对着夜夜问到，随后趁着夜夜没有反应过来的时候，直接将日暮戈薇扛起来就跑了。
　　“跑……了？”看着已经跑出了一大段距离的琪亚娜，夜夜愣了一下，随后整个人突然以一种堪称光的速度来到了琪亚娜的身边。
　　“我说，你们是不是没有好好听我说话啊，我说了，我是光的妖精，你们觉得，你们会跑的过光吗？”围在琪亚娜的旁边旋转着，夜夜带着一丝嘲讽的语气对着琪亚娜说到，随后又是几发光弹朝着琪亚娜射出。
　　琪亚娜看了一下射出的光弹，脚步突然停下来，随后一扭，强硬的使还有着一定惯性的身体直接朝着反方向冲去。
　　这措不及防的回身使得没有反应过来的夜夜直接冲出了一段距离，以至于，她完全把琪亚娜的身影跟丢了。
　　“还挺能躲的啊……”四处看了看确定她们已经彻底离开了之后，夜夜突然叹了一口气。
　　“真是的，想要找个借口**去是有多难啊……算了，去找其他人吧……”
　　—————————————————————
　　琪亚娜和日暮戈薇趴在琪亚娜刚刚用拳头轰出来的土坑里面，看着直接飞走了的夜夜，不约而同的松了一口气。
　　“幸好她并没有什么侦查性的能力……”看着离开的夜夜，日暮戈薇有些后怕的说到，随后突然想起了什么，对着琪亚娜问到，“话说，我记得你之前不是在和那只大蜈蚣的妖怪打架的时候很猛吗？为什么现在不管是之前那个，还是现在这个，你都是一种能躲就躲的样子？”
　　“你以为我不想和他们打架吗？谁喜欢这种被人追着碾的感觉啊！”听到日暮戈薇的问题，琪亚娜突然一脸哭丧的对着日暮戈薇喊到，“我也想好好战斗啊！而且之前那个叫做夜夜的小女孩从始至终都没有对我们下什么重手，而且还长的那么可爱！说不定在我打败她之后还能够劝说她和我们一起行动啊！”
　　“你以为你是什么异世界的勇者吗！还是宝可梦训练家？！打败她就可以收复她吗！”听着琪亚娜奇怪的话语，几乎是在琪亚娜说完话的同时，日暮戈薇就对着琪亚娜吐槽道。
　　“那是当然的了！我琪亚娜可是很有魅力的！”非常臭不要脸的肯定了日暮戈薇的吐槽琪亚娜还自信的拍了拍胸脯对着日暮戈薇说到，随后，突然语调一变，整个人都变得有些黑白化的蹲坐在了一旁。
　　“不过……我没有弹药了……妖精之弓也没有带过来，不，或者说，所有的好装备我都没有带过来……”
　　“额……这个……我该说什么呢？节哀？”看着灰白化蹲在一旁的琪亚娜，日暮戈薇的心中不知为何生出了这家伙简直活该的想法。
　　明明我现在的生命都是和她绑在一起的，而且她还确实是救了我非常多次……但是为什么我的心中总是会有种这家伙很笨的感觉呢？
　　然后，在日暮戈薇思考的时候，琪亚娜似乎是想起了什么，突然摸出了三个徽章贴在了自己的身上。
　　“骑士不死于徒手”“南宫的试炼”“巴斯克维尔的猎犬”
　　然后，在日暮戈薇一脸懵逼的表情下，琪亚娜的全身肌肉突然隆起，仿佛一个强壮的兄贵一样站在了日暮戈薇的面前。
　　“我们走吧，戈薇，现在的我，是无敌的！”
　　一边说着琪亚娜还握了握拳，摆出了一个健美先生的姿势，让身上的肌肉变得更加的明显。
　　“这这这这这这！！！这是什么啊！！！！”伴随着日暮戈薇的尖叫声，琪亚娜一只手抓住了日暮戈薇的身体朝着枫之村的位置一路狂奔。
　　然后，对于现实完全无法接受的日暮戈薇小姐，终于昏了过去。
　　看着昏倒的日暮戈薇，浑身肌肉的琪亚娜沉思了一会儿，然后将附着在自己外表的崩坏能去掉，重新变回了少女形态。
　　“开个玩笑而已嘛，居然这么不经吓……”
　　—————————————————————
　　犬夜叉头上盯着两个通红的大包，坐在枫之村的门口的一个石像上面，似乎在等着什么人。
　　“真是的，乌鲁德这个臭女人要接人的话，自己过来啊，居然用桔梗来压我，害得本大爷不仅没有吃到饭，还要坐在这里吹着西北风。”犬夜叉异常不爽的坐在石像上面自言自语到，然后突然跳了下来将石像拔了起来，调整了一下方位后又重新插回了土里。
　　“那种臭的仿佛几千年没有洗过澡的味道真的让人难受。”犬夜叉蹲在重新弄了一遍的石像上面，继续不停嘴的说着乌鲁德这个让他异常讨厌的家伙。
　　“啊，抱歉，不洗澡真的是对不起啊。不过，我是女神，根本不需要洗澡的。”就仿佛是12月时的冷风一般，一个声音突然从犬夜叉的身后传来，乌鲁德的身影突然出现在了犬夜叉的身后，然后直接将犬夜叉的脚冻在了石像上面。
　　“喂！放开我啊！”感受到脚上的异样，犬夜叉立刻有些慌张的对着乌鲁德喊到。
　　“还有，我现在只是一个精神体，一个分身，类似这里灵体的存在，小狗狗，你觉得，我需要洗澡吗？”
　　在犬夜叉恐惧的眼睛中，乌鲁德对着犬夜叉露出了不似女神的笑容。
　　—————————————————————
　　我要开新书
　　谁都不能阻止我！我需要通过开新书来增加我的灵感！
　　等到明天新书审核过了再告诉你们书名吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171104/183042-41900.jpg" alt="肌肉娜">


　　

　　

    





第203节 第二十一章：终末

　　副标题：嗯，新书审核过了得斯
　　—————————————————————
　　琪亚娜和日暮戈薇终于来到了这个对于她们来说不知名的村庄前，看着眼前被一层寒霜一样的结界笼罩着的村庄，一种莫名的危险感从琪亚娜的心中升了起来。
　　“总有种不安的感觉呢……”琪亚娜看着被结界笼罩的村庄，一种不安的感觉在心中滋生着，仿佛这个结界对于自己是什么天敌一般。
　　“琪亚娜？你还站在外面干嘛？进来啊。”这时，日暮戈薇的声音突然从结界里面传出。
　　“唉？！！等等！！戈薇你怎么跑到里面去了！”听到日暮戈薇的声音不对劲的方向，琪亚娜立刻一脸卧槽的看着日暮戈薇吐槽到，“我们还根本不知道这个结界到底是什么啊喂！”
　　“啊……是哦……我当时只是想着到村子里面看情况来着，根本没有想过其他的东西……”这么想着，日暮戈薇的声音越说越小，仿佛有些害羞一般转过了身。
　　“啧，看来是不能先去试探这个结界到底是什么了，只能先进去了。”一遍这么想着，琪亚娜一边迈动了脚步，准备走进去。
　　“喂！小鬼，我还是劝你最好不要随随便便的就去碰这个结界找死。”蹲在结界外面的一个石像上面完全不能动弹的犬夜叉突然开口对着准备进入结界的琪亚娜说到。
　　“额……门神？”看着蹲在结界外面的一个石像上面仿佛石狮子一样的犬夜叉，琪亚娜思考了一会儿，突然得出了一个奇妙的答案。
　　“你才门神啦！我只是被冻在了这该死的石像上面下不来而已啊！”听到琪亚娜的话，本来就对于自己被冻在这里几个小时而异常不满的犬夜叉立刻条件反射般的对着琪亚娜大吼到。
　　“emmmmm那你还不就是门神吗？一个看门的……大爷？”看着被固定在石像上面完全不能够动弹的犬夜叉，琪亚娜思考了一会儿，在反应过来这是之前追自己的那个家伙后，立刻装傻的继续说到。
　　“guna！你才是看门的大爷！本大爷好歹也是只半妖啊！”犬夜叉对着琪亚娜这么喊到，随后再次挣扎了起来打算让自己从石像上面挣脱下来。
　　不过可惜的是，凭借他现在的力量根本无法让自己的四肢从这被乌鲁德加持了些许时间固化的冰，再加上他的四肢全部被固定在了石像上，使得他只能在做出了许多滑稽的动作和表情之后，跟着被他摇送的石像倒在了地上。
　　“……可恶啊！！该死的乌鲁德！！！我迟早会让你付出代价的啊啊啊啊啊！放我离开啊！”
　　看着像个笨蛋一样让自己像个铁头娃一样一头撞进土里的犬夜叉，琪亚娜突然明白了自己犯傻的时候为什么雷电芽衣会是那种奇妙到仿佛看智障一样的表情了……
　　因为她自己现在也是这种表情。
　　“你刚刚好像有叫我说不要随便碰这个结界吧。”琪亚娜将犬夜叉转了个面，让他以头朝下的姿势倒在地上随后问到。
　　“啊，是啊，没错。我确实说了这句话。”犬夜叉有些生无可恋的转过了头说到，并且内心开始对于琪亚娜只是把自己的身子转过来的行为进行着疯狂的吐槽。
　　“理由呢？难道这个结界是有什么门道吗？”又看了看结界对面的日暮戈薇，琪亚娜对着她比一下手势示意她呆在那里不要乱跑，然后又看着犬夜叉问到。
　　“这个结界是针对妖怪，以及心地邪恶的家伙们的结界，一般来说只要是人类，并且没有邪恶的心灵的话，是能够穿过这个结界的……”犬夜叉转过头看着琪亚娜，有些不情愿的讲解到。
　　“那和我有什么关……”
　　“你，真的只是人类吗？”就在琪亚娜下意识的想要反驳犬夜叉的话的时候，犬夜叉突然打断了琪亚娜的话问到，“虽然我在你的身上也确实只是闻到了人类的气味，但是，有个家伙叫我过来问你，你，真的只是人类吗？你到底是谁，你也许自己比谁都清楚吧。”
　　“你，是什么意思……”听到犬夜叉的话，琪亚娜蓝色的眼睛中，一道金色的光线一闪而过。
　　“终末之人，世界终结的开始。代表着消灭人类的力量，将整个世界毁灭。金色的湮灭，那是名为“崩坏”的力量……”
　　按照乌鲁德告诉自己的预言对着琪亚娜说的出来，犬夜叉不知为何，也显得有些紧张的看着琪亚娜。
　　“你，停……我……芽……芽衣……”琪亚娜捂着脑袋，往后退了几步，湛蓝色的眼睛转化为金色的频率开始逐渐加快了起来。
　　“喂！琪亚娜，你到底在干嘛啊！快点过来啊！不是说带我穿过这里然后带我回家吗？”就在结界外面的气氛异常压抑，仿佛有什么即将爆发的时候，并不了解发生了什么的日暮戈薇突然在结界对面对着琪亚娜喊到。
　　然后，正是日暮戈薇的声音，直接打破了琪亚娜陷入思考人生的情况，使得她立刻回复了理智，眼中的金光也直接消失。
　　“呼……呼……”站在原地，琪亚娜深呼吸了几下之后，看着地上的犬夜叉，心有余悸的看着他，“你到底是谁……这些话……”
　　“不是我说的，如果你想知道是谁的话，自己进村子里面最深处的一个房子里找那个叫做乌鲁德的“女神”去问……”毫不犹豫的将告诉自己这一切的人卖给了琪亚娜，犬夜叉完全不担心之后可能会发生的报复。
　　“是吗，我明白了……”琪亚娜看着犬夜叉，突然抓起了犬夜叉，连同他身下的石像一起砸向了结界。
　　看到在触碰到结界的瞬间就被直接弹飞的犬夜叉，充满报复心理的琪亚娜小姐点了点头，随后试探性的对着结界伸进了手指，随后整个人慢慢的进入了结界。
　　—————————————————————章推环节
　　第一妹妹股养成系统
　　看别人穿越，都是穿越到了少爷皇子武学天才的身上，而咱们得主角却是穿越到了和泉纱雾的身上，带着一个什么「第一妹妹股养成系统」，她决定要纵横这个架空的二次元世界！
　　作者语：保底三更，日常四更，偶尔七到八更爆发
　　希灵 盖亚主机
　　与地球联邦完全不同的制度，与人类完全相异的思维。
　　没有空气的黑暗世界中，远古文明的秘密正在沉睡。
　　l原.来...我们一直所以为的，都错了。I
　　科技与神秘的交锋，过去与未来的冲突，人类能否在这次寻觅中，将自己补完。
　　[队员甄洛，出击! ]
　　《希灵盖亚主机》第二卷，土卫潘多拉，开启全新征途!
　　[是的没错，这里的空间...扭曲了。]
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171105/194504-57470.jpg" alt="自画迪奥">


　　

　　

    





第204节 新书：魔女小姐的旅途

　　嗯……我又开新书了……
　　放心啦，耀夜不会烂尾的，我会好好写的直到完结的
　　以下是新书简介
　　魔女为何物？钻研魔法，研制魔药，充满神秘，立场不明，或善或恶。
　　魔女是西方神秘的代名词之一，哪怕经过了所谓的魔女狩猎，其依然存活至今。
　　而如今，真正的魔女还剩下多少呢？
　　本身连人形都没有，仿佛毕加索等艺术家所画出的「魔女」？
　　半精灵的「魔女」？
　　不老不死，拥有给予别人特殊能力的，喜欢吃披萨的「魔女」？
　　能够和别人身体互换的「魔女」？
　　笑话！就让我莉莉丝·诺蕾姬告诉你，什么叫做魔女吧！
　　—————————————————————
　　只是一个应该算是传统的魔女小姐穿越世界的旅途罢了
　　大致原因差不多就是想要看到一个比较正统的魔女而已
　　单独发是因为这样免费


　　

　　

    





第205节 第二十二章：过去与未来

　　副标题：觉醒的纹章小姐姐的性格真是让人受不了呢。
　　—————————————————————
　　“琪亚娜，这里，确实不是我们那个时代的日本，你是对的。”日暮戈薇看着眼前的村子张了张嘴，最后仿佛接受了什么一般说到。
　　“想通了？”看着在确实看到这个村庄后突然想通了这里不是自己的时代的日暮戈薇，琪亚娜有些疑惑的问道，“我还以为即使看到这些你也会强撑着说这里是某个超级落后的村庄呢，毕竟空间的移动总好比时间的移动要容易理解和相信的多。”
　　“确实是有这样想过呢，不过，在看到这些东西后，本来依旧想要固执一点的时候，似乎有个声音在我的内心不断的提醒我，告诉我，这些，都是真的。”日暮戈薇蹲了下来，将自己的头埋进了双腿 之间说到，“呐，我说琪亚娜，我们能够回去吗？”
　　“这是必然的！”琪亚娜这么说着，心里却想着自己完全不需要“回到”那个时间。
　　“好了，戈薇，我们走吧，回到之前那个枯井那里，我有预感，那里，绝对和我们来到这个时间有关系。”琪亚娜对着日暮戈薇伸出了手，将蹲下的她从地上拉了起来说到。
　　“嗯，好。”
　　“你们，要离开这里吗？”就在这时，一个空灵的声音突然在两人的耳边想起，随后，一股冰冷的寒意渐渐的覆盖在了两人的身上。
　　“你是谁！”在感受到寒意的瞬间，琪亚娜立刻拔出了手枪对准了散发出寒意的人所在的位置。
　　“啊啦，你是要对我开枪吗？”乌鲁德用手指轻点了几下嘴唇看着琪亚娜说到。
　　“难道，你不想要知道，一些事情吗？虽然未来并非我所掌控，但是，掌控着过去的时间之力的我，还是拥有着窥视未来的权能哦。［终末］”乌鲁德笑着看着拿着手枪对着自己的琪亚娜，用一种只有琪亚娜才能够听到的声音说出了话语最后的两个字。
　　“！！”在听到这两个字的瞬间，琪亚娜脸上的表情立刻变化了起来，随后紧张的看了看身后在发现乌鲁德后警惕的站了起来的并没有听到那两个字的日暮戈薇，紧接着死死盯着乌鲁德的笑脸，立刻用崩坏能填充了一发子弹在手枪之中对准了乌鲁德射去。
　　然而，这发子弹根本就没有打中乌鲁德，或者说，根本不可能打中，因为，在琪亚娜开枪的时候，子弹出膛的瞬间，乌鲁德就离开了被琪亚娜锁定的位置。也许是在手枪抬起来瞄准的时候，也许是填充子弹想着往哪打的时候，或者是，在这个念头刚刚升起的时候……
　　“快走！”琪亚娜拉着日暮戈薇朝着离枫之村并不远的枯井的方向跑去，打算拉开自己乌鲁德之间的距离。
　　“离开吗？没用的。你会回来的，你不可能离开的，你一定会回来的，回到这里来，来询问我……”
　　乌鲁德站在原地并没有去追逃离的琪亚娜，嘴里说着听不懂的话语，直到琪亚娜再也听不到她的声音。
　　“没有追过来吗？”听着告诉她乌鲁德异样的行为的日暮戈薇，琪亚娜脸上露出了一个苦恼的表情，“真是的，这都是什么档子事儿啊……”
　　“好了，我们走吧，那个枯井就在前边了。”拍了拍身上因为跑步而粘上的灰尘，琪亚娜对着日暮戈薇说到，随后指了指在自己和日暮戈薇离开了对于她们来说还是不知道名字的枫之村后就已经非常之近的枯井说到。
　　“嗯，马上就要到了呢，希望在这最后一点距离不会再出现什么意……外……”日暮戈薇呆呆的看着她话都没有说完就急不可耐何的跳出来的似乎是丝线的妖怪带着铺天盖地的黑色丝线出现在自己面前，一时间完全没有反应过来，等到黑色的丝线已经离自己只有一丝的距离的时候，周围的动作再次伴随着灰色的领域的出现而变慢了下来。
　　借助着特殊的时间减慢的方法，日暮戈薇成功的从这个突然出现的妖怪的攻击下活了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊柯罗诺斯！柯罗诺斯啊啊啊！我需要她！把她给我！！”似乎是因为日暮戈薇跑掉了的原因，妖怪直接气的大喊到，随后所有的黑色丝线直接朝着日暮戈薇袭去。
　　“又是妖怪！真的麻烦啊！真是烦死了！我杀死尸打崩坏兽都没有感觉这么麻烦过啊！！”似乎是因为对于这接连不断的冒出妖怪来对她们进行袭击而感到不爽，琪亚娜突然从天而降，一脚将在日暮戈薇面前，在原作中至少还有人物和名字介绍并且给官方水了好几集的逆发结罗给踢翻在地。
　　“你是谁！不要阻拦我获取柯罗诺斯！哪怕你拥有着如此善良的银发也别想我会放弃柯罗诺斯！”看着挡在自己的面前阻扰自己获得柯罗诺斯力量的琪亚娜，逆发结罗立刻十分不爽的对着七曜大喊到。
　　“……”似乎是从逆发结罗的话语中听到了她不得了的癖好，琪亚娜张了张嘴最后还是决定不去多说什么。
　　思考了一下自己所剩下的崩坏能能够再开几次枪，琪亚娜立刻转身趁着逆发结罗一个不注意，直接抱着日暮戈薇离开，朝着枯井跑去。
　　“该死的人类！该死的丫头！”看到明目张胆的直接当着自己的面逃走的琪亚娜，逆发结罗立刻大喊到，借助着头发的操控，直接死死的跟着琪亚娜不断的拉进着两者的距离。
　　“日暮戈薇，我去断后，你去试试，这口枯井是否真的能够带我们穿越时间。”琪亚娜对着日暮戈薇这么说这，随后直接将日暮戈薇朝着枯井的井口扔去。
　　然后，在日暮戈薇惊讶的眼神中，由黑色丝线的洪流直接包裹住了将自己送过来的琪亚娜。
　　—————————————————————
　　嘛嘛，以后都是周更的啦
　　新书：魔女小姐的旅途
　　还有，那个，我尼禄歪出了拉二童谣三宝海伦娜还有二宝剑兰以及南丁格尔……


　　

　　

    





第206节 第二十三章：一个实验

　　副标题：这里留下吐槽的人头决定了我以后每周的更新量。
　　10吐槽包括以下一周一更
　　15吐槽到10吐槽一周两更
　　25吐槽到15吐槽一周三更
　　我最近是真的怠惰
　　—————————————————————
　　“那么，暂时先不去管那两个主角组吧，夜夜我！要先自己去探险的说！”化成光在林间穿梭着的夜夜这么喊着，似乎是有些兴奋。
　　然后一头撞在了一个披着狒狒毛皮的男人身上。
　　“嗯，你是谁？为什么我根本没有察觉到你的出现。”披着狒狒的男人回过了头看着捂着额头的夜夜，眼神中闪过一丝危险的寒意。
　　“夜夜不知道的说……”夜夜捂着脑袋，抬起了头，用泪汪汪的大眼睛看着披着狒狒的男人，充分的将卖萌装哭的女孩儿特点发挥到了极致。
　　“别用那种眼神看着我，没有用的，回答我，你到底是谁，怎么过来的。”披着狒狒的男人死死盯着夜夜，周围开始出现一些名为最猛胜的毒蜂。
　　“夜夜真的不知道的说，只是飞过来的啊，夜夜是光的妖精。”似乎是感觉到了最猛胜蕴含的毒素的威力，夜夜后退了几步说到。
　　“光的妖精吗……没有听说过的种类……”披着狒狒皮的男人看着夜夜，思考了一会儿，就在他即将说出下一句话的时候，一直能量化成的巨狼突然冲过去将它和周围的最猛胜全部吞噬了。
　　“啊嘞……”看到披着狒狒皮的男人突然**掉了，夜夜歪了歪脑袋，看着眼前正在拒绝着之前那个家伙的巨狼，“看样子似乎是中了大彩啊……”
　　“难道，这是怪异杀手吗？”夜夜看着眼前的身上刻着奇异的花纹，犹如幽灵一般的巨狼说到，“呐，你是怪异杀手吧。”
　　“嗯，没错，不过你是怎么知道的？”随后，一个穿着意外**的小萝莉从巨狼的身后走了出来，看着夜夜说到。
　　“我大概知道一点吧，你这就是所谓的猎杀怪异吗？”夜夜抬起头做出了思考的样子，随后看着怪异杀手说到。
　　“没错呢，我在猎杀怪异，这个男人身上的臭味实在太重了。”怪异杀手一边说着，小巧的鼻子皱了皱，一边用手在鼻子面前扇动着，仿佛要把臭味扇走一般。
　　“原来如此，不过你要猎杀怪异的话，那我不也算是一种怪异吗？”夜夜似乎是对于怪异杀手的行为有所了解，在思考了一会儿后，指着自己说到。
　　“唔……但是你的身上我并没有闻到臭味，而且怪异并非就是指非人啊，怪异的话，就是对世界有害的东西，就叫做怪异呢，不然的话，我最先需要消灭的，不就是我自己了吗？”怪异杀手思考了一会儿，对着夜夜认真的解释到，同时头上的耳朵可爱的抖动着，仿佛是在狰狞自己的非人的存在狰狞。
　　“原来如此啊……”
　　夜夜和怪异杀手聊着天，并没有在意之前被直接秒杀掉的那个男人的……分身。
　　“原来如此吗，怪异杀手，确实，那股仿佛就是在针对我的，专门用来对付我的特殊能量，原来是抹杀怪异的能力吗？”披着狒狒皮的男人的身影从一个树后面走了出来，默默的看着聊着天的夜夜和怪异杀手。
　　“不知道还说什么，在今天一天之内，居然出现了两个让我不好动手的家伙，一个是能够对我进行秒杀的特殊攻击的“怪异杀手”，另一个是自称光之妖精的能够与自然融为一体悄无声息的接近我的“夜夜”……么。”披着狒狒皮的男人躲在树后面暗中观察着，虽说这样子看上去就像是某变态大叔尾随两个青春可爱的小萝莉，但是，为了确保不会有人干扰自己的大计，这个默默付出的男人确实做到了这样的行为。
　　“啊，怪异，那个树后面有人。”突然，夜夜的手举了起来，指向了男人躲藏的树。
　　“嗯，确实，我也闻到了之前的那股臭味。”同时，怪异杀手也耸动了几下鼻子，随后她身旁的狼魂立刻尽职的冲了出去，一口将躲在树后面的男人一口咬死。
　　“被，被发现了吗？”
　　男人的分身留下了最后的这么一句话，随后便失去了意识。
　　“是和刚刚狼魂吃掉的是一个家伙呢，好奇怪啊，是双胞胎吗？”怪异杀手感受着狼魂反馈回来的信息，有些奇怪的自言自语到。
　　“一个家伙？双胞胎？怪异你再确定一下，真的是完全一致的吗，如果是的话，很有可能是分身。”夜夜想了一会儿，突然想到了什么对着怪异说到，话语中的内容却让不死心又派了一个分身的披着狒狒的男人脚下一个踉跄。
　　这细微的小到几乎无法听到甚至和树林中的声音融为一体的响声，却是再瞬间就被怪异杀手分辨了出来，狼魂立刻开心的扑了上去，将男人的身躯再次撕碎。
　　“也许夜夜你是对的，这些家伙确实都是某个存在的分身。不过既然感如此欺骗我，并且接二连三的出现在我的周围，我想，我需要好好处理一下这个异端，祸害，怪异了啊！”似乎是对于披着狒狒皮的男人接二连三的在她周围出现仿佛完全不把她怪异杀手当回事的家伙动了真火，怪异杀手就连背后都仿佛着了火一般燃烧了起来。
　　“你这个挑战！我怪异杀手收下了！等待我将你找出来并且抹杀掉吧！只知道派分身过来的杂碎怪异！！”怪异杀手似乎是很热血的大喊到，就连身后的火焰都仿佛真的一般，将身后的树木给点燃了。
　　“((ﾟ皿ﾟ)”
　　“(ﾉ ○ Д ○)ﾉ”
　　“Σ(ﾟдﾟlll)”
　　包括狼魂总共三人的表情在一瞬间变的卧槽，随后手忙脚乱的寻找河流打算去救火。
　　“为什么会着火啊啊啊！！”
　　—————————————————————
　　我看看，我以后的更新量吧。
　　说实在的，5000收藏，700均订，我这个成绩真是棒的我没法说。


　　

　　

    





第207节 新书公告

　　新书删掉重写了，为了赶征文，这里给那些能看得到的读新书的朋友说一下。目前新书是叫做一个魔女的旅途，还在审核，以后可能会改回魔女小姐的旅途。
　　这，应该算是变动吧，抱歉，毕竟新书好歹有了200收藏，哦，对了，我新书是不会去签约的，所以请朋友们去看看吧。
　　新书是单身的综漫……
　　没有百合，百合的其实我确实目前有些写不出来。


　　

　　

    





第208节 第二十四章：一周三更

　　副标题：感觉好困难啊，已经没有什么好的灵感了的说。
　　—————————————————————
　　“我说，这条路真的是对的吗？”夜夜跟在怪异杀手的后面，朝着前面的一个城池走去，随后实在有些忍不住的对着怪异杀手问到。
　　“自然是对的！我的直觉可是很准的！绝对不会有问题的！”怪异杀手可爱的站直，一直手插着腰，另一只手啪嗒啪嗒的拍着自己贫瘠的胸部，一副很自信的样子，“毕竟，我可是能够所有怪异的气味的！”
　　“真正的原因呢？”完全不相信只是人形态的怪异杀手能够不依靠狼魂和其他什么东西就能够闻到那些东西的夜夜直接的就对着怪异杀手问到。
　　“那自然是因为我越往这边走那些智障一样过来送狗粮的玩意儿六越来越多啊！”怪异杀手似乎很自豪的这么说着，然后背蹲在一旁的男人听到了，虽然他很快的就被一直在警惕的抗过给吃掉了，不过他所需要传达的消息已经很好的传达给了他的本体。
　　“原来是因为这样吗，看来是我小巧她们了，还以为只是小孩子的话，并不会去想那么多。”男人的本体，一个名叫做奈落的家伙在阴影中自言自语的说到，随后停止了消耗自己分身的行为。
　　“虽然说是对我有着克制的能力的家伙，但是说到底也不过就是小孩子性格的家伙而已，不足为虑，现在要紧的，是那批马上就要过来的除妖师。”奈落在最后通过那个分身看到两个正在大喊着狼魂是不是狗，吃的是不是狗粮的萝莉们，不置可否的笑了笑，并且奇怪自己居然会在意这种小鬼。
　　奈落笑了笑，再次派出了分身。不过这次并没有前往怪异杀手和夜夜的身边，而是那群除妖师的队伍周围。
　　然后，在刚刚看到除妖师的时候，分身的视野却是突然一黑。
　　“怎么回事……居然在瞬间就被击毁了。”奈落感受着分身的死亡，有些惊讶的说到，“难道，那群除妖师已经开始拥有了可以匹敌高级妖怪的侦查力和直觉的家伙了？”
　　“再去试探一下吧。”一边这么想着。奈落继续派出了分身前往了之前的地方，不过这次倒是比起上一次要有点成就，至少让他发现了自己的分身时被吃掉的。
　　“吃，被吃掉了……”感受着这让人熟悉的被什么犬科动物吃掉的感觉，奈落愣住了，随后摇了摇头，有些不干相信的自言自语到，“不，不可能，她们根本不可能就是在这么短短的时间内到达这里的。”
　　然后不死心的再次放出了分身被吃掉了。
　　“这——！不！可！能！”
　　—————————————————————
　　“怎，怎么办啊……”怪异杀手有些慌张都到处乱走了起来，似乎不知道该如何去走接下来的旅程。
　　“怎么了吗？怪异？”夜夜跟在怪异杀手的身后，看着这一系列的动作，奇怪的问到。
　　“他，他把那些分身都收起来了，我无法判断哪里是正确方向了！QAQ！！”怪异杀手似乎有些着急的样子，在听到夜夜的话后，立刻转过了身子对着夜夜大喊到。
　　“你不是说你能够闻到他们身上的怪异啊？为什么会因为分身被破坏而无法找到他的位置呢？”夜夜听到怪异杀手的话，突然笑了笑说出了非常让怪异杀手觉得打脸的话语。
　　“我承认了啦！不是用闻的，是根据她分身出来的频率以及以前的一些经验得出来的了啦！”怪异杀手听到夜夜都话，立刻反驳着大喊到。
　　“行行行，你什么都能够做到。”夜夜像是哄小孩这样的将手放到了怪异杀手的头上，轻轻的摩挲了起来。
　　“才不要你安慰！”怪异杀手突然伸出了手将夜夜的小手打掉了，“到底该怎么办啊！”
　　“这个还请不用着急，因为我已经想到办法了。”夜夜一边这么说着一边使用自己的能力探查到了除妖师们的位置，随后立刻急不可耐何的拉着怪异杀手都小手冲向了除妖师们的大部队。
　　“还请你们务必要让我们暂时和你们一个队，我们有点迷路了……”夜夜一边对着除妖师门玩起了卖萌迷惑的手段，随后像是感觉到了身后有什么东西在注视自己一般。夜夜拍了一下一旁的怪异杀手，随后指着某颗树的后面的某个人表示这里有个人。
　　“是是是，我知道了。”怪异杀手叹了一口气后说到。“真是的，你是怎么知道他们这群奇怪的除妖师鬼会前往那个男人那里的？”
　　“嗯，之前我们的方向应该并没有走错，所以，这个方位绝对是正确的，然后就是这群人吧，其实，会在现在出门还武装成这样朝着一个城池移动，我想，谁都会明白她们要去哪吧？”夜夜一边和怪异杀手小声都说着，一边和除妖师的领头说着话。
　　就这样，两拨人马成功的遇到了一起。
　　—————————————————————
　　“我，回来了？”日暮戈薇从枯井中弹了出来，落在了地上，看着周围的环境，在愣了一会儿后自言自语到。
　　“啊！戈薇！”这时，听到响声而进来看一下的日暮戈薇的爷爷打开了门，在看到日暮戈薇愣了一下后，立刻哭着跑了过去围着日暮戈薇转起了圈。
　　“戈薇你跑到哪里去了，我们都高担心啊，下次别再这样消失了。我们差点就报警了知道吗？”
　　“嗯，我知道了，爷爷。”听到非常纯朴的关心自己的话语，日暮戈薇张了张嘴巴，最后点了点头笑着说到，“还有，我回来了哟。”
　　“啊……嗯，欢迎回来，戈薇。”爷爷听着日暮戈薇的话，点了点头说到。
　　—————————————————————
　　就这样吧……我好困啊……差点死在这里


　　

　　

    





第209节 通知：一周三更果然做不到

　　原谅我的懒惰
　　我也很无奈的……毕竟我突然沉迷了兽娘动物园，硬生生的在这个周末补完了……
　　而且……懒癌有点治不好的样子
　　顺便，我来和你们晒一下卡……
　　我相信你们是玩fgo的
　　所以……我星期六早上起来一个呼符出了黑贞……
　　很舒服的，不过并不想练┐（─__─）┌
　　顺便给你们看一下我的卡
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/171119/210005-4273.jpg" alt="我这只玩了三周的新号">
　　除了花嫁，尼禄，红A是十连出来的，其他全是呼符的单抽……


　　

　　

    





第210节 第二十五章：奈落

　　副标题：求求你们去看我的新书啦
　　—————————————————————
　　“已经，到了吗？”奈落通过各个视角看着已经接近了自己的城门口的两个小女孩脸上露出了麻烦的表情。
　　这两个小鬼，和外表看起来真是完全不一样啊。
　　“不过，就让我在现在，好好的试探一下你们的实力好了。”伴随着奈落话音的落下，在夜夜和驱魔师们横岗到达城门口的时候，守卫着大门的其中一个士兵身体突然抽搐了几下，随后，一巨大的蜘蛛直接从士兵的身后钻了出来，撑破了士兵自身的身体。
　　“妖！妖怪！”驱魔师的首领惊讶的看着似乎完全不害怕自己的蜘蛛妖怪，随后立刻对着自己身后的驱魔师中的一个似乎还没有成年的少年大喊到，“我们先对这个妖怪纠察一下，琥珀！你去送这两个小女孩离开这个战斗的场地！”
　　“是！父亲大人！”名为琥珀的少年立刻回应到，随后一个箭步跨到了夜夜和怪异杀手的旁边，准备抱住夜夜和怪异杀手的身体离开这个是非之地。
　　“不！啊！”然而，琥珀就在刚刚准备伸手抱住夜夜和怪异杀手的时候，自己的身后突然传出了一阵惨叫声，虽然琥珀很清楚这意味着什么，但是，说到底还只是个小孩子的琥珀依然没有忍住回头去看一下。
　　随后，一双普通琉璃般的巨大的眼珠出现在了琥珀的面前，随后，等到蜘蛛都妖怪张开了嘴准备吞下琥珀的时候，来自自己父亲和姐姐以及亲人的提醒，才迟迟传到了琥珀的耳朵里。
　　“琥珀，快逃，这个……妖怪，有点，不对劲！”
　　仅仅只是琥珀转过身准备带着人离开的这短短的几乎可以说是瞬间的时间便已经败北了，从这之中，蜘蛛妖怪对于琥珀的强大已经不言而喻了。
　　听着自己的亲人近乎濒死的声音，琥珀的身体的速度突然变快，直接从蜘蛛的妖怪的巨口中逃了出来。
　　“夜夜桑！怪异桑！我们现在必须赶快逃走！”琥珀还带着些许雀斑的脸看着夜夜和怪异杀手，准备蹲下来抱住她们的时候，夜夜的身体突然后退了一步，躲开了琥珀的手，笑着对他摇了摇头。
　　而与此同时，怪异杀手也直接跳了起来，朝着恐怖的蜘蛛妖怪跑了过去。
　　“作为怪异的话，就好好的在“怪异杀手”的面前被杀手猎杀啊！”怪异杀手的眼睛闪着红光，直接一拳砸在将蜘蛛妖怪的头上，将其直接砸到在地，随后，漆黑的狼魂也出现在了怪异杀手的背后，漆黑的毛发中红色的似乎有什么意义的纹路也在此刻仿佛火焰一样熊熊燃烧了起来。
　　“是谁，借了你一百个胆子在我面前嚣张的？”明明只是身高不超过1.4m的小萝莉，但是在此时此刻，怪异杀手的身形逐渐变得异常的伟大的起来了。
　　“这就是那个家伙的部下了吧，他们身上的臭味简直就是一模一样。”怪异杀手一边一脸嫌弃的看着趴在地上摇晃着几乎被自己刚刚一巴掌给拍晕的蜘蛛妖怪，一边耸动了几下鼻子辨认着味道。
　　随后，一旁的狼魂也在等到怪异杀手确定完之后，走上前去，一口咬在了蜘蛛妖怪的脖子上将其咬断。
　　“那么，你们没事吧？”在处理完了之后，怪异杀手转过了身看向了已经互相搀扶着站了起来的驱魔师们。
　　“没，没有什么大碍。”驱魔师的首领被自己的女儿和儿子搀扶着站了起来，看着轻而易举的干掉了这个似乎很厉害的妖怪的怪异杀手，许久后才出声说到。
　　“是吗？那还行吧。”怪异杀手在确认了驱魔师大部分的人确实都没有什么大问题后，怪异杀手点了点头问到，“那么，你们是否还要继续和我进去呢？你要知道这里面还是有着比较大量的妖气和邪气的，你知道，这代表了什么吗？”
　　怪异杀手一边说着，一边摇动着手指。
　　“也就是说，等下，可能是我，也可能是我和夜夜一起进去对付这个可能脑子有些问题的奇葩妖怪。”怪异杀手一边这么说着，一边跳到了夜夜的身边，一把抱住了夜夜的脸蛋说到。
　　“是吗？看来我们确实是有些落伍了啊……”驱魔师的首领叹了一口气，随后勉强挤出了一个笑容看着怪异杀手，“对了，说起来有些不好意思，请问，你能够将你刚刚杀死的那个妖怪的身体交于我们吗？”
　　“交于你们？为什么？”怪异杀手听到驱魔师首领的要求，有些奇怪的歪了歪脑袋问到。
　　“我们驱魔师之所以能够对妖怪造成伤害，很大的原因便是因为我们的武器就是由妖怪的身体的一部分制作的。”驱魔师的首领耐心的给怪异杀手解释着自己等人武器的来源，随后用请求的眼神看向了怪异杀手。
　　“好吧，反正对我来说也就是让狼魂吃掉罢了。你们拿走我其实也是跟无所谓的。”怪异杀手看着驱魔师他们说到
　　“非常感谢你的大度。”看到怪异杀手点了头后，驱魔师的首领立刻有些激动的对着怪异杀手说到，随后手一挥，直接叫出了体积驱魔师中体力最好的几个人直接抬起了蜘蛛的身体。
　　“因为现在要去进行试炼，研究还有制造。所以我们要提前离开了，请见谅。这份委托我们已经放弃了。我们现在绝对缺少一件厉害的武器？”
　　“是吗？我已经知道了。”怪异杀手看着离去的驱魔师们，点了点头，随后仿佛是在思考着什么歪着脑袋。
　　“干嘛了吗？”看着似乎陷入了沉思的怪异杀手，夜夜有些奇怪的问道。
　　“我只是有点好奇，驱魔师这样子的，到底算不算怪异呢？”
　　—————————————————————
　　我只能说关于更新，我尽量？
　　还有我求求你们多去看看我的新书啊！！来点人呗！
　　书名：魔女小姐的旅途


　　

　　

    





第211节 第二十六章：求求你们去看新书啦

　　副标题：难道那么不喜欢新书的题材么……
　　—————————————————————
　　“怎么了？戈薇？一副有心事的样子。”日暮戈薇的爷爷看着坐在那里几乎要把我有心事四个字写在脸上的日暮戈薇，有些奇怪的问道。
　　“嗯……确实有点……”日暮戈薇听到自己的爷爷的话，沉默了一会儿后，点了点头。
　　“那么，能够说出来吗？有心事就必须要解决的。”日暮戈薇的妈妈也在这时候从旁边走了过来看着日暮戈薇说到。
　　“妈妈……”看写自己的母亲，日暮戈薇叹了一口气，“虽然并不是不能够说出来，不过，我感觉你们并不会相信呢。”
　　“怎么会呢……”日暮戈薇的妈妈看着问出这个问题的日暮戈薇，笑着摸了摸日暮戈薇的头，将她揽在了怀里，“戈薇，你要明白。不管你在外面发生了什么，做了什么，我们永远是你最坚强的后盾。”
　　“对，没错！戈薇，你就放心吧！有爷爷我在，不管什么妖魔鬼怪都不会伤害到你们的。”同时，爷爷也接着戈薇的妈妈的话说了下去，并且还拍了拍胸脯做出了似乎很靠谱的样子。
　　“啊……不，爷爷的话，完全可以不用算呢。”听着自己爷爷的话，日暮戈薇下意识的拆起了台。
　　“喂！我好歹是你的爷爷吧！有你这样和长辈说话的吗！”被日暮戈薇拆了台的爷爷立刻一拍桌子对着日暮戈薇说到，仿佛是想要用长辈的身份来压她一般。
　　“如果爷爷真的靠谱的话。生日总是会送我一些意义不明，奇奇怪怪的东西，真的要面对什么的时候总是害怕的抖腿，为人小气还喜欢钻钱眼……”日暮戈薇一边将脑袋偏向了一旁一边开始数落自己爷爷的缺点，“你这真的有长辈的样子吗？”
　　“呜哇！心疼！原来戈薇你是这么看待你的爷爷的吗！”被日暮戈薇不断的数落着自己，哪怕就算脸皮厚如爷爷，也捂住了自己的心脏的部位，一副很受伤的样子。
　　“好了，你们就别闹了。那么，戈薇，能够说说到底是发生了什么吗？你消失的那段时间里。”看着祖孙俩的玩闹，日暮戈薇的妈妈笑了笑说到。
　　“说起来确实是有些难以相信，但是，在刚刚的那段时间，我通过那口祠堂里的那口枯井穿越了。”日暮戈薇听着自己母亲的话，点了点头说到。
　　“穿，穿越！”听着日暮戈薇话里的词语，爷爷很惊讶的喊出了声。
　　“嗯，穿越。到底是怎么做到的，其实就连我自己都不是很懂。”一边说着，日暮戈薇用一只手放在桌子上立了起来撑住了自己的脸颊，另一只手的食指有一下没一下的敲打着桌子说到。
　　“最开始的话，好像是在祠堂里面闯进来了一个陌生人她叫做琪亚娜卡斯兰娜，是个外国人。满嘴又是崩坏又是女武神什么的，和她交流了一会儿我还差点因为这些认为她是一个神经病。”日暮戈薇这么说着，似乎想起了之前和琪亚娜相遇时的场景。
　　“外国人怎么可能会跑到我们家的祠堂里面！”听着日暮戈薇的话，爷爷似乎是很惊讶的说到。
　　“爷爷！身为老人家就好好的，乖乖的安静的待在那里听别人讲完话！而不是插嘴打断！”话说到一半被爷爷打断的日暮戈薇看了几眼爷爷，随后继续说到，“然后，就从那个枯井里面跑出来了一只超长的蜈蚣一样的半透明妖怪，直接对我和琪亚娜进行了突袭，当时也幸好琪亚娜把我救了下来，不然我可能就已经死了。”
　　“妖，妖怪吗！”不知道为什么，爷爷似乎在听到日暮戈薇说出了妖怪的词后很高兴的站了起来，“戈薇！那我送你的东西你戴上了吗！绝对能够对付那些妖怪的！”
　　“根本不管用啦！反正爷爷的东西就从来没有靠谱过！我已经习以为常啦！完全不会指望爷爷给的东西能够派上用场！”再次被自己的爷爷打断了话，日暮戈薇立刻对着爷爷喊到，发起了脾气一般都说到。
　　“怎么这样……”听话的完全不像是个爷爷的爷爷跪坐在那里，乖乖的挨着日暮戈薇的说教。
　　“真是的，爷爷你难道对于自己的东西能不能起到作用，心里就没有点b数吗！。”日暮戈薇看了一眼自己的爷爷，随后又继续讲了起来。
　　“但是，似乎是琪亚娜随身携带的手枪没有子弹了，我们在反抗了一下子后立刻就被那个妖怪抓住直接拉进了枯井里面。
　　“等到我们再次从枯井里面出来的时候，却是仿佛来到了另一个世界，就连时间也变成了早上。
　　然后，又跑过来了一只妖怪，直接一巴掌就将之前的妖怪给拍死了。然后就开始朝着我们两个追来。”
　　“接着，好不容易拜托了他的追逐之后，我们回想了之前来到这里的原因，准备再回枯井看看。结果一路上各种的妖怪就好像看到了唐僧肉一样朝我扑来。”
　　“不过，你既然已经回来了，那么，也就是说你们已经到达了枯井咯？”日暮戈薇的妈妈慢慢的坐在了日暮戈薇的身边，看着日暮戈薇的脸，将其搂在了怀里，“辛苦你了，我的孩子。”
　　“妈，妈妈……”被自己的母亲突如其来的抱在了怀里，日暮戈薇愣了一下，随后也抱住了自己的母亲。
　　“那么，既然你也回来了，那那个和你一起穿越的外国人，琪亚娜卡斯兰娜呢？嗯？听名字似乎是个女孩子呢。”
　　“嗯，是女孩子没有错。”听着自己妈妈的话，日暮戈薇点了点头说到，随后……
　　“但是，她并没有能够回来。我们在最后的旅途之中，再次遭遇了妖怪的伏击，我被琪亚娜推进了枯井里回到了这里，而她，却被妖怪的攻击打中了……”
　　—————————————————————
　　看主播们玩掘地求升真好
　　返祖现象很有趣
　　哦对了，我新书明天大概会开一个推荐点击和收藏的悬赏。


　　

　　

    





第212节 周末有事

　　我要给班级画宣传海报……维持新书更新已经是极限了……
　　并且，明天是新书悬赏的最后一天，我现在也就欠了10更，你们不去贡献点月票？
　　顺便在这里稍稍放一下新书的大纲（大概）
　　—————————————————————
　　第一卷：焰圆之事
　　吾不能确定是非对错。到底是拯救了世界的神明是对的，还是使神明堕落的恶魔是对的。因此，吾打算让这一切都进行反转。
　　虽依旧没有至高之结局，然，足矣。
　　魔女小姐的收获：
　　并没有什么卵用的女仆
　　兑换的面版里面多出了很多奇怪的东西。
　　新的魔法
　　时间掌控力的加强
　　—————————————————————
　　以上


　　

　　

    





第213节 第二十七章：狗狗的战斗

　　副标题：两只狗？三只狗？
　　—————————————————————
　　“不管啦不管啦！那些麻烦事人家才不想管啊！”怪异杀手抓着脑袋想了半天后终于放弃的大喊到，随后直接朝着冲出了妖怪的城中的城主府冲了过去。
　　“反正啊！我现在就先把近在咫尺的怪异给消灭了就好了啊！！”怪异杀手一边这么喊着，一边冲向了影藏着奈落的房间。
　　“喂喂喂！怪异你等等我啊！”看到突然跑起来的怪异杀手，夜夜立刻紧跟了上去，直接无视了在路上阻拦的人类。
　　“真是的！等等我啊！”
　　—————————————————————
　　“找到了找到了！”一个带着帽子的橙发少女激动的冲进了奈落的房间，对着坐在其中的奈落大喊到。
　　“找到了找到了找到了！你是罪人对不对！你是犯人对不对！或者说，你想要犯罪！你拥有着计划！你渴望着罪行！对不对！回答我！”完全没有在意其他的任何东西，少女就是双眼放光的看着还在妄想着通过演技来不让自己被识破的奈落说到。
　　“你在说什么，我不明……”奈落维持着自己城主儿子的形象，对着发疯一样的疯狂的少女说着。
　　“什么明不明白的！我可不管你明不明白什么！总之！你有罪！先不论以后和过去乃至现在！你有罪！对不对！”直接打断了奈落的话，仿佛疯子一般的少女直接抓住了奈落的衣服，直接将他拎了起来放肆的对着他吼道。
　　“卫兵！这位小姐可能精神有点问题，赶快将……！！”被少女死死的抓在手里大骂着，哪怕是一向隐忍的奈落也有些生气，刚刚准备将护卫叫过来，却突然发现看上去似乎有些纤弱的少女突然将抓住他的双手举了起来。
　　随后直接朝着一旁的墙壁用力一甩，力气之大，甚至将墙壁直接摔破。
　　“我都说了！回答我的问题！你·有·罪！对·不·对！”少女一边说着，一边一脚踩在了被这一下直接摔懵了的奈落身上，一字一句的说到。
　　“你，简直是个……疯子！”被少女踩在脚下，本身的战斗力目前还并不算强的奈落甚至被摔的心脏都差点停止跳动了。因此，奈落一边准备着偷偷的从这个身体中逃走，一边打算用语言来对少女进行干扰。
　　“不要妄想着拖延时间！你·是·逃·不·住·我·的·追·捕·的。”少女将脸贴在了奈落的面前，一只手微微抬起，直接捶在了奈落刚刚准备逃走的方向。
　　“我的眼睛可是很灵敏的，它甚至能够让我看到你每根汗毛的抖动。哦，那可真够恶心的。”少女一点也不担心奈落会有几乎逃跑，甚至还有闲心开玩笑着说到。
　　“哦，对了，关于你的本体，我也是能够看见的哦！”少女狠狠的踩了踩脚下的奈落，对着奈落似是威胁的说到。
　　“哦，对了对了，我的名字叫做巴斯克维尔，怎么样！想好要不要说没有啊！”名叫巴斯克维尔的少女对着奈落大声的喊到。
　　“啊！猎物被人捷足先登了！”
　　就在巴斯克维尔准备用更加，更加残忍的方法来折磨奈落让他说出自己的罪行的时候，一个声音突然从门口传来。
　　“谁！这明明是我的猎物！在几百里之外我就闻到了他身上的臭味儿！”巴斯克维尔在听到那个声音的瞬间就对着她喊到，并且做出了护食一般的行为。
　　“谁说的！我可是跟踪他好久了啊！这明明是我的猎物！”怪异杀手从走廊的尽头冲了出来对着巴斯克维尔喊到。
　　“你在说什么啊！蠢狗！这明明是我的猎物！”
　　“你在说什么啊！疯狗！这明明是我的猎物（怪异）！”
　　两个人几乎是同时的对着对方喊出了意思差不多的骂声，随后如同相遇的犬科生物一样一边发出了呼噜噜的叫声一边默默的释放了自己的本性（本体）。
　　漆黑的猎犬从巴斯克维尔的身后冲了出来，发出了疯狂的吼叫声朝着怪异杀手扑去。
　　而在这同时，怪异杀手身后也冒出了同样漆黑但身上却有着淡红色的花纹的狼魂。
　　两只犬科动物立刻当着它们主人的面厮杀了起来。
　　同样都不会被破坏，同样充满了攻击性，同样是犬科生物，同样的猎物，同样的猎杀。
　　仿佛天生的仇敌一样，两人之间的气氛仿佛说明了两人命中注定不可能会和睦相处一般。
　　然而并没有过多久，两个人的本体的战斗突然一顿，巴斯克维尔惊讶的看着脚下已经失去了气息的奈落。
　　“哼哼，看来疯狗也不怎么样嘛，居然让猎物跑掉了。”看着终于发现奈落仿佛金蝉脱壳逃跑后，怪异杀手立刻捂住了嘴巴对着巴斯克维尔嘲笑着。
　　她才不会说她其实也只是刚刚才发现……不！就算是刚刚发现也要比这个傻狗要早。
　　“你得瑟什么！该死的蠢狗！猎物跑了很开心吗！也许你确实很开心！但是别以为我没有发现！你终究也只是刚刚才发现猎物的消失的！在之前你个蠢狗根本没有发现这个狡猾的猎物逃跑了！”巴斯克维尔很不甘心的狠狠的踩了一脚已经没有气息的奈落的身体，直接将他的身体给整个踩成了碎块，飞溅的鲜血染在了她充满英伦风格的衣服上，随后快速的消失了。
　　“哼！我们现在来做个比试怎么样。看谁先追到那个逃跑的猎物！如果抓到了，对方都不允许再死皮赖脸的瞬是自己的猎物。”看着生气的巴斯克维尔，怪异杀手冷笑了一声后对着巴斯克维尔说到。
　　“比就比！谁怕谁！”完全不惧怕任何挑战的巴斯克维尔立刻对着怪异杀手回复着。
　　而与此同时，夜夜则蹲在门外悄悄的看着里面发生的事瑟瑟发抖着。
　　犬科生物真可怕(๑ó﹏ò๑)
　　—————————————————————
　　军训，军训，为什么我们是现在才去军训。


　　

　　

    





第214节 第二十八章：我！回来了⊙▽⊙

　　副标题：我暂时把新书鸽了，回来把这玩意儿给填了。
　　—————————————————————
　　“该死的……”琪亚娜将脸上的伤口的血迹给擦掉，看着朝着自己袭来的妖怪，眼中浮现着难办的字眼。
　　“哈哈哈哈哈哈！”名为逆发结罗的妖怪伴随着无数如同丝线一样被妖力强化过的头发，出现在了琪亚娜的面前，“虽然说我的目标从一开始就是那个带着柯罗诺斯大人的气息的家伙，但是……让其离开这里的，是你啊！既然无法得到柯罗诺斯大人的残影的话！那我……”逆发结罗的眼中突然闪过了一丝红光。
　　“就以你为祭品！！”
　　仿佛战斗发动的口令，无数的头发在瞬间凝聚成一团不断的朝着琪亚娜射去。
　　“柯罗诺斯……”听到了逆发结罗口中的话语，琪亚娜的眼睛突然一缩，“我终于是明白了为什么要那么多的妖怪要追逐戈薇了……”
　　随后，琪亚娜一个侧空翻躲过了逆发结罗的攻击，随后将手中的手枪按下了一个按钮，丢向了逆发结罗。
　　看着飞过来的手枪，逆发结罗笑了笑，用头发挡在了手枪飞过来的方向，随后继续朝着琪亚娜发动了攻击。
　　然后，在琪亚娜得意的目光中，手枪在触碰到逆发结罗用来作为自己的护盾的瞬间，仿佛手雷一样，直接在原地爆炸，出现了一个艺术一般的派大星，将逆发结罗的化身给炸的几乎稀巴烂的同时还将周围的头发全部毁灭。
　　“我……我所珍贵的头发啊啊啊啊！！！！”很快的，逆发结罗的身体再次重新汇聚在了一起，不过却是自己先抱头痛哭的大喊到。
　　“你这个可恶的家伙！必须死啊啊啊啊！！”逆发结罗对着琪亚娜大声的嘶吼到，随后，更多的头发开始从四面八方的朝着琪亚娜绞来。
　　“呜哇啊！这下可麻烦了……”看着周围不断的袭来的头发，琪亚娜的脸蛋上留下了一丝冷汗。
　　琪亚娜从地上捡起了一块木板挡在了头发最快袭来的地方，就在被妖气强化到足以刺穿木板的头发即将洞穿木板并且将琪亚娜刺穿的时候，琪亚娜突然整个人一跳，并且将木板朝下倾泻，使得头发与木板以一种奇特的角度接触着，却并没有让双方产生破坏。
　　而琪亚娜也借助着头发在下面产生的冲力，直接飞出了无数头发的包围圈。
　　“难缠的小鬼！”看到因为特别物理的原因而直接使得琪亚娜冲出了自己的包围圈后，逆发结罗立刻气的对琪亚娜大声吼道。
　　随后，更多更多的头发不断的朝着琪亚娜飞去，不断的冲击着琪亚娜脚下并不结实的木板，仅仅只是多了一股冲力，木板就已经出现了随时都是破碎的裂痕。
　　并且……除了下方还在源源不断的冲来的头发以外，琪亚娜此时所在的高度也更让人心惊。
　　甚至让人怀疑你会不会因为高度在摔下去后真正的成为了琪亚娜酱。
　　看着脚下被自己用崩坏能各种加持但依旧已经快要碎掉的木板，琪亚娜毫不犹豫的起跳，跳出了接下来的头发的攻击范围，身躯开始伴随着地心引力快速的往下落去。
　　“幸好，上次找灵依娘的时候偷偷带了一个扭蛋在身上（老玩家的怀旧方式）。”
　　琪亚娜一边这么说着，一边不知道从哪里掏出来了一个并不算大的带着华丽的花纹的金蛋，然后直接敲在了膝盖之上。
　　然后，伴随着一道金光，名为赫姆的重碾的火箭筒出现在了琪亚娜的手中。
　　“哦哦哦哦哦！！！金光哦哦哦！！”琪亚娜一边兴奋的叫着，一边将手中的赫姆的重碾瞄准了逆发结罗。
　　然后开始了蓄力。
　　对，没错琪亚娜用这玩意儿蓄力。
　　用这个似乎根本不可以蓄力的玩意儿在蓄力。
　　“看我给你搓出一个元气弹啊啊啊啊！！！”琪亚娜一边这么喊到，肩膀上扛着的赫姆的重碾也因为主人的情绪而加快了蓄力的速度，很快的，一个半径为10米的能量球就出现在了琪亚娜的面前，甚至吓的下面的逆发结罗整个人都懵逼的不知道闪躲。
　　巨大的能量球淹没了逆发结罗用来围攻琪亚娜的头发，使得逆发结罗对于头发的储存直接少了大半。
　　“你个该死的畜牲！你这是做了什么！”再次生成了一个化身的逆发结罗立刻对着琪亚娜喊到。
　　“看起来你似乎是不会死呢……”看着再次出现的逆发结罗，琪亚娜将手上已经消耗了五发弹药的能量的赫姆的重碾放了下来，对着逆发结罗问到。
　　“那是自然，我可是付丧神除非本体被破碎，否则我根本不可能死亡！”听到琪亚娜的话，逆发结罗立刻自豪的对着琪亚娜说到。
　　“那么，你的本体……是在那个方向吗？”琪亚娜指着自己在射出去后开始越来越大的能量球滚动的方向问到。
　　“我为什么要告诉噫呀啊啊啊啊！！！！”逆发结罗下意识的想要回答琪亚娜，不过当她随意的用眼睛瞄了一下琪亚娜所指的方向后立刻发出了惨叫声。
　　“看来是那个方向呢……”看着发出了一声惨叫后直接离开了这里的逆发结罗，琪亚娜松了一口气说到。
　　“不过，以那个能量球的体积来算的话……估计就算赶回去了，也根本无法躲开了啊……”琪亚娜大约估算了一下逆发结罗本体的位置和能量球抵达逆发结罗本体之前有多大，以逆发结罗的速度能不能逃开的问题，发现根本无法逃开后叹了一口气。
　　“嘛……结果总算是战胜了这个难缠的敌人啊……”
　　“琪，琪亚娜！”日暮戈薇的身体突然从井里面爬了出来，对着琪亚娜喊到，同时……
　　雷电芽衣也从一旁的树林里面冲了出来。
　　“琪亚娜！发生什么了！”
　　“啊……啊嘞？芽衣学姐和…戈……”琪亚娜的话还没有说完……身体却不由自主的往后一倒。
　　“琪亚娜！”×2
　　—————————————————————
　　我回来了，想着至少要更新完什么的，并且灵感也差不多了，我就又回来了。
　　只是，还剩多少人呢
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/180105/225547-12314.jpg" alt="绘画的进步">


　　

　　

    





第215节 第二十九章：kiana

　　副标题：我有巴德尔了！
　　—————————————————————
　　“喂！琪亚娜！你没事吧！”雷电芽衣立刻冲到了琪亚娜的身边将她接住使琪亚娜不至于直接摔倒在地上。
　　“琪……啊！你，你是谁啊？”日暮戈薇从古井里面爬了出来，看着抱住琪亚娜的雷电芽衣，愣了愣问到。
　　“嗯？我叫雷电芽衣，是琪亚娜的同伴。”雷电芽衣疑惑的看着日暮戈薇，随后说到，“不过，我也很疑惑，你和琪亚娜又是什么关系？”
　　“额……又？”听着雷电芽衣的话语，日暮戈薇愣了一下，然后歪了歪脑袋重复着说到。
　　“因为……琪亚娜总是突然消失然后就与其他的可爱的美少女邂逅了……”雷电芽衣一边这么说着一边露出了一个无奈的表情，“所以呢，我想要知道你和琪亚娜到底是什么关系？”
　　“嗯……怎么说呢……”听到雷电芽衣的话，日暮戈薇的眼睛眯了起来，有些尴尬的笑了笑，“琪亚娜是我的救命恩人，如果没有她的话，我可能早就死了不知道多少次了吧。”
　　“是吗……”听着日暮戈薇的回答，雷电芽衣抬起头思考了一下说到，“哦对了。我突然发现你身上的穿着，意外的现代呢。”
　　“唉！？唉？？？”被雷电芽衣突然这么指着说，日暮戈薇愣了一下，然后下意识的挥起了手臂想要解释什么却发现自己不知道该说什么。
　　“难道……”看着这个反应的日暮戈薇，雷电芽衣的眼神开始变得有些微妙了起来。
　　“不，那个……我……”看着雷电芽衣看着自己越发微妙的表情和眼神，日暮戈薇也开始慌张了起来。
　　“你也是穿越过来的？”
　　“不！我不！……唉？！”日暮戈薇下意识的想要否认什么，在听到雷电芽衣的话后突然愣了一下。
　　“也？”
　　“难道你不是吗？”看着穿着水手服校服的日暮戈薇，雷电芽衣将琪亚娜抱了起来说到，“现在的日本可是绝对没有什么水手服的书塾啊。”
　　“那你……”日暮戈薇愣了愣，然后拍了拍头，“我真傻，琪亚娜来到这里是和我一起过来的，而你又是琪亚娜的同伴，所以你肯定也是从现代来的。”
　　“嗯？你说什么？”然而，雷电芽衣听到日暮戈薇的话，话音突然一变，“你说琪亚娜，她是和你一起来到这个时代的？”
　　“她明明是和我一起过来的！”
　　“唉？什么情况？”听到雷电芽衣的话，日暮戈薇被吓到了。
　　“不，等等……琪亚娜和我一起穿越过来来到这里之后确实消失了一段时间……我记得没错的话，大约消灭了1天……”似乎是突然想到了什么，雷电芽衣突然停住了自己的动作和话，开始自己梳理着什么。
　　“嗯……你叫什么？”雷电芽衣刚刚想要叫日暮戈薇，却突然尴尬的发现自己根本不知道她叫什么。
　　“我的名字是日暮戈薇。”对于这同样感觉有些尴尬的日暮戈薇抓了抓脑袋说到。
　　“嗯，那么，日暮小姐，请问，你和琪亚娜是在什么时候遇到的？”雷电芽衣点了点头对着日暮戈薇问到。
　　“叫我戈薇就行了啦。嗯……大概也是一天前左右的吧……不过是在现代，然后就因为一系列的事情，我们就来到这里了。”日暮戈薇思考了一下对着雷电芽衣回答到。
　　“什……”听到日暮戈薇的回答，雷电芽衣的眼角有些抽搐，“居然会差时间差这么多……这里可是战国的时代啊，距离现代可差不多有500多年吧……为什么琪亚娜会偏离那么多啊！”
　　“那个，所以说……到底……”看着又一次陷入了自我分析状态的雷电芽衣日暮戈薇在一旁弱弱的对着雷电芽衣说到。
　　“唔……怎么说呢，我们是因为一个任务而被排到这里来找东……不，是找人的。”看着一旁似乎是有一些想要知道什么的日暮戈薇，雷电芽衣笑了笑对着她说到，“不过，很遗憾，这并不能够告诉你。”
　　“是吗……”
　　“嗯，这是不能随便乱说的。”看着日暮戈薇失望的样子，雷电芽衣点了点头说到，“而且，现在时间也不是很早了，我想我们需要找个地方休息，刚刚琪亚娜已经战斗的非常辛苦了，虽然也是因为我来晚了，不过，还是要好好照顾琪亚娜。”
　　雷电芽衣一边这么说着一边抱着琪亚娜朝着之前她们过来的枫之村走去。
　　“那里是……”看着雷电芽衣走过去的方向，日暮戈薇下意识的伸出了手对着雷电芽衣想要说什么。
　　“怎么了吗？那边的村庄有什么问题？”听到日暮戈薇的声音，雷电芽衣回过了身来看着日暮戈薇问到。
　　“啊……不，应该没什么事吧……”日暮戈薇看着雷电芽衣，思考了一会儿，又摇了摇头说到。
　　应该没事吧……虽然那个大妈看起来有些夸张和吓人，不过只是在那里稍微待一会儿的话，应该不会出什么事吧。
　　—————————————————————
　　“那个，怪异？”夜夜在后面拉了拉怪异杀手的衣服说到，随后被似乎很忙的怪异拍开了手。
　　“（嗅嗅）我没空，我一定要比那该死的疯狗（嗅嗅），要更快的找到那个逃跑的狒狒（嗅嗅）。”怪异杀手一边不断的辩识着空气中奈落的气味，一边对着跟在身后的夜夜说到。
　　已经开始用动物代称了么！
　　夜夜看着怪异杀手的行为，震惊的吐槽到。
　　“啊！找到了！”就在夜夜想着什么的时候，怪异杀手突然朝着某个方向叫到，随后立刻朝着那个方向跑去，而狼魂则是看了看远去的怪异杀手，又看了看还停留在了原地想着什么的夜夜，思考了一会儿，走过去将夜夜叼在了嘴里，朝着怪异杀手的方向跑去。
　　“喂喂！喂！放我下来啊！”
　　—————————————————————
　　emmm
　　这是周六的更新
　　我下午出去了


　　

　　

    





第216节 第三十章：卢西恩

　　副标题：路过的八重樱和奈落……的战斗？
　　—————————————————————
　　“唔……”被挂在树上的八重樱轻轻呻吟了一声，然后从树枝上坐了起来。
　　然后因为没有注意自己在树上而直接掉了下来。
　　“疼疼疼……”八重樱捂住了自己摔下来时摔到的脑袋，不由自主的叫到。
　　“这是哪儿？”八重樱捂着脑袋，从地上站了起来，不知道为什么，她的脑袋现在昏晕晕的，仿佛被什么人用东西狠狠的敲了一下后脑勺一样。
　　“等等……卡莲呢！！”满脑子都是钟鸣声的八重樱突然反应了过来哪里似乎有点不对，疯狂的在四周寻找着。
　　“卡，卡莲去哪了……难，难道又出了什么事吗！是谁！是谁抓了卡莲！”不知道八重樱的脑回路开始向着什么奇怪的地方拐去了，莫名其妙的，八重樱突然就认为卡莲被什么人给抓走了。
　　突然，八重樱右侧的某个草丛发出了一些细微的响声，虽然并不明显，不过却立刻被八重樱发现并且直接一刀斩了过去，将草丛直接削成了两半。
　　“是你吗？”八重樱看着草丛被切开后露出的披着狒狒皮的身影，“是你吗！该死的妖怪！！”
　　“什！”被从草丛里面切出来的奈落正经的看着八重樱，随后立刻往后一跳，再次躲过了八重樱的下一次斩击。
　　“你是什么人！为什么要袭击我！”奈落看着突然冲过来攻击自己的八重樱，立刻对着八重樱质问到。
　　“呵呵呵呵……”听到奈落的质问，八重樱笑了笑，一团火焰开始不断的从她的脚底生出，然后慢慢的攀附在了灵刀樱吹雪之上。
　　“原因的话！还需要我说吗！”
　　紧接着，八重樱身上的所有的火焰在瞬间全部被染成了黑色，包括被火焰包裹着的灵刀樱吹雪，也在此刻，变为了妖刀赤染樱。
　　“我说，你想要一段……bad.time吗？”
　　听到八重樱嘴里突然说出的英语，这种没听过的语言自然而然的让奈落愣了几秒，然后，就直接被冲过来的八重樱一脚踢到了天上。
　　八重樱手里拿着妖刀朝着被打在天空中的奈落斩下了一刀，随后，一道赤红色的剑气在瞬间从八重樱斩过的地方飞了出去，直接打中了奈落的身体，将它整个人切成了两半。
　　“哼……虽然不知道你为什么突然要对我发起攻击，但是，只是将我切成两半的话，可是根本杀不死我的。”
　　奈落一边这么说着，无数的名为最猛胜的毒蜂从四面八方飞了过来，一部分飞到了奈落被切成两半的身体中间，最为粘合剂将两半的身体重新粘合上，而另外一大半，则全部朝着八重樱冲了过去。
　　“难道，你以为数量多的话，就对我有用吗！”看着朝着自己飞来的毒蜂，八重樱笑了笑，摆好了自身的姿势，然后便化作了一道樱色的身影，在无数的最猛胜之中突击着，以最猛胜完全无法捕捉到的速度，将所有的最猛胜精准无比的切碎。
　　“果然没有用吗……”看到似乎完全不在意最猛胜的威胁力，或者说最猛胜对她完全没有威胁力，奈落摇了摇头说到，然后，从怀里掏出了一把仿佛有着血液在不断流动着的枪支。
　　“这把来自异世界的武器，希望能够排上用场吧。”奈落看着这把似乎有些诡异的枪，又看了看将自己刚刚放出的最猛胜全部消灭完了的八重樱，叹了一口气说到。
　　“要决定使用吾了吗？”这时，一个少女的身影突然出现在了奈落的身旁，看着奈落说到。
　　“是啊，本来还打算将你隐藏起来的，不过看来是没有办法了。”奈落似乎完全不意外少女的出现，反而像是和故人说话一般看着她。
　　“好吧，那么，我的名字是！”“卢西恩·密藏！”
　　“能量全开！”
　　伴随着两人似乎默契的喊声，奈落将名为卢西恩·密藏的独头散弹枪好好的端在了手中，瞄准着八重樱。
　　“那是……”在奈落拿出卢西恩·密藏之后，八重樱也在同时感受到了这股崩坏能，还有自身身上大饼……我是说共鸣三日月的震动。
　　“发射！”伴随着在一旁的卢西恩·密藏的声音，奈落直接对着八重樱扣下了扳机，带着火焰之力的子弹从弹膛中飞出，以哪怕八重樱都有些跟不上的速度，射向了下方的八重樱。
　　看着飞来的子弹，八重樱立刻将手里的赤染樱斩向了下一秒就来到了自己面前的子弹。
　　伴随着巨大的金属碰撞声，八重樱手里的赤染樱掉在了地上，而八重樱之前握住赤染樱的手颤抖着，仿佛已经有些变形。
　　“还真是强大的威力啊。”奈落看着只是一发就让刚才看起来似乎不可一世很厉害的八重樱吃了瘪，不由得，自己说话的情绪都开始有了变化。
　　“那么，撑着现在给她最后一击吧。”卢西恩·密藏在一旁看着奈落说到，仿佛是在担心什么一般，还时不时的看了一下地面上八重樱的位置。
　　“也好。”抚摸了一下卢西恩·密藏的枪支，奈落很快的就冷静了下来，然后再次举起了卢西恩，瞄准了八重樱。
　　“该结束这个无厘头的战斗了。”奈落这么说着，就在即将发射的时候，惊讶的发现，之前还抓着手站在原地的八重樱突然消失了。
　　“什……！！”奈落惊叫着，或者说，就连惊叫也只是刚刚出口，一只巨大的狐狸爪子直接将奈落从天上拍了下来。
　　“该死的……原来是有两个人吗……”看着飞在天空中的巨大的，和八重樱身上的颜色差不多的狐狸，奈落的脸上露出了有些狰狞的表情。
　　“等等……那之前的那个拿着刀的巫女呢！”
　　“在你身后。”
　　—————————————————————
　　emmmmm
　　更新问题……果然还是无法解决。


　　

　　

    





第217节 第三十一章：无名

　　副标题：我从来不会取标题名唉
　　—————————————————————
　　伴随着八重樱的话语，等到奈落转过头的时候，奈落的身体已经被背后早就已经准备好了的八重樱给直接斩成了两半。
　　并且随着崩坏能的注入，被斩断的两半身体都在分开之后产生了爆炸，将奈落的身体炸的渣都不剩。
　　“这样总该死绝了吧。”看着爆炸成碎片的奈落，八重樱自言自语的说到。
　　“不，那个家伙并没有死。”在天空刚刚将奈落拍下来的绯狱丸突然张嘴说到，“不过那个家伙的气息确实的消失了。”
　　“也就是说……逃走了吗……”很清楚的通过绯狱丸的话了解了发生了什么后，八重樱有些气恼的将手中从妖刀重新变回来的灵刀放回了剑鞘，“该死的家伙！居然抓走我的卡莲！”
　　“那个……我觉得吧……人家只是路过而已……”看到这样子的八重樱，绯狱丸在一旁感觉自己好像脑袋上留下了什么冷汗一样的说到，“而且，我并没有闻到他身上哪怕有一丁点的卡莲的气味……”
　　“唉……”听到绯狱丸的话，还在猜测奈落逃跑的位置准备追上去的八重樱一愣，随后有些尴尬的看了看绯狱丸。
　　“也就是说……完全是我想多了？”八重樱自己都觉得有些哭笑不得的指着自己说到。
　　“大，大概吧，而且我觉得，穿越世界什么的，出现大家被分开了情况，很正常啊。”绯狱丸偏过了头说到，随后身体慢慢的缩小，走到了八重樱的身边。
　　“……”
　　—————————————————————
　　“那家伙的速度加快了，虽然它在中途停下过一段时间。不管它停下的时间是不是碰到了那个蠢狗，不过它既然还能够保持移动，就没有出什么大问题，接着，就可以由我巴斯克维尔！将其捉！拿！归！案！”巴斯克维尔很嚣张的自言自语到，并且加快了自己奔跑的速度。
　　“胜利的人一定是我巴斯克维尔！”巴斯克维尔一边这么说着，一边直接冲到了之前奈落停留过一段时间的地方。
　　“谁！”八重樱警惕的看着突然冲出的巴斯克维尔，随后不动声色的将手放在了自己的灵刀樱吹雪之上。
　　“停！别激动。我是路过的。”很明显的就看到了八重樱将手放在了剑柄上的动作，对于自己的战斗力并没有什么太大的自信的巴斯克维尔直接举起了手这么说到。
　　“是吗……”看到举起手的巴斯克维尔，八重樱思考了一会儿，放下了随时准备攻击的姿势。
　　“对了，这位小姐，我能够向你问个问题吗？”看到八重樱放下了随时准备攻击的姿势后，巴斯克维尔立刻对着八重樱说到。
　　“啊？嗯……可以……”看到突然凑了上来的巴斯克维尔，八重樱愣了一下，然后点了点头说到。
　　这时，八重樱携带的共鸣三日月再次发出了震动，不断的提醒着八重樱这附近有觉醒的装备。
　　“之前，是不是有一个穿着狒狒皮的男人从那边那个地方跑过来了？”巴斯克维尔一边这么说着，一边指向了之前奈落的城堡的方向对着八重樱问到。
　　“应该差不多吧……”看着巴斯克维尔指的方向，想象了一下之前奈落从草丛，八重樱对着巴斯克维尔回答到。
　　“那谢谢了啊！以后你可以尽情的找我巴斯克维尔破解那些各种这样的案件！”巴斯克维尔在得到了自己的答案后，立刻准备离开了。
　　“等等！”突然就好像想起了什么一般，八重樱突然抓住了刚刚跳起来的巴斯克维尔，将她直接拉到了地上。
　　“喂！这位小姐！我还在执行任务啊！麻烦你现在不要打扰我！”被拉倒在地上的巴斯克维尔对着八重樱大喊到，然后才从地上爬了起来，拍了拍自己身上因为被拉到地上而造成的泥灰。
　　“不是因为其他的委托，而是请你把我也一起带上。”八重樱摇了摇头对着巴斯克维尔说到，“我和那个家伙有些恩怨，他身上有一个很重要的东西，我必须要将其拿回来。”
　　“真的吗？”听到八重樱的话，巴斯克维尔的眼睛警惕的眯了起来，看着八重樱，那个眼神，仿佛是要将八重樱全身上下给看穿一样。
　　“那是自然，那个东西对我来说非常重要，所以我必须要将它拿回来！”八重樱一边说着，一边还握了握拳，一副信心在握的样子。
　　“感觉没有说谎呢……”巴斯克维尔围着八重樱转了好几圈，发现确实没有说谎后，点了点头说到，“也好。我同意你的要求，你就暂时的在我的身后当一个跟班把，不过话说回来，那个蠢狗都有一个跟班了，我却没有，岂不是很没有面子？”
　　“……”八重樱听着巴斯克维尔的话，张了张嘴，最后还是没有说什么。
　　“好了！我们出发吧！”巴斯克维尔突然拉住了八重樱的手大喊到，“要知道，因为各种各样的事情，我们的进度可是被拉下了很多的啊！”
　　“如果不再加快一点速度的话！可是会被那个蠢狗给超越我们，在我们之前追上那个披着狒狒皮的家伙啊！”
　　—————————————————————
　　“我……这是……”琪亚娜捂着脑袋从床上爬了起来，有些迷茫的看着周围。
　　“琪亚娜，你终于醒了啊！”雷电芽衣看着醒来的琪亚娜，立刻激动的对着琪亚娜说到。
　　“芽衣……学姐……”
　　“还有我哦……”
　　突然，另外一个声音从琪亚娜的另一侧传来，这个声音直接将琪亚娜吓得坐了起来。
　　—————————————————————
　　唔……更新的事儿……咱们……不急吧……不急……
　　真的急不来的……
　　哦对了，下周一周我都不能更新，我下一周都要考试。


　　

　　

    





第218节 第三十二章：变故

　　“为什么你这家伙在这啊！”琪亚娜看着乌鲁德的身影，立刻跳了起来瞪着她，随后试图找一些武器。
　　“明明是你们自己进来的哦。”乌鲁德好笑的看着琪亚娜的样子，随后指着雷电芽衣说到。
　　“额……”听到乌鲁德的话，琪亚娜有些尴尬的看了看周围的环境，随后咳了几声试图缓解尴尬的气氛。
　　“但是，既然是你们自己进来的话，那我也没有办法再去多想什么呢。”看着琪亚娜，乌鲁德轻笑了一声，随后手中拿出了一个律者核心，“虽然那个人说是只需要把这个塞给你就行了，但是……你看起来十分抗拒呢。”
　　“这……不可能……这个东西……”琪亚娜看着乌鲁德手中的东西，有些害怕的后退了几步，“为什么，这个东西不应该出现在这里才对……”
　　“看来直接给你的想法是不可能了，那么，只能够强行给你了！”一边这么说着，乌鲁德直接向着琪亚娜冲了过去，举着手中的律者核心，试图直接塞进琪亚娜的怀中。
　　“抱歉，虽然不知道到底是什么情况，但是现在来说，还是请你不要靠近琪亚娜了。”雷电芽衣这么说着，拔出了太刀对着乌鲁德挥去说到。
　　看到雷电芽衣手中的太刀，乌鲁德轻笑了一声，用手指轻松捏住了太刀，刚刚想说什么嘲讽的话的时候，太刀上突然涌现出大量雷电属性的崩坏能，将乌鲁德的手麻痹住的同时，雷电芽衣一脚踢向了乌鲁德，将她避开。
　　“下次，我会将你整只手斩下来。”似乎看出了乌鲁德并不想用语言来沟通这些她不太懂的事情后，并不清楚发生了什么，但还是本能的站在琪亚娜的身边的雷电芽衣语气已经逐渐变得冰冷了起来。
　　“雷电律者吗……还真的是好一条拦路虎啊……”甩动着被雷电芽衣麻痹住的手臂，让其快速的恢复着直觉，乌鲁德看着雷电芽衣，眼神同样有些冰冷的说到。
　　“但是，谁也抵挡不了属于时间的权能，虽然是这么说，但是，效果却和冰冻一样呢。”将被麻痹的手臂恢复直觉后，乌鲁德笑了笑说到，随后耸了耸肩说出来了一些莫名其妙的话。
　　“什么意思。”听着乌鲁德的话，雷电芽衣并不明白她突然说这些话的意思，但是还是下意识的警惕了起来。
　　“你真的没有感受到那？你的手臂。”乌鲁德看着雷电芽衣的样子，笑了笑，随后指了指雷电芽衣不知何时被冰层包裹的手臂说到，“所有攻击我的人，都会被这来自时间上的概念层次冻结呢，虽然你也仅仅只是麻痹我，但是，这个可也算是攻击呢。”
　　“！！”雷电芽衣惊讶的看着手臂上的冰层，随后掏出了一个金黄色的喷雾对着自己喷了一下，金色的光芒在雷电芽衣的身上闪烁了一下，冻结手臂的冰层立刻融化。
　　“看来你带着一些不得了的东西呢。金苹果什么的……”看着雷电芽衣通过金色的喷雾解除了自己的冻结后，乌鲁德的眼神彻底冷了下来，“看来，你是要和我死磕咯。”
　　“如果你愿意解释这些的话。”雷电芽衣将伊登的祝福收了起来，对着乌鲁德说到。
　　“如果解释了你会让我将这个东西给琪亚娜吗？”乌鲁德听到雷电芽衣的回答，再次掏出了刚刚收回的律者核心，对着雷电芽衣问到。
　　“那就得看情况了，而且你手里的，应该是律者的核心的东西，让我很不安。”雷电芽衣盯着律者核心思考了一会儿，最后得出了这个回答。
　　“那就很残念了啊。”乌鲁德看着雷电芽衣认真的表情，叹了一口气说到，“看来，我只能先做掉你了。”
　　“如果你可以的话！”雷电芽衣一边这么大喊到，一边摆好了架势，对着一旁根本没搞懂到底发生了什么的日暮戈薇喊到，“戈薇，请尽量的把琪亚娜带到离这里比较远的地方。”
　　“啊，哦。”虽然并没有搞明白什么，不过觉得雷电芽衣这个琪亚娜的朋友比较值得信赖的日暮戈薇立刻抓住了似乎陷入了某种魔障的琪亚娜，朝着村子外面跑去。
　　“想要离开的话，是不可能的，因为这里可是有我叫桔梗特意布置的结界的。”看着日暮戈薇带着琪亚娜离开，乌鲁德并没有着急，反而异常淡定的说到。
　　“那如果结界被破开呢？”听着乌鲁德的话，雷电芽衣有些慌张的看了看琪亚娜的位置，随后仿佛感觉到了什么突然笑着，回过了身继续看着乌鲁德说到。
　　“你说什么？”
　　“从刚刚开始就一直在外面的绮罗小姐！麻烦你将琪亚娜带离这里吧！”雷电芽衣这么喊到，随后伴随着一阵龙吟，一只庞大的龙型崩坏兽出现在结界的外侧，将结界给直接摧毁，将琪亚娜和日暮戈薇抓在了手中，随后轻轻的放在了头上。
　　“哟，琪亚娜，我来接你了。”时雨绮罗站在白龙的脑袋上，对着似乎还在死机的琪亚娜说到。
　　“绮罗……是绮罗啊……”琪亚娜看着时雨绮罗，深呼吸了几口气让自己慢慢的冷静下来后，对着时雨绮罗说到，“绮罗，请快点离开这个地方，在待下去的话，会发生很不妙的事情的。”
　　“明白，您的意志。”时雨绮罗这么说着，身下的库库尔坎低吟了一声，带着三人起身离开了这个地方。
　　“啊……芽衣还在那！”似乎是突然想起了什么，琪亚娜立刻大叫着想要冲回去。虽然被时雨绮罗轻松的拉住了。
　　“等我将您送到安全的地方后，我会回来将雷电芽衣带走的，请不用担心，而且要相信芽衣小姐的实力。”时雨绮罗拉着差点掉下去的琪亚娜说到，“虽然说起来您可能不信，但是芽衣小姐确实比您的实力强很多。”
　　“这个我知道不用你强调啦！”感到自尊心被璀璨的琪亚娜发出了不甘的声音。
　　“啊……哈哈……龙？哈哈……”
　　似乎某普通人不太能够跟得上事情发展的程度就是了。
　　—————————————————————
　　试图诈尸<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/180809/1533827504-100037452-102266886.jpg" alt='嘿嘿嘿'>


　　

　　

    





第219节 第三十三章：诈尸

　　排版有问题的朋友，刷新一下就好了
　　—————————————————————
　　“什么！”雷电芽衣惊讶的看着穿过自己腹部的手掌，有点不敢相信发生的这一切。
　　“为什……么……”手里的太刀掉落在了地上，发出了清脆的响声。看着自手掌在自己身体上扩散开来的冰冻，雷电芽衣艰难的想要拿出伊登的金苹果，试图通过这强大的神器来让自己恢复身体的机能。
　　可是，那只穿过了雷电芽衣腹部的手却就此一扭。剧烈的疼痛让雷电芽衣直接双腿一软，跪倒在了地上。
　　“啊啦，现在的情况已经不允许我在玩下去了呢。”乌鲁德说完这句话，将手从雷电芽衣的身体中抽出。同时，自伤口涌出的寒气已经将雷电芽衣整个人包裹，将其变成了一块冰雕。
　　“虽然说操控整个世界的时间非常困难而且消耗巨大，但是换一种方法的话……”乌鲁德扭动着手腕，对着已经听不见声音的雷电芽衣自言自语的说到，“仅仅只是操控一个人的时间什么的，可是非常简单的啊。”
　　“那么接下来，就要去迎接我们的女主角了。”乌鲁德这么说着，抬起了头，看向了时雨绮罗她们离开的方向，“只是一条龙型崩坏兽而已，速度不是很快嘛。”
　　这么说着，乌鲁德的身影开始渐渐消失，仿佛失去了存在一般。同一时间，在库库尔坎（时雨绮罗的龙）背上的琪亚娜突然捂住了胸口，难以言喻的压抑感压着她有些难以呼吸。
　　“芽衣……”
　　琪亚娜默念着心上人的名字，缓缓从库库尔坎的背上爬了起来，悄摸摸的看了一眼在前面指挥着方向的时雨绮罗，刚刚抬起了脚，时雨绮罗的声音突然传到了琪亚娜的耳边，“我可不会让您返回那种战场的。”
　　“小琪亚娜你要明白，我现在的任务可是……”
　　“我一定要回去！”时雨绮罗刚刚准备用话语劝阻一下琪亚娜的时候，被一阵大声的吼声打断。“我的心在不断的抽搐着，仿佛失去了什么重要的东西一般，我不清楚这到底是为什么，但是我的内心在告诉着我，芽衣她绝对出事了！”
　　“你……”被琪亚娜突如其来的气势给震惊到的时雨绮罗回过头刚刚准备说些什么，却惊讶的看着琪亚娜，仿佛发生了什么没有预料的事情一样。
　　“我怎么了！？”琪亚娜看着似乎还准备说些什么的时雨绮罗，大声的说到。
　　“不，没什么。”时雨绮罗惊讶的看着琪亚娜脸颊上的眼泪，闭上了眼摇了摇头。“我已经明白了你的觉悟，看来，你的内心已经做出了正确的选择。”时雨绮罗再次睁开的眼睛中，坚定的信念出现在了其中，“我相信你的决定，也相信你的觉悟。我也不会再说些什么多相信伙伴之类的废话。”
　　“我，时雨绮罗在此向你起誓，我是属于您的月夜骑士，在您找回您的太阳之前，我会永远陪伴在您的身边！”
　　“真的吗？”不是在场任何人的声音在时雨绮罗的耳边想起。
　　“自然！”时雨绮罗下意识这么喊到，但在一瞬间，时雨绮罗全身一僵，仿佛掉进了冰窟般的冰冷侵蚀了时雨绮罗的全身。
　　没有来得及思考，时雨绮罗将手中的武器砍向了身后，穿过了不知为何出现在时雨绮罗身后的乌鲁德的身体。没错，穿过，仿佛没有任何实体一般，就好像乌鲁德只是如同幻觉一般存在着。
　　在发现攻击没有任何作用后，时雨绮罗立刻往后翻滚，对完全不打算进行攻击的乌鲁德闪避着不存在的攻击。同时还带上了直到现在都没有缓过神的日暮戈薇。
　　将因为剧烈的运动而回过了神一直在四处看并且下意识的问着发生了什么的日暮戈薇轻轻的放在了琪亚娜的身旁，时雨绮罗警惕的看着到现在都没弄清为何出现在这里的乌鲁德，轻声的对着琪亚娜嘱咐着什么。
　　“待会我和这个家伙肯定会打起来，在我们打起来的时候，你带着她直接从库库尔坎的身上跳下去。”
　　“可是！绮罗姐……”
　　“现在你就应该听我的话，直接带着她从这离开！”时雨绮罗大声的打断了琪亚娜嘴边的话，同时回过了头看着琪亚娜，“这个家伙的实力可能超出想象的强大。芽衣恐怕已经凶多吉少，但是就算这样，你也不能待在她的面前。”
　　“我有预感，这样子绝对会发生非常不好的事情。”时雨绮罗蓝色的眼眸看着琪亚娜，“我会尽我一切的手段拖住她，在我们，或者说你，找出对付她的方法前，你都不能与她进行战斗。”
　　在时雨绮罗对着琪亚娜嘱咐的时候，一块巨大的冰锥朝着时雨绮罗激射而来。看着那飞快袭来的冰锥，琪亚娜刚刚张开了嘴想要提醒时雨绮罗，一把有着和时雨绮罗身上同时出现的光芒的剑直接在空中凝结，将冰锥击开。
　　“可不要小瞧了我啊。”时雨绮罗笑着，将头转了回去，看向了库库尔坎背部的乌鲁德，眼神越发的凝重了起来。
　　“这难道是什么闯关游戏吗？”乌鲁德看着琪亚娜抱着日暮戈薇从库库尔坎的身上跳下去，也不急着去追，反而轻笑着，“或者说，是RPG游戏最终决战般的老套故事？”
　　“或许吧。”时雨绮罗将手中的剑刃微微举起，“但是，不论如何，我一定要将你留下这个念头是绝对的！”
　　一边喊着，时雨绮罗一脚蹬在了库库尔坎的身上，库库尔坎也立刻的心领神会般的朝着天空直直的冲去，以和地面的绝对90度的角度，带着两人飞向了天空。
　　扮演着夜夜的耀夜姬此时突然抬起了头，看着已经大变颜色的天空，停下了扮演游戏。
　　“她回来了？”
　　—————————————————————咕了一年我很抱歉，但是在偶然间看到哪怕到了现在还有人在看着我的书，我不禁再次打开了后台，重新开始码字，真的很谢谢，哪怕现在都在支持着我的，可爱的家伙们。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/191215/1576341368-100037452-104525255.jpg" alt='谢谢大家'>


　　

　　

    





第221节 第三十四章

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/191216/1576471794-100037452-104530411.jpg" alt='海妈好可爱'>
　　向着高空飞去的库库尔坎的身影突然一闪失去了踪影，连带着她背上的乌尔德和时雨绮罗也滞留在了空中。
　　“接招吧！”时雨绮罗右手一挥，五道音符从自己的身边朝着乌尔德激射而出。
　　与此同时，库库尔坎庞大的身体也出现在了乌尔德的上方，裂开的长吻中，蓝色的崩坏能积蓄着，嘴中的龙息即将喷涌而出。
　　“可惜的是，仅仅是这样，可不能奈何的了我哦。”乌尔德这么说着，随后好像使用了时空忍术一般，直接消失在了空中。
　　“发生了什么？！”看着自己的攻击以及库库尔坎的龙息穿过了刚刚还存在着乌尔德的地方，时雨绮罗睁大了眼睛，“根本没有察觉到……”
　　用牙齿咬着嘴唇，时雨绮罗凝重的眼神四处飘荡，寻找着乌尔德的身影。
　　然而，所谓的警惕也不过是一种无用功而已，一道人影以根本无法察觉的方式，出现在了时雨绮罗的身后，手掌化为手刀，对着时雨绮罗狠狠袭来。
　　哪怕全身上下都在警惕着，但是这种突袭无疑是超出了时雨绮罗的应变范围。
　　用尽全力扭转身躯，最后依然是有左肩被乌尔德击中。庞大的冲击力使得时雨绮罗无法在调动崩坏能使自己浮空，伴随着在被击中后就覆盖在左肩上的冰块，时雨绮罗整个人飞快的朝着地面飞去。
　　不过值得庆幸的是，她还有着库库尔坎这忠实的伙伴。白色的龙躯在空中划过，稳当当的接住了时雨绮罗。
　　时雨绮罗看着被坚冰覆盖的左肩，思考了片刻，右手举了起来。
　　伴随着时雨绮罗的动作，天空中缓缓凝结出了一柄巨大的由崩坏能构成的巨剑。随着时雨绮罗手指的动作，巨剑缓缓将剑尖指向了乌尔德。
　　“因果的锁定，看来你确实不一般呢。”感受着巨剑带来的压迫感，乌尔德反而不紧不慢的说到，
　　“但是，你是不可能赢得了拥有神谕的我的！”就在时雨绮罗疑惑乌尔德最后一句话到底是什么意思的时候，世界——变成了灰色。“虽然作为女神这么说很奇怪，但是对于「崩坏」，我无法找到什么比神更适合的称呼了。”
　　乌尔德在仿若无人的灰色世界中自言自语的说到，周围的一切都变得因为由动转为极致的静而导致的寂静。
　　“让本来只拥有一部分时间权能的我，哪怕在其他世界也能彻底掌控时间。因此，作为代价，让肃清世界的终焉律者降临什么的，也不是不行的嘛。”乌尔德说着，慢慢走到了时雨绮罗的面前，“因果律武器可是很麻烦的啊，如果让你成功使用的话，我可就真的不好脱身了啊。”
　　将手掌贴在了时雨绮罗的腹部上，瞬间由掌转拳，一瞬间穿过了时雨绮罗的身体。“那么就拜托你暂时退场咯。”
　　伴随着乌尔德的话语，世界由灰色重新恢复回了彩色。伴随着空气被震碎的声音，时雨绮罗整个人仿佛炮弹一般被从库库尔坎的身上击飞，整个人仿佛被丢飞的石子般砸落在了地上。
　　发现时雨绮罗被打飞后，库库尔坎大声的咆哮着准备飞向时雨绮罗的时候，蚀骨的寒气瞬间侵蚀了她庞大的躯体，整条龙直接变成了冰雕。
　　在失去崩坏能的驱使后，已经化成冰雕的库库尔坎也坠落在了地面，冰块的在触碰到到地面的瞬间就已经变得四分五裂。“库……库库尔坎……”
　　仅剩一口气吊着的时雨绮罗看着库库尔坎被变成的冰雕的头颅碎块落在了自己眼前，轻声的念叨着，随后闭上了双眼，咬着牙，将还能够行动的右手捏成了拳头。
　　天空本来已经逐渐破碎的巨剑立刻恢复如初，并且立刻朝着乌尔德发起了攻击，将本打算就此离开的乌尔德的身体从背部贯穿。
　　看着被巨剑贯穿的乌尔德，时雨绮罗的嘴角流出一丝嗤笑，保持着这个表情，渐渐的也化成了冰雕。
　　不知道能不能就这么干掉她，但是，至少能够拖延一段时间。
　　弥留之际，时雨绮罗这么想着。
　　琪亚娜，去找耀夜姬吧，她肯定有办法的—————————————————————
　　“绝对有哪里出问题了！”耀夜姬感受着空气中不同寻常的崩坏能，好看的眉头紧锁着，整个人渐渐漂浮在了空中，淡黄色的月光渐渐覆盖在了她的身上，世界仿佛都因此改变，月亮迅速的升起，温和的月光洒满了大地，伴随着月光的照耀，耀夜姬迅速的飞向了之前感觉到不对劲的地方。
　　“这绝对不是现在这个世界该有的崩坏能浓度，仅仅只是这么点人的话，不可能让崩坏能的浓度在这么短的时间达到如此惊人的程度！”
　　耀夜姬思索着，飞行的速度却快的惊人。不过一会儿，耀夜姬来到了依然被寒气覆盖的平原之上。
　　“来晚了吗……”看着满地的“库库尔坎”和已经失去了生命气息的“时雨绮罗”，耀夜姬沉默的感受着周围的崩坏能，再次确定了自己的猜想并没有出错。或者说，不如出错。
　　“属于崩坏的权能几乎全部丢失了，虽然无限的崩坏能这一点还在，但也仅剩这点了……”
　　感受着体内所剩无几的崩坏权能，耀夜姬一时之间有些不知道该怎么办，“不过她们现在这种情况，应该不用管吧，反正真正的她们没有受伤……”刚刚这么想着，耀夜姬突然感觉到全世界的崩坏能突然全部朝着一个方向涌去，就连那些“武器娘”们体内的崩坏能也被剥离，重新化为了一件件的武器服饰和徽章掉落在了地上，从生命重新变成了无生命。
　　但是这些对现在的耀夜姬来说并不重要，因为真正的大 麻烦已经降临了。
　　“刚一回来就给我整一出大的，真有你的啊，崩坏意志……”
　　耀夜姬呆愣的看着天空中的终焉印记，内心剧烈的波动了起来。


　　
　　目前来说更新还是比较随缘，在考试后应该会恢复一点吧，我不太敢保证，因为这样确实没有用。
　　但是啊，作者我呢，现在终于有了大纲这种东西了，毕竟正常人都看得出来，我几乎绝大部分的“剧情”，都是主角无事可干的状态，这不崩谁崩。
　　昨天的定时……出问题了
　　

    





第222节 第三十五章：终焉律者

　　看着天空中只是存在就开始影响世界释放大量崩坏能的终焉印记，耀夜姬挑了挑眉头，右手一伸，许久不见的薙刀出现在了耀夜姬的手中。
　　稍微耍了两圈刀光的耀夜姬将手中的薙刀刀尖朝下举起，淡黄色的荧光覆盖在了薙刀之上，在耀夜姬松开手后缓缓飘向了天空。
　　同时，本来除了终焉印记就没有任何东西存在的天空中，缓缓出现了与此时耀夜姬身上散发出的同等的荧光的圆月缓缓出现，与一旁的终焉印记争夺着天空的主权。
　　金黄色的崩坏能与淡黄色的荧光碰撞在了一起，双方都没有收到太大的损伤，却掀起了由崩坏能构成的巨大余波。
　　也许，这巨大的余波才是崩坏的目的。毕竟崩坏是需要传播的。而这由崩坏能构成的余波很显然就是最好的传播崩坏能的办法。
　　但是仿佛早有预料，不知何时出现在了薙刀上方的耀夜姬闭上了双眼，缓缓摊开双手。由耀夜姬自耀夜大明神的神话中得来的神力和崩坏能合成的全新力量以耀夜姬为中心，画了一个大大的光带，将崩坏能的余波阻挡在了光带之中，并且成功的阻止了崩坏在其他地方传播崩坏的可能性。
　　同时天空中的圆月开始对崩坏进行了反向的侵蚀，以东方世界中无边的神力一点一点的将空气中的崩坏能中和成由耀夜姬掌控的，甚至可以被归类为友善的崩坏能。
　　感知到耀夜姬的行为，终焉印记正下方，庞大的崩坏能自其中飘起的人影传开，不断的冲击着耀夜姬制造的光带，试图打破这已经成型的牢笼。
　　但是，虽然在崩坏能不断的碰撞下出现了裂痕，但是仅仅只是片刻，又被天空中的圆月倾洒的月光修补。两者源源不断，仿佛形成了永动机。
　　在发现单纯的能量冲击没有任何用处后，终焉的律者缓缓抬起了手，于此同时，她的头上缓缓亮起了一个微型的终焉印记，映照着此时没有任何表情的脸。
　　很明显这就是琪亚娜，或者说，被激活为终焉律者的琪亚娜。
　　在终焉律者抬起手的同时，此起彼伏的吼叫声从森林中不断的传来，无数的崩坏兽正从这片黑暗的森林中诞生，曾经属于它们的毛皮被新生的白色与粉色的角质物顶替，一点一点的掉落在地上。
　　随后完成了蜕变的全新的妖兽型崩坏兽低吼着朝着漂浮在天空中的耀夜姬狂奔。
　　然而，甚至还没有接近耀夜姬的周围，从圆月上倾洒的月光突然化为具有杀伤力的棱光，折射着来自耀夜姬的光辉（崩坏能），化为最锋利的刀刃，将所有试图靠近的崩坏兽剿灭在耀夜姬10米的范围内。
　　崩坏兽们在通过大量的同胞的逝去后终于意识到这绝对的肃清圈的范围后，一个个的都在范围之外低吼着。
　　不过这并非崩坏兽突然拥有了畏惧死亡的想法，而是创造他们的主人，崩坏的女王下达的命令。
　　崩坏兽们一个个的低头退去，在耀夜姬的面前空出一大片的空地。
　　随后，女武神降临了。
　　自然，这并非是援军，也并非是来自崩坏世界中抗争在崩坏第一线的来自天命的女武神。
　　而是来自上个文明的，在最后被崩坏污染的女武神。
　　为对付崩坏兽而特质的装备对崩坏能量本身就存在一定的强力，此时却被拿来对付对抗崩坏的“人”。
　　坚定不屈的意志轻易的被来自最终的崩坏感染，成为了即使深受重伤也能继续进攻的底力。
　　精湛的用来对付崩坏的技巧和战阵在现在却朝着与崩坏作对的列成。
　　所有女武神用被感染后与终焉律者无二的金色眼眸无声的注视着耀夜姬，右手的投斧在瞬间做好了投掷的预备动作。
　　就在即将掷出时，动人心魄的小提琴声伴随着清唱自远方传来。
　　明明已经被崩坏感染成了活死人的女武神们此时却好像被歌声所感染了一般，停止了手中投掷的动作，一个个的呆在了原地，甚至就连一旁总是发生低吼声的妖兽型崩坏兽也停止了喉咙中的吼声。
　　周围寂静的可怕，仿佛唯独只有缓缓靠近的小提琴声和清唱是全世界最后的声音一般。
　　随后伴随着小提琴声，除了耀夜姬以外的所有听众都在此刻缓缓的闭上了眼，以安详的表情化成了飞灰，回归了大地之中。
　　听着小提琴声，耀夜姬将薙刀重新抓回了手中，开始伴随着歌声翩翩起舞了起来。
　　虽然在刚穿越时的耀夜姬的舞蹈十分差劲，但是在和柯萝伊相遇后我们的耀夜姬小姐还是有为了柯萝伊而特意的练习过舞蹈的。
　　在圆月的注视下优雅的伴随着清晰的小提琴声舞蹈着，耀夜姬此时仿佛已经忘却了此刻的自己正身处在与终焉律者的战场之中。
　　也正因为如此，终焉律者发怒了。
　　仿佛整个世界一般的重压在瞬间压在了耀夜姬的身上，仿佛要将她优雅的姿态彻底摧毁，按在这满是尘土的大地之上一般。
　　但是，不知为何，承受着如此的沉重的灵压（？）的耀夜姬却仿佛完全没有感受到一般继续踏着优雅的舞步，来到了逐渐走进的柯萝伊的身旁，抬起了柯萝伊停下演奏的手。
　　在背后表情逐渐崩坏的崩坏使者终焉律者的注视下，轻吻着柯萝伊的手背。
　　“如何，我亲爱的柯萝伊。”
　　周围一切都显得意外的有意境，不管是在悬挂着圆月的夜晚也好，还是不知为何停下了却久久没有散去的小提琴声也好，就连天空中的光幕也给柯萝伊和耀夜姬两人打上了一层充满着爱情的滤镜（？）。
　　当然，这其中的一切自然不包括因为被两人当众秀恩爱撒狗粮而感到被忽略的某终焉律者。
　　“耀夜的舞蹈肯定是最棒的，不过周围却有一个东西很干扰气氛呢。”柯萝伊看着捧着自己手的耀夜姬轻笑着说到。
　　“什么东西？”
　　“气急败坏的律者。”
　　“你们太过分了！！！！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/191222/1577024101-100037452-104553438.jpg" alt='说实话新主角让我震撼'>


　　
　　唔姆唔姆，这周目前看来就这么多了呢。
　　

    





第223节 第三十六章

　　时间回到终焉律者现世之前
　　“在里面躲好！”将怀中抱着的日暮戈薇举了起来，在日暮戈薇慌乱的手舞足蹈的时候直接扔进了刚刚跑到的食骨之井中。
　　“不是，怎么突然把人家扔下来啊！”在掉落的过程中，日暮戈薇只来得及喊出这么一句话，就彻底掉进了食骨之井之中。
　　在看到日暮戈薇确实被扔进了食骨之井中后，琪亚娜立刻转过了身体看着刚刚出现的乌鲁德，缓缓压低了身子。
　　同时，食骨之井中也发出了微弱的光芒，但很快的就消失了。琪亚娜没看见，专注琪亚娜的乌鲁德也没有注意。
　　仿佛绷紧了的弓弦一般，压低了身子的琪亚娜仿佛离弦的箭一般射向了乌鲁德。
　　这一出乎乌鲁德预料的行为让乌鲁德下意识的愣了一下，虽然很快的就反应了过来，但也已经太晚了。
　　因为仅仅只是一瞬间，琪亚娜就来到了乌鲁德的面前，高抬着右腿准备用脚后跟对着乌鲁德来一次强大的腿击。
　　看着眼眸中似乎在闪烁着的金色光芒，感受到了一定威胁的乌鲁德立刻朝着琪亚娜的方向制造了一面冰墙。
　　然而，琪亚娜落下的脚并没有因为冰墙而受到阻碍，这样说或许有些不对。但是琪亚娜的脚或许从一开始就不是为了对乌鲁德进行攻击，而是将脚掌下压，直接踩上了冰墙，一个空翻越过了乌鲁德。
　　接踵而来的出人意料的行为让乌鲁德的行动总是慢了一拍，在琪亚娜落在自己身后之后才转过了身。
　　然后一个空洞洞的枪口对准了乌鲁德的眼睛。
　　“这是回礼哦。”琪亚娜的声音在枪口的后面传来，仿佛月牙般半眯着的双眼带着笑意看着被手枪指着的乌鲁德，扣下了手中的扳机。
　　伴随着手枪响声的，是借助后坐力进行后空翻拉开了距离的琪亚娜。还有在前不久还在想着枪对我没用却被手枪射 出的子 弹给瞬间麻痹的乌鲁德。
　　“为什么……动不了……”保持着被子 弹击中后的动作，仿佛来自什么法则的力量瞬间束缚住了乌鲁德的身体，同时，丝丝麻麻的感觉游走在乌鲁德的全身。
　　“接下来就是这个！”不知道从哪里抽出了一把闪烁着雷光的锤子，琪亚娜双手抓住这仿佛从神话中而来的锤子，闪烁的电弧令周围的草都开始扭曲了起来。
　　“如果只是一直逃跑的话！”将手中的锤子举过了头顶，本来外泄的电弧伴随着琪亚娜的动作迅速聚拢在锤子之中，“可不是本小姐的作风啊啊！！”
　　随着琪亚娜双臂的挥下，手中的锤子仿佛带动了天地，突如其来的乌云带来了令人害怕的雷电。随后，奔腾而来的闪电伴随着琪亚娜的动作，随着锤子挥动而在轨迹上留下的跳动的电光，全部呼啸着奔向了被琪亚娜对着的，还在麻痹之中的乌鲁德。
　　仿佛晴天霹雳一般，已经积蓄在天空中的乌云仿佛瞬间将乌云中所有的闪电倾泻而出。形成了神话中的五雷轰顶的奇妙光景。
　　能在瞬间炸平一座山顶的轰雷在瞬间狙击在被锤子砸中的乌鲁德脸颊上，由无数电光形成的光亮瞬间让周围的一切都失去了颜色，同时也让琪亚娜无法看清周围发生的一切。
　　“干掉那个讨厌的家伙了吗？”揉着因为被强光闪过导致没有适应过来的眼睛，琪亚娜下意识的说到。
　　毕竟，那种程度的攻击，至少在现在的琪亚娜自己的认知中是没有人能够抗住的。
　　哪怕她自己都觉得奇怪，为什么自己能够发出这样的攻击，哪怕那个奇怪的锤子都是仿佛本能般莫名其妙的出现在琪亚娜的手中的。
　　“终于碰到了啊……”
　　琪亚娜认为本该死掉声音出现在了前方，立刻反应不对的琪亚娜刚刚准备反手就是一锤的时候，整个人的身体突然一僵，再也无法动弹。
　　也是巧合，在失去身体的控制后，琪亚娜的眼睛也恢复了视力，看着一只手捅 进了自己胸 口的乌鲁德，不甘的情绪蔓延在眼中。
　　“哦哆，还是不要再继续了吧。”仿佛感觉到了琪亚娜眼中的情绪，害怕再发生什么的乌鲁德的手进一步的伸进了琪亚娜的胸 口中。
　　也是因为这一行为，琪亚娜才发现，自己的胸口并没有任何的伤口，仿佛乌鲁德的手臂根本没有捅 进自己的胸口一般。
　　「重回崩坏，不好吗？」
　　乌鲁德凑近琪亚娜耳边的话语仿佛最有奇效的话语一般，使得琪亚娜整个人都陷入了奇怪的状态。
　　一种难以形容的感觉不断的撕裂着琪亚娜的灵魂，仿佛有一个新的自我即将诞生一般。
　　不，并不是像是诞生了第二人格的分裂，而是，现在的自己就好像是一个包装，而现在包装里装着的东西就要冲破自己重新出现在这个世界一般。
　　金色彻底的占据了琪亚娜的双眼，本来若有若无的圣痕此刻却完全的显现出现在了琪亚娜的额前。
　　那是终焉律者特有的圣痕，代表着这个世界已经走向终焉的圣痕。
　　在这个圣痕出现的同时，琪亚娜的意识也立刻陷入低谷，随后被淡紫色的光芒包裹，勉强的抵抗着崩坏的侵蚀，保住了琪亚娜最后的意识。
　　这意料之外的变故让已经彻底苏醒的终焉律者有些意外。但是或许是因为其他什么的原因，使得终焉律者并没有动手将这个微小的淡紫色的光芒消灭。
　　她能够感受到，那仅仅只是一个普通的少女向某个存在以付出灵魂为代价许下的愿望。
　　而愿望的内容也非常简单，仅仅只是「保护琪亚娜］而已，朴实无华，却又没有任何用处的愿望。这个名为四魂之玉实现的愿望，弱小到只能守护住属于琪亚娜的最后意识而已。
　　而这，并不会影响什么。
　　或者说，如果真的影响到了什么再将其摧毁罢了。终焉的律者有着属于她的自信。
　　摧毁一个随时都有可能的破碎的玻璃球，难道会很难吗？
　　这么想着，终焉律者睁开了眼睛，看向了这个——
　　已经大变模样的世界。


　　

　　

    





第224节 第三十七章：迟到的元旦快乐

　　“你们——给我适可而止啊啊！！！”
　　伴随着终焉律者的怒吼，集数式的以崩坏能构成的激光不断的从终焉律者身后的羽翼中伸出，朝着耀夜姬和柯萝伊射去。
　　看着连续不断的激光，耀夜姬一个翻身挡在了柯萝伊的身前，舞动着手中的薙刀不断的将激射过来的激光一束一束弹开。
　　但是，被弹开的激光却在耀夜姬的身侧开始转向，一个个全部射向了耀夜姬似乎毫无防备的背后。
　　但是，就在即将命中的那刻却被一旁的柯萝伊用手中的小提琴的琴弓直接打散。
　　抵挡着接连不断的激光射击的耀夜姬看着将袭向自己身后的激光解决的柯萝伊，随后对着同样看过来的柯萝伊说到，“这样下去会很麻烦呢。”
　　“只是会觉得累而已吧，没什么打不了的。”虽然这么说着，但是柯萝伊依然还是控制着自己身后的那巨大骷髅头附带的手挥舞了起来。
　　浓厚的迷雾在瞬间覆盖住了柯萝伊和耀夜姬的身影，只能够浅浅的看到一点点影子。
　　随后那一点点的影子被接踵而来的激光洞穿。
　　由崩坏能构成的激光在洞穿迷雾的同时也让同样由崩坏能构成的迷雾被消散了一部分。
　　但是，随着迷雾被连续不断的激光清楚，终焉律者的脸色也逐渐凝重了起来。
　　因为迷雾中根本没有任何人存在，仿佛在迷雾出来之前那块区域站着的耀夜姬和柯萝伊都是虚假的一般。
　　同时，因为耀夜姬本身试图进化这块区域的行为，使得除了正常的感知手段全部失效。
　　毕竟在除了自己的气息之外就只有耀夜姬的气息的区域内，不管怎么感知都只会得到自己和耀夜姬在某个地方的答案，完全没有任何的用处。
　　能够依靠的目前也只剩下视觉，听觉还有嗅觉了。
　　可是，正是因为这些感觉全部都没有感知到耀夜姬和柯萝伊到底去哪里了才会让终焉律者觉得难办啊。
　　无言的看着那块空白的区域，终焉律者也停止了无意义的扫射行为，缓缓站直了身体。
　　将手中的剑缓缓抬起，与此同时，伴随着手上的动作，整个身体开始向上飘去，身后的光翼也逐渐开始绽放光亮，额头前代表着终焉律者的圣痕的花纹逐渐变得复杂了起来。
　　能够看到过去未来现在的双眼彻底的睁开，就在终焉律者准备去寻找耀夜姬和柯萝伊到底去了哪里的时候，终焉律者的眼睛突然开始流下血泪。
　　还没等到感觉不对的终焉律者停下窥视时间的行为，终焉律者的眼珠直接在眼眶中炸裂了开来。
　　“唔！”捂着血流不止的眼眶，光翼也在瞬间暗淡了下来，整个人失去了浮力一般直接砸落在了地上，痛哭的捂着双眼试图让其复原。
　　但是却没有任何的用处，不知道为什么炸开的眼睛没有任何的方法再生，来自世界的法则力量驻扎在终焉律者的眼眶之中，阻止着任何方式去再生眼球。
　　能够做到的也只剩下让眼眶中的伤口不再流下血液。
　　［窥探“命运”，可是会死的哦］
　　莫名的声音突然出现在了终焉律者的耳边，仿佛耀夜姬和柯萝伊的声音叠加在一起般的声音令终焉律者立刻双手握剑对着自己的周围斩去。
　　但是，什么都没有触碰到，就连由剑尖被发射出去的回声般的崩坏能也没有任何反馈。
　　感觉事情变得麻烦了起来的终焉律者立刻围着自身召唤了四个女武神，并且与她们的视觉进行链接。
　　然后四个女武神的眼珠也立刻爆开，并且似乎因为女武神更加脆弱的原因，炸开的余震直接震碎了女武神脑袋的内部，彻底丧尸了任何行动的能力，无助的跪坐在了地上。
　　［失去的东西“东西”，无论怎样都是无法回来的，这么简单的道理，你不明白吗？］
　　平淡的语气说着令终焉律者感到异常不爽的事实，毕竟虽然可以用其他的感官来代替视力，但这总归没有视力好用。但是现在却有人直接告诉你，你以后瞎定了，是个人都会生气的好吗？
　　唔……也许，律者不算人？
　　“到底是什么东西……”将已经彻底无用的女武神打散（物理）回归崩坏后，终焉律者也已经逐渐习惯了现在没有视觉的世界，重新站了起来，开始思考刚刚直接在自己耳边说话的到底是什么东西。
　　［你也许可以再试试用其他的方式感知我？］
　　听着仿佛知道自己拿她没有任何办法而开始打趣自己的奇怪声音，终焉律者摇了摇头，决定不再管这个听着又像耀夜姬又像柯萝伊，或者说像她们两个人叠在一起说话的奇怪声音。终焉律者重新从地面上飞了起来，同时无数的崩坏兽也开始再次聚集，搜寻着整个光幕中的任何一个地方。
　　天上，地下，水里，所有能够寻找到的可以躲藏的地方都被终焉律者控制的崩坏兽翻了个遍。但是却依然没有着任何的收货。
　　一直无法寻找到的耀夜姬和柯萝伊让终焉律者的思维一时无法跟上，最后得出她们已经离开这里后立刻凝聚出一把长剑直接一剑将夜空中的月亮斩成了两半。
　　同时，因为仅剩的能源被切断，阻挡着崩坏的光幕瞬间就被控制着崩坏能冲撞的终焉律者直接冲破。
　　“虽然不知道发生了什么，也不知道为什么你们会突然离开，但是这样的话，这个世界的命运就已经到头了！”终焉律者这么说着，本来仅仅只是漂浮在天空笼罩着森林的终焉印记瞬间扩大，笼罩了整个星球，仿佛给星球上刻下了灭亡的未来。
　　［最开始都说了吧……］那个奇怪的声音突然再次出现在了终焉律者的耳边。
　　［我就是这个世界的命运，是所有人的命运］
　　［自然，也可以主导你的命运。准备好迎接了吗，这属于你的，悲惨命运。］
　　［做完家务了吗？辛德瑞拉。］新年快乐.jpg


　　
　　新的一年来了，新的剧情也要来了。
　　我会在接下来彻底的打开我的脑洞，并且不会脱离我已经设立好的大纲。
　　各位元旦快乐，月票不来一点吗，给我这个复活后直接厚颜无耻求票的作者一点动力好吗，秋梨膏。
　　

    





第225节 第三十八章：灰姑娘

　　“这是……”银色头发的少女捂着自己的脑袋，混混沌沌的感觉一直在影响着整个人的精神，同时无法看见的恐惧本能的出现在了少女的内心中。
　　“我是……谁？”少女捂着自己的脑袋慢慢的蹲在了角落，混乱的记忆不断的干扰着少女的神经，身体本能的走进了角落处。
　　“灰姑娘——灰姑娘！”突然，一个让少女感觉熟悉的声音从不远处传来。这熟悉的声音让少女下意识的站了起来，刚刚想要出声表示自己的所在地，但是身体的本能却让少女死死的继续蹲着，甚至开始捂住了脑袋。
　　灰姑娘……辛德瑞拉，这就是我的名字吗……
　　少女这么想着，然后被一只手重重的提了起来，整个人都被那只手提在了半空中。
　　“我说，灰姑娘。”提着少女那只手的主人说着，随后将少女摔在了一旁的地上，同时水桶拖把扫把也在少女落地的同时跟着被扔在了少女的身上，将少女砸的一时抬不起头。
　　“卫生还没有打扫完吧，就算眼睛已经看不见了也要继续打扫啊！”
　　被那个人这么训斥着，少女却没有任何愤怒的情绪，有的也只是一种仿佛习惯了这种不公对待的麻木。
　　用力撑着身形单薄的身体试图站起来，却被突如其来的一脚踢中了腹部，整个人再次摔倒，一屁股坐进了水桶中。
　　“别人的话要回复，这么简单的道理你都不懂吗？”那个能够听出来已经有差不多30岁的女人这么说着，随后哼的一声踩着高跟鞋走出了这个至今都没有被摸清的房间内。
　　在听到穿着高跟鞋的人已经离开这里后，少女将身体从水桶中拔了出来，拿着扫把开始了今天的清洁。
　　毕竟她只是一个灰姑娘，一个连佣人都不如的，瞎了眼的尘土罢了。
　　但是，少女总是觉得，这里绝对有什么不对劲的。
　　因为视力的失去，少女并没有发现自己的身后站着一个模糊不清的，仿佛幻影一般的身影。在观察了少女一会儿后，仿佛烟尘一般消散了。
　　“灰姑娘，我再次说一遍。我们要出去参加舞会了，你必须要在我们回来之前把整个家都打扫干净。”
　　有着一头红色秀发的女性一边自己打理着头发，将长发一点点的盘了起来，随后用一朵小王冠固定住，一边对着灰姑娘说到。
　　“是……要去干什么？”少女一边扫着地一边小心的询问到。
　　“你只是一个灰姑娘！问那么多干什么！”女人这么对着少女威胁道，随后又换成了轻松的口气，“算了，难得有一个好心情，就破例告诉你吧。”
　　“王子要在城内举办舞会，寻找属于她的王妃几乎全城的女孩都会前往参加这个舞会。”
　　“嗯，我明白了。”听着这个消息，少女没有起任何多余的想法，只是点了点头，继续打扫着卫生。
　　女人看到少女这么听话的表现后满意的点了点头。也许是因为少女的态度让她很舒服，说出了自己都觉得奇怪的话，“要不我带你过去涨涨见识？”
　　“不，不用了。”少女这么说着退后了一步和女人拉开了距离，“姬子小姐可是家族中的大姐，如果让其他的小姐知道了姬子小姐居然带着我肯定会嘲笑你的。”
　　“杂碎你很清楚嘛！”狂气的声音从少女的背后吹来，尖锐的嘲笑声从那由鲨鱼牙构成的嘴巴中发出，让少女下意识的站在了墙边对似乎准备路过的紫色头发的满嘴脏话的人让开了路。“本大爷可不允许你这家伙到处乱跑啊！你这杂碎就给本大爷好好的待在这里打扫卫生吧！哈哈哈哈哈！”
　　说完，自称大爷的少女一只手叉着腰大笑了起来。
　　“杏。”姬子看着不断的发出狂笑仿佛疯子一般的少女，有些无奈的说到，“这样子可是无法得到王子大人的宠爱的。”
　　“闭嘴！姬子！我可不像你这家伙都快三十岁了！本大爷还年轻的很！”被姬子称为杏的大爷自豪的挺着自己仿佛钢板的前胸，半眯上自己金色的瞳孔，“而且本大爷参加这次舞会可不是为了成为那个什么狗屁王子的狗屎王妃，而是要去把这次的舞会变成一个真正的“宴会”！”
　　“你要破坏舞会！？”听到杏大爷口中的话，姬子顿时害怕的站了起来，盯着杏大爷。
　　“瞧把你吓得，这场舞会就这么让你这家伙充满希望吗！”杏大爷看着激动的站起来的姬子，立刻哈哈大笑起来，“而且不要说的好像你就一定会被那个狗屁王子选上一样！你真的是笑死👴了！”
　　“你这家伙！”姬子听着杏大爷嘲笑的话语，立刻冲上前去抓住了杏大爷的衣领，仿佛下一刻就要把她嗯在地上暴打一顿一般。
　　“怎么！想揍本大爷吗？那打啊！你敢吗！”明明被姬子抓在手中，杏大爷却一点都不慌，甚至还开始嘲讽了起来。
　　然后没等她嚣张多久，就被姬子直接抓着衣领一个背摔摔在了地上。
　　听着杏大爷被姬子摔在地上的声音，少女害怕的缩了缩头。
　　“你这混蛋……”被摔在地上的杏大爷伸手指了指整理衣服的姬子，话还没有说完，就彻底晕了过去。
　　“很好，整理完毕，神清气爽。”将杏大爷摔在地上后的姬子扭了扭手腕，心情舒畅的离开了房间。
　　少女看着离开的姬子，又看了看晕倒在地上呈大字形的杏大爷，少女思考了一会儿，将杏大爷抱了起来放在了一旁的床垫上。随后也跟着离开了这个房间。
　　时间很快的就到了晚上，家中的小姐们一个个都出去参加了王子的舞会。在听到家中除了自己以外最后的人离开了这里，少女立刻将手中的扫把扔在了地上开始偷懒了起来。
　　“真是的，谁想去参加那个所谓的舞会嘛，这样子的我，怎么可能会被王子看上。”整个人瘫在了沙发上，享受着沙发带来的柔软，“参加舞会哪有在家偷懒舒服嘛。傻子才会去参加舞会。”
　　“我又不是傻子。”


　　

　　

    





第226节 第三十九章：芽衣王子

　　“我又不是傻子。”少女这么说着，准备继续摸鱼。
　　“你还不能休息。”一个突然的声音突然出现在这空旷的房间中，吓得打算休息的少女直接从沙发上弹了下来。
　　“什，什么人？”少女因为这从没听过的声音有些紧张了起来。
　　“按照设定来说，我应该算是仙女之类的吧……”声音的主人神色怪异的说到，“但是，就算失去了记忆也不应该忘记自己的使命啊。”
　　“你，你在说什么啊，我怎么听不懂。”少女听着这个自称仙女的家伙说的完全听不懂的话，有些害怕的朝着“仙女”的反方向退后了几步。
　　但是心中却有着一个声音在不断的告诉她，这个突然出现的人是绝对可以信任的。
　　“仙女”看着用背后更加靠近自己的少女，一时无语，完全不知道该如何表达自己此时的想法。
　　“看来，耀夜姬夺走的，不止是你的记忆这么简单啊……”看着因为没有视力而迷失了方向的少女，她将手轻抚着少女的脸庞，脸上露出心疼的表情，“连眼珠都失去了，看来情况有些严峻啊。毕竟就连我都被现在的耀夜姬给强行拉了出来去表演这场拙劣的童话。”
　　“你在……说什么？”感受着“仙女”轻抚在自己脸庞上的手，刚刚想要说什么的少女却被一股特殊且熟悉的能量的注入给打断。
　　名为崩坏能的能量被“仙女”源源不断的注入在了少女失去眼球的眼眶中。同时，随着崩坏能的注入，终焉的印记开始缓慢的出现在了少女的額前。
　　在被眼罩遮住的眼眶中，无数的崩坏能逐渐汇聚在一起，开始构建出眼球的复杂构造。
　　“醒来吧，我最后的仆人，最强的神使，带来终焉的，最强律者啊！”“仙女”，不。崩坏意识这么大喊着，引发了天地的变动。
　　然而，就在即将成功的时候，突如其来的外力在瞬间切断了崩坏意识的崩坏能的供给。
　　终焉印记的形成被迫停止，不过很幸运的是，少女的眼睛也成功的被治愈复原。
　　当然，现在的少女却并不是当初各个方面弱小的灰姑娘。而是名为终焉的律者。
　　“这个世界似乎是由不知道获得了什么力量的耀夜姬创造的，只存在幻想中的世界。”崩坏意识的身体开始渐渐的变得虚幻，仿佛随时都会消失一般。
　　“我出现在这里的，符合故事的设定就是在这里给予你魔法，同时让你成功的参加舞会。也许是让你作为终焉律者苏醒符合给予魔法这一步骤，但是却在最后被打断了。但是我会被这个世界判定完成了任务而被强制遣返。”
　　“你要做的，是以任何方式，杀掉王子，破坏这个故事拯救灰姑娘的结局，故事也会因此被毁灭，这个童话世界也会不攻自破。”崩坏意识在感知到自己即将离开，语速几乎加快了一倍，“记住，这个“魔法”只会维持到……”
　　但是很显然，第二重要的事项并没有被很及时的说出来。
　　随后，在崩坏意识消失后，一只突进级的崩兽突然从房子外面冲了进来，直接将终焉律者扛在了身上，朝着整个城镇的中心，举办着王子选拔王妃的舞会上空飞去。
　　很难想象这只小小的突进级崩坏兽的体内究竟有着怎样的能量，居然仅仅只是一瞬间，就已经比较偏向城镇外围的灰姑娘的家中飞到了舞会的上空。
　　就在终焉律者思考着该以怎样的姿态降落时，身下的突进级崩坏兽突然消失，使得终焉律者失去了身体在空中的支撑。以一个非常不优雅的姿态飞快的被地心引力拉向了地面。
　　终焉律者在突进级崩坏兽消失的瞬间就已经反应过来运用崩坏能打算飞起来，却仿佛因为这里被下了禁空魔法一般完全无法进行任何飞行的行为。
　　无奈之下的终焉律者只好调整着身体在空中的平衡，头朝上，脚朝下。然后一只新生的突进级崩坏兽被终焉律者制造在了自己的脚下。
　　随后不知道是因为落下的冲击还是因为崩坏的造物在这里不被允许的原因，那只突进级的崩坏兽仅仅只是给了终焉律者一点点的缓冲力就瞬间破碎。
　　“该死……”看到脚下瞬间破碎的突进级崩坏兽，终焉律者生气的咬了咬牙，索性再次在脚下生成新的崩坏兽。
　　同样，和刚刚的突进级崩坏兽因为一样的原因在瞬间破碎，甚至连崩坏能都消散在了空中。
　　当然，哪怕只出现了一瞬间，这个崩坏兽也还是尽到了自己帮助终焉律者减少坠落冲击的使命。
　　看着脚下刚凝聚就破碎的战车级的崩坏兽，终焉律者直接开始在自己的脚下源源不断的制造着各种各样的崩坏兽，甚至其中还有像眦湿奴这种等级的崩坏兽。
　　但是，那巨大的体型却并没有成功的出现就开始破碎。
　　就这么不断的在坠落的自己脚下凝聚出崩坏兽减少坠落速度，终焉律者的移动在其他人看来逐渐变成了在空中不断的踩着一个个白色的鸟一样的物体跳跃着。
　　并且随着崩坏兽在脚下的碎裂，就连终焉律者自己都没发现，崩坏兽死去后的崩坏能并没有就此散去，而是在特殊的力量影响下，逐渐化为华丽的衣服包裹在了终焉律者的身上。
　　等到终焉律者发现不对的时候，全身上下已经华丽的仿佛最富裕的国家中最爱美的公主一般，并且这个公主还非常的有品味，并非那种无脑的将珍贵的饰品套在自己的身上，而是特意的去搭配着，穿出了衣服最好的组合。
　　然后，因为脚下生成的水晶高跟鞋，终焉律者在一次“踏板”的生成中出现了失误，整个人直接倾斜的摔了下来。
　　因为离地面的距离不过几米，所以根本无法重新转回自己的身体，不过也因为只有几米，终焉律者已经做好了反正就几米的距离，摔了就摔了的思想准备。
　　就在即将摔落的那刻，一双手接住了下落的终焉律者。以公主抱的形式将终焉律者抱了起来。
　　“我叫芽衣，是这个国家的王子。很高兴认识你，不知名却迷人的小公主。”
　　看着这个明明长的像女人，但是却是王子的芽衣，终焉律者不得不承认，这个王子，意外的香。


　　

　　

    





第227节 第四十章

　　“不过说起来啊，你还真是奇特呢。”芽衣王子将抱着的终焉律者缓缓放下。
　　听着芽衣王子的话，终焉律者警觉的注视着芽衣王子。
　　“不，我的意思是……”似乎看出了终焉律者的不对，芽衣王子立刻扭转了自己即将说出口的话，将搂着终焉律者腿的那只手抬了起来，“你的脚很好看呢。”
　　“？？？”刚刚还觉得芽衣王子香的终焉律者瞬间满头问好，仿佛内心有什么东西崩塌了一般。
　　毕竟足控芽衣……不对，足控王子什么的还是非常不妙的。
　　“不不不，我的意思是……”感受到让自己压力倍增的来自终焉律者的视线，芽衣王子立刻再次改变了自己嘴中的话语，“你的，你的水晶鞋很好看。嗯，没错，水晶鞋。”
　　一边这么说着，芽衣王子一边把终焉律者从怀里放了下来。
　　“不过现在没必要理会那些，要和我来支舞吗？”帮站稳在地上的终焉律者理了理裙子，芽衣王子右手牵住了终焉律者的左手，弯下了腰行了一个小小的礼。
　　看着伸过来的芽衣王子的右手，终焉律者思考了一会儿，决定忘记刚刚芽衣王子的奇妙表现，接下了芽衣王子的舞伴邀请。
　　“我接受了。”
　　然而，因为这个动作。使得周围所有来参加王子的舞会的少女们瞬间爆炸了。
　　但是出于在王子面前要保持良好，很好的憋住了自己的酸意，始终没有人出现太过失态的表现。
　　当然，那些还抱有某些幻想的大妈此刻正在被组织舞会纪律的卫兵给拖走了。
　　先不谈那些长的会让人倒胃口的中年妇女，此刻除了终焉律者以外的所有少女们互相看了其他人一眼，脸上露出了相同的神色，并且进行了奇妙的，不知原理的意念交谈。
　　这个从天而降的女人不太忙啊
　　感觉会把王子抢走啊，王子可是第一眼就被她迷住了。
　　其中一个少女和周围的人用眼神这么交流着。
　　在这么下去不行
　　我们要阻止她和王子一起跳下去。
　　让她在王子面前出丑，然后狠狠的嘲笑她！
　　就这么办！
　　好！到时候所有人轮流上去搞 她！
　　和四周的其他少女用眼神这么约定着，互相点着头，然后纷纷拉起了周围没有舞伴的男人们跳了起来。
　　因为突如其来的拉扯，让那些下意识没有拒绝女士想要做绅士的男人们都以为自己的春天是不是来了。
　　因为一直在想其他的以至于没怎么特意的在乎少女们在有意无意的拉着自己靠近配合着音乐跳起了圆舞曲的芽衣王子和终焉律者。
　　无数相伴在一起跳舞的男女们将终焉律者和芽衣王子团团围住，仿佛下一刻就会像饿狼一样一起扑上来将两人啃噬殆尽一般。
　　但是，好一会儿过去了。所有主动围过来的女人都没有任何一个人主动发起“进攻”。
　　你为什么不动啊！
　　你还问我！不是你先说要来搞 她的吗！
　　三二一一起上啊！
　　谁怕谁！
　　少女们这么交流着，然后非常默契的用高跟鞋跺着地板，因为几乎整齐划一的动作以至于带来的感觉非常震撼。
　　在连跺了三下后就连芽衣王子都感觉有些不对劲，但是看着周围并没有任何不对劲的，只是以为这个动作是最近被新编进来的舞蹈动作就不再理会。
　　是的，哪怕在用跺脚的方式数完一二三后也依旧没有哪怕任何一个少女发起“进攻”。
　　不是，不是说上吗！
　　不是，为什么要不是。
　　我对现在这种情况感到不适。
　　……
　　在意念交流已经逐渐脱线后，终于有一个人忍不住了，拉着自己强行拉开的舞伴迅速的靠近了终焉律者和芽衣王子的身旁。
　　随后在一次转圈的过程中，趁着王子根本看不到自己的时刻，狠狠的抬起穿着高跟鞋的脚踩向了旋转当中的终焉律者。
　　然后一脚踩在了终焉律者的水晶高跟鞋上，被异常坚硬的水晶高跟鞋的倾斜带着，整个人踩在了地上。
　　因为用力过猛，自己高跟鞋的鞋帮直接断裂，同时非常幸运的崴到了脚。
　　仅仅只是一瞬间，首个发起“进攻”的少女的脸色瞬间憋成了猪肝色，将被她拉过来的舞伴吓得不轻。
　　“你没事吧，要不要去休息一下？”在少女的脚崴到站不稳的瞬间就被一旁的舞伴以一种自然而优雅的动作直接抱在了怀里。随后用关心的眼神看着被自己公主抱抱在怀中的少女。
　　看着小心的抱着自己的有些清秀的穿着礼服有些小帅的青年，少女的心仿佛在一瞬间被丘比特射中了一般，以至于觉得王子也没有那么的好。
　　在看到率先“进攻”的少女已经被她的舞伴给抱走了，强迫自己不去注意那两人之间似乎有些不一样的气氛，剩下的少女们都将喉咙中的唾沫咽了下去，一时气氛有些压抑。
　　不过，出师不利的阴影并没有笼罩少女们太久。有一个少女带着舞伴站了起来，在周围其他人看勇者的眼神中一步一步的靠近了终焉律者和芽衣王子。
　　随后，裙子底下的脚仿佛毒蛇一般朝着终焉律者袭去。
　　这超乎一般人能够做到的攻击并没有成功的命中终焉律者，而是在脚弹到最远的时候被早早跳起来的终焉律者踩在了下面。
　　随后接住着这个免费的踏板，终焉律者轻轻跃起，在芽衣王子手掌的搀扶下在半空中转了起来。因为震撼终焉律者的动作，被终焉律者借力的小腿被直接踢在了地上，以一种奇妙的姿态弯曲成了七字形。
　　也许是因为极致的疼痛而晕了过去，少女在小腿被踢成七字形后直接眼睛一翻就是倒在了男舞伴的怀中。
　　把男舞伴激动的以为少女要直接和他开始做男人和女人之间该做的事一般。
　　接连的失败让被刚刚命名为败犬组的女人们呼吸沉重了起来。
　　但是放弃的后果就是让王子被其他人得到。这种后果根本无法让人选择放弃。
　　想到这，败犬们的眼中再次燃起了火焰。
　　然后一个比一个倒的快。


　　
　　我总是在打终焉律者的时候下意识的想打个琪亚娜上去。
　　

    





第228节 第四十一章

　　“周围的人都怎么了？”芽衣王子终于发现周围的人已经不知何时倒下了一片，于是疑惑的问道。忘了现在能回答她问题的只有终焉律者一人儿子。
　　“不清楚，也许是摔倒了吧。”看着周围“败犬”的哀嚎，终焉律者的嘴角抬起了一摸自己都没有发现的弧度。
　　“这个样子，似乎也不赖啊。”
　　少女这么自言自语到，但是内心却在此刻响起了一个声音。
　　［杀掉王子，离开幻境，然后肃清整个世界］
　　仿佛魔咒一般，这段文字不断的在少女的脑内回转着，手里开始不断的凝聚着崩坏能。
　　“停，停下……”
　　看着已经在手中凝聚出的，大致有着剑形态的崩坏能，少女试图压制着自己已经不知道为什么开始无法控制起来的身体。
　　但是，某名奇妙的来自心灵的重击直接让少女的意识陷入了一片空白。
　　华丽的长剑在瞬间凝聚，被无意识的少女捅向了芽衣王子
　　————————————————————————
　　“那个人有点眼熟啊……”姬子看着正在和芽衣王子共舞的终焉律者，思索着，“真的有点像灰姑娘啊，如果灰姑娘的眼睛没瞎的话，应该和这个从天而降的家伙差不多。”
　　“想那么多干嘛，反正你刚刚已经被那狗屁王子义正言辞的拒绝了，然后他现在拥抱自己喜欢的人也不关你这家伙的事啊。”杏大爷用手托着后脑勺整个人朝着后面倾斜着靠在椅子的靠背上。
　　“你这家伙！找打吗！”姬子恶狠狠的瞪着戳她伤口的杏，单手举起了一旁的椅子，一副随时都有可能冲上去揍杏的样子。
　　“就是因为你这个家伙的这个样子所以才根本不会有人会要你的啦！”看着举起了椅子的姬子，杏大爷还是一点都不怕的站在姬子的面前指着她说到。
　　“这，这是什么情况啦！”最为最小的妹妹，一直没有出场的名叫德莉莎的小女孩的声音突然从一旁传来。
　　“什么情况？肯定是要打起来了啊！”听到德莉莎的声音，杏大爷立刻扬起脑袋看向了德莉莎。
　　“不，不是，你们快看王子那里！！”德莉莎听到杏大爷的话立刻反应过来她们并没有听懂自己指的是什么，随后立刻让她们把目光看向芽衣王子的方向。
　　一把锋利的长剑穿透了芽衣王子的身体，但是却没有哪怕任何一滴血液流出来。
　　“啊……啊啊……为什么……”将长剑捅进王子的体内后，少女的身体回复了自己的控制权，立刻松开了长剑。
　　然后因为长剑的搅动，使得本来打算说些什么的王子直接去世，所有本来要说出来的话全部没有了机会被表达出来。
　　就连刚刚还在伤感的少女都被这有些喜感的画面给弄得愣住了。
　　不过，周围的空间已经开始破碎。梦也以这喜剧的方式结束了。
　　————————————————————————
　　终焉律者睁开了眼睛，本来炸裂的眼睛似乎也因为童话中的原因而重新复原。
　　终焉律者微微转动双眼，打算活动了一下之前失去的双眼。
　　然后看到耀夜姬和柯萝依两个人仿佛突然被什么东西丢在了地上一样。
　　“啊，疼疼疼。这个世界的命运下手还真是狠呐，踢的我屁股现在还在麻。”耀夜姬从地上撑了起来，一边一只手捂着自己的后腰一边站了起来
　　“所以都说了啊，不要用灰姑娘的剧本，要用也要用卖火柴的小女孩啊！”柯萝依将头上的帽子重新整理好，拍了拍身上的灰尘后对着耀夜姬说到。
　　“嘛，毕竟那时候究其原因根本不是我们两个人任何一个人在控制。就算思想被统一，但也总归不一样。”耀夜姬这么说着，将薙刀再次拿在了手里，向后一挥将一只扑上来的崩坏兽斩成两半。
　　“不过之前的事都已经结束了。”将薙刀横在身侧，耀夜姬看着天空中的终焉律者说到。
　　“接下来……”柯萝依也同样看着终焉律者，身后的迷雾跟随着耀夜姬的萤火一同开始生成。
　　“就是一场硬碰硬的战斗啊。”两人异口同声的说到，随后迷雾在瞬间笼罩了耀夜姬和柯萝依，无数的萤火虫自机带着流星一般的尾烟不断的冲向终焉律者。
　　无数的萤火虫仿若被惹怒的蜂群一般，飞快的包裹住了终焉律者。
　　配合着不断生成的迷雾，终焉律者整个人就好像被包括成了一个巨大的卵一般。
　　但是，就在包裹刚刚成形的瞬间，8道由崩坏能组成的剑气从“卵”的中心爆发了出来，直接将周围的萤火虫自机和迷雾制造的包围直接冲散。
　　被砍碎的萤火虫自机却并没有回归崩坏也没有掉落在地上，而是不断的聚集在了一起，形成了一只巨大的机器人般的手臂朝着终焉律者砸去。
　　在手臂与终焉律者即将“亲密接触”的时候，终焉律者手中的长剑瞬间换成了锤子，狠狠的砸在了机器人的拳头上，将机器人的手臂直接以反方向推了回去。
　　在终焉律者将机器人的手臂推回去的同时，耀夜姬突然从一旁的迷雾中冲出，挥舞着手中的薙刀朝着终焉律者冲去。
　　然后被终焉律者空出来的一只手召唤的剑给轻松挡住。
　　就在终焉律者以为暂时的挡住了耀夜姬所有的攻击准备松口气的时候，无数骷髅的手臂从迷雾中深处，死死的抓住了终焉律者的身体，让她暂时无法动弹。
　　“就让我来测试一下这个吧！”耀夜姬这么说到，随后趁着终焉律者被来自柯萝依的骷髅手臂禁锢住的时间，耀夜姬往后一跃，右手慢慢举了起来。
　　橙黄色的满月再次出现在了夜空之上，无数的萤火虫自机被耀夜姬制造出来随后送到了天空中不知何时出现的，仿佛核心一般的东西旁。
　　闪烁着荧光，周围的萤火虫自机瞬间围绕着核心组成了一副机器人的躯体。
　　“见证他的诞生吧！祂的名字是——满宵！”


　　

　　

    





第229节 第四十二章：方舟新活动啥时候来啊

　　整体散发着萤光颜色的机器人从耀夜姬的背后站起，双眼闪烁着危险的红色光芒。
　　“去吧！满宵！”耀夜姬抬起一只手挥下。伴随着耀夜姬的动作，实际上第一次出现并且在刚刚才被命名的机器人满宵全身高速的运转了起来，极致的机器运转使得整个身体随着高温变成了红色，同时头上也渐渐的伸出了一只角。
　　随后以根本看不到行动轨迹的速度冲向了刚刚拜托束缚的终焉律者。
　　看到满宵以比自己快了三倍的移动速度冲向了终焉律者，耀夜姬满意的点了点头，趁着满宵吸引了终焉律者的注意力立刻向后移动，朝着天空中的终焉印记飞去。
　　满宵朝着终焉律者举起了自己的拳头，整个机器人的速度已经达到了极致，全身的动力都开始汇聚在拳头上。
　　仿佛感受到了满宵此刻的威力，终焉律者将自己一直没有拿出来的盾牌举在了自己的面前。
　　看着迅速接近的满宵，终焉律者紧了紧盾牌的把手，准备迎接这看着就不普通的攻击。
　　然后，在终焉律者震惊的眼神中，满宵的拳头在触碰到自己的盾牌的瞬间，就开始直接散开，一个个的仿若尘埃的萤火虫自机从满宵的身上分出。
　　随着满宵与终焉律者的接触，整个巨大的机器人再次化成了满天的萤火。
　　然后，所有在天空中的萤火虫自机的光芒在瞬间放大，仿佛聚能一般将所有的荧光汇聚在了终焉律者的身上，让终焉律者在一瞬间就被轰飞了出去。
　　与此同时，天空中的耀夜姬也成功的将手放在了终焉印记之上。
　　看着就算被自己阻挡也依然成功的污染了将近半个地球的崩坏痕迹，耀夜姬抓住终焉印记的手用力一抓，直接将终焉印记的一个小角扯了下来。
　　抓着手中扯下来的属于终焉印记的一角，耀夜姬将其狠狠的捅回了终焉印记中，将终焉印记从中间刺穿。
　　仿佛触动到了什么关键核心一般，明明刚刚被扯下了一部分的时候都没太大反应的终焉印记开始扭曲了起来，不断的发出内部爆炸的声音。
　　看着整个都高速颤抖了起来的终焉印记，耀夜姬举起手中的薙刀，高高举起。
　　薙刀随着耀夜姬的动作，开始发出了微微的荧光。
　　一刀
　　仿佛时间被删去了一般，上一刻耀夜姬还高举着薙刀，下一刻就已经变成了挥下的姿势。
　　随后，阿努比斯的身影出现在了耀夜姬的身后，沿着之前耀夜姬挥砍的轨迹握着手里的日本刀接着斩向了终焉印记。
　　随着刀光的滑落，终焉印记在瞬间被切成了两半。
　　然后被耀夜姬的操作下重新化成崩坏能，被耀夜姬吸收进了体内。
　　然后一个瞬移重新回到了地面的战场。
　　被无数荧光洗礼后的终焉律者倒在了因为各种各样的攻击已经有些草加化的地面上。刚刚准备爬起来，却因为终焉印记的毁灭而瞬间遭受重创再次扑在了地上。
　　然后这一幕被耀夜姬完美的看在了眼里。
　　看着用双手无力的撑着自己的终焉律者，耀夜姬瞬间露出了一个微妙的笑容，准备表演一个刻印在某些人DNA里的场景。
　　然后被柯萝依一个小提琴砸在了头上。
　　“这种东西就没有必要模仿了。”将耀夜姬头上的小提琴收了起来，柯萝依看着耀夜姬摇了摇头说到。
　　“额……你知道我想干嘛？”看着摇头的柯萝依，耀夜姬有些尴尬的指着自己又指了指地上的终焉律者说到。
　　“不清楚，但是看你刚刚的表情肯定不是什么好事。”柯萝依认真的看着耀夜姬说到，“而且感觉会露出很丑的表情。”
　　“是，是吗？”耀夜姬脸上露出了很惊讶的表情，随后叹了一口气，“我知道了，不会有下次的。”
　　“喂！”突然，地面上本来还趴着的终焉律者站了起来，对着飞在空中的耀夜姬和柯萝依喊到，“你是不是以为你赢了？”
　　不，并非是终焉律者的声音，而是之前耀夜姬曾经听过的，崩坏意识的声音。
　　耀夜姬和柯萝依都把视线转向了终焉律者，看着准备说什么的她。
　　“从最开始我们的目的就不是干掉你。”本来应该虚弱的终焉律者被崩坏意识控制着再次从地面上飘了起来，平视着耀夜姬说到，“而是借助你和你身上的奇怪的东西向更多的世界散播崩坏哒！”
　　［警告，系统出现漏洞，无法修复大量数据流失。］
　　伴随着崩坏意识借着终焉律者的话，系统的声音伴随着警报声在耀夜姬的脑中想起。
　　［防护完成，数据流失严重，系统进入检修。］
　　在出现提示的瞬间，耀夜姬就已经以近乎瞬移的速度冲到了终焉律者的面前，挥舞着薙刀准备攻击。
　　然后被一面盾牌挡住了攻击。
　　终焉的印记再次出现在了天空之上，不过这次并没有笼罩着整个星球，而是将终焉律者全方位的包裹了起来。高浓度的崩坏能形成的最强护罩将耀夜姬剩下的攻击尽数挡在了外面。
　　“通过窃取你身上东西的特殊性，朝着更多的世界散播崩坏，才是我最想干的事啊！”终焉律者的背后出现了一个时空裂缝，“而且啊，顺手破坏你的那个似乎是叫系统的东西也不是不行啊。”
　　［系统即将进入沉睡，但宿主无需担心，系统拥有着备用的子系统。能力和主系统几乎无差］
　　“那么，就让我们就此告别吧。”在终焉律者走进时空裂缝后，崩坏意识的声音再次响起。
　　“崩坏意识这个家伙……”听着脑内系统不断的述说着崩坏意识做的事，本来还不打算对崩坏意识干什么的耀夜姬握紧了拳头。
　　“这样子就连让我找一个不打她的机会都没有了！”
　　［子系统已上线，主系统将进入长达一年的维护。并且根据此刻宿主的想法，将会寻找已经被崩坏侵蚀的世界，完成宿主的愿想。同时会根据世界意识的期望，对宿主发布驱逐崩坏的任务。］
　　［是否允许？］
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200104/1578135662-100037452-104601479.jpg" alt='求订阅啊'>


　　

　　

    





第231节 第四十三章

　　［子系统已上线，主系统将进入长达一年的维护。并且根据此刻宿主的想法，将会寻找已经被崩坏侵蚀的世界，完成宿主的愿想。同时会根据世界意识的期望，对宿主发布驱逐崩坏的任务。］
　　［是否允许？］
　　？
　　听着子系统的话，耀夜姬愣了一下，下意识的打了个问号。
　　［子系统会帮助宿主抓住崩坏意识，但是需要宿主的同意许可。这是主系统的要求。］
　　好吧，我允许了。
　　耀夜姬听着子系统的解释点了点头在心里和祂交流着。
　　“不过现在，可要好好的收拾一下这个烂摊子啊。”
　　耀夜姬将终焉律者留下的崩坏能尽数吸收，随后看着这个因为崩坏的侵蚀而开始破碎的世界。
　　不过幸运的是这个世界本身的力量并不至于太差，在失去了源源不断的崩坏能来源后，崩坏侵蚀的产物已经开始节节败退。
　　同时，这个世界的世界意识也自发的让自己的孩子们拥有了对抗崩坏的手段。不管是阴阳师，除妖师还是僧侣道士，甚至是妖怪都有自己特有的对抗崩坏的方法。
　　但是崩坏本身还是比较会苟活的，在发现情况有变后，崩坏侵蚀造成的崩坏兽们开始小心的躲藏了起来，并且开始从全世界聚集到了之前终焉律者存在的日本。然后开始用自己的崩坏能催生出了一个拥有着律者的崩坏能含量却没有崩坏意识赋予律者的独特权能的伪律者。
　　然后被犬大将一个人单杀了。
　　当然，律者死亡时溢散的崩坏能被躲在一旁的耀夜姬给吸收了。
　　不过，最麻烦的还是这些被丢在了各个时空的少女们。
　　耀夜姬有些头疼的站在律者公寓中，思考着那些律者们究竟被丢到了哪里。
　　“你，你好……这里是哪里？”一个绿色头发的穿着千羽学院校服的女孩站在耀夜姬的房门旁小声的对着耀夜姬问道。
　　“唔……新的律者吗？”耀夜姬看着胆小的站在门口缩在门框后的少女，思考了一会儿后反应过来。
　　说起来……律者公寓是会自然吸收律者的来着，因为有很长一段时间没有住进新的律者所以弄得我忘了。
　　拍了拍脑袋，耀夜姬暂时放下了寻找少女们的动作，转而看向了一旁新来的律者。
　　“这里是属于律者的公寓。在这里是不会有任何的不幸也不会存在任何的悲伤。”耀夜姬看着眼前的少女微笑的说到。然后被小提琴砸倒在了地上。
　　“别随便对小女生露出那种撩人的微笑啊！”柯萝依的声音带着一丝怒意，但是说出来的内容却让人深思。
　　“我哪有啊柯萝依，只是惯例的介绍啦介绍。”将头顶的小提琴拿下，耀夜姬站起来拍了拍身上的并不存在的灰尘说到。
　　听到耀夜姬的解释，柯萝依哼的一声，做到了一旁，端起了巴麻美泡的红茶，小口的品尝了起来。
　　“嘛，虽然说这里不能够使用律者的能力（天天有人轰炸），但这里可以让一个自己的亲友生活在这里。虽然那个人被呼唤过来后就根本无法离开这里了。”耀夜姬对着小女孩解释到，随后像是想起了什么，又看向了小女孩，“我说了这么多，该你介绍你自己了哦。”
　　刚刚听到耀夜姬说可以呼唤一个亲友陪伴自己，小女孩刚刚准备说什么，但在听到耀夜姬后面的那句话后思考了一会儿，张开了嘴，“我叫由乃，大概是能够使用毒和植物的……伪律者。”
　　说到最后，由乃的声音低迷了下去，毕竟这里是律者的公寓，伪律者出现在这里，肯定不对劲吧。
　　这么想着，由乃瞬间失去了继续询问自己想要问的话。
　　“律者伪律者什么的都无所谓啦。”耀夜姬看着突然失落了起来的由乃，思考了一会儿安慰到，“毕竟这里是想要弥补那些可怜的被选中成为律者的孩子内心的公寓，虽然说不一定能成功满足，但至少一定可以生活的幸福。而能够进入这里的，都是满足条件的律者，说明你也是有资格住进这里的律者呢。”
　　然后一个小提琴飞过来砸在了耀夜姬的头上。
　　“真，真的吗？”听着耀夜姬的话，由乃有些激动的问到。
　　“当然，那么你可以继续问你刚刚想问的事了。”将头上因为重力导致掉下来的小提琴接住，耀夜姬一边将小提琴送回给柯萝依一边和由乃说到。
　　“就，就是，死去的人也是可以的吗？”由乃有些不安的看着耀夜姬问到，“我想，再见到我的妈妈，这样子的愿望，是可以满足的吧。”
　　“卡莲，今天你想吃什么。”
　　“我什么都可以哦，全凭樱的安排。”
　　在由乃问完的同时，两个声音从公寓的过道传来，有着狐狸耳朵的巫女和和修女一边讨论（？）着晚饭的问题一边从耀夜姬的门口路过。
　　然后耀夜姬伸出了手指指向了八重洲，“那个是公寓里的其他伪律者之一”，然后指向了卡莲，“那个是八重樱，也就是刚刚那个伪律者拉过来的，500年前的伴侣。”
　　“怎么样，这样足够了吗？”耀夜姬将手收回来摸了摸由乃的头说到。
　　就在一旁的柯萝依再次准备把小提琴砸在耀夜姬的脑袋上时，由乃突然哭出了声。
　　豆大的泪滴不断的出现在由乃的眼眶当中随后顺着脸颊滑落。
　　看着因为耀夜姬的回答而哭出来的由乃，柯萝依想了想，放下了准备扔出小提琴的手，然后看着链接各个世界的时空门突然亮了一下，一个时雨绮罗被从里面扔了出来。
　　仿佛是一条死鱼一般，时雨绮罗被扔在地板上后连扑腾一下都没有，失去了声音。
　　这种情况让柯萝依愣了一下，随后走上前去拍打了几下时雨绮罗的脸蛋。
　　在拍脸蛋的刺激下，柯萝依很快的就醒了过来，有些惊讶的看着柯萝依，刚刚准备说些什么的时候，时空门再次亮了起来，随后被缩小的有小狗大小的库库尔坎从门内被丢了出来，砸在了时雨绮罗的身上使得时雨绮罗本该说出去的话被憋了回去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200104/1578153448-100037452-104602820.jpg" alt='求票票'>


　　

　　

    





第232节 第44章

　　米斯达发来强烈谴责
　　————————————————————————
　　“琪亚娜！”时雨绮罗掀起被子坐了起来，仿佛刚刚做过噩梦一般冷汗直流，大喘着气。
　　或者说就是做了噩梦，毕竟体验被冻成冰雕打碎的濒死体验可不是一般人能够接受的。
　　“这里是……律者公寓吗……”看着周围自己亲手布置的房间，时雨绮罗很快的就反应了过来自己现在身处在哪里。
　　“但是，琪亚娜……”时雨绮罗再次念叨了一下琪亚娜的名字握紧了手中的被子。
　　“不行！还没有确定琪亚娜的情况，可不能就这么休息下去了！”时雨绮罗将身上还盖着一半的被子拉开，整个人从床上跳下来，身上的睡衣在通过崩坏能的帮助后一阵闪烁变成了自己的作战服。
　　“得去确认一下琪亚娜的情况！”
　　这么说着，时雨绮罗匆匆的跑出了自己的房间来到了耀夜姬的房间。
　　“耀夜姬！琪亚娜没事吧！”时雨绮罗将门怕的一声推开，对着里面坐在飞行器里想东西的耀夜姬问到。
　　“我现在正在想这个事呢。”将想东西时下意识咬住拇指指甲的牙齿松开，耀夜姬抬头看着时雨绮罗说到。
　　“难，难道是发生了什么吗？”听到耀夜姬的回答，时雨绮罗一顺利就想到了某种可能，但是此刻她的内心却逃避着不愿意接受。
　　“……”看着时雨绮罗的模样，耀夜姬张了张嘴，本来打算说出真相的想法也戛然而止。
　　“琪亚娜那个家伙唤醒了崩坏意识，那个世界也差点完蛋了。不过那种麻烦很快就被我解决了。”
　　重新酝酿了一会儿语言，耀夜姬整个人缩在飞行器里面用死鱼眼盯着时雨绮罗用满是怨念的语气说到。
　　“但是琪亚娜那个笨蛋却不知道为什么掉进了时空裂缝里失去了踪影。”
　　“那琪亚娜她……”
　　“放心，没有事的。”打断了时雨绮罗继续问下去的行为，耀夜姬叹了一口气继续说到，“因为作为“主角”的位格，琪亚娜去到了一个全新的，我们都没有去到过也不知道更无法找到了的世界，并且成功的生活了下来。”
　　“那个，耀夜姬小姐，你是怎么知道的。”时雨绮罗思考了一会儿反问起了耀夜姬，“并不是我怀疑你骗我，而是琪亚娜对我来说太重要了，我必须正确的知道她现在到底如何。”
　　“所以，我需要知道，你所说的去到了新世界活的很好，到底是如何知晓的。毕竟你自己都说了，那是一个没有办法找到的世界。那么你是怎么知道琪亚娜的情况的。”时雨绮罗认真的看着耀夜姬说到，明明说着不怀疑，但是眼中怀疑的比例却异常的多。
　　“这个问题很简单。”耀夜姬稍微用了一点力，从飞行器里面跳了出来，站在时雨绮罗的面前说到，“我作为律者公寓的管理员，拥有着观测成员情况的手段也很正常。”
　　“而琪亚娜的情况，现在十分正常而健康。”耀夜姬一边说着，一边将一块不知道哪来的平板递给了时雨绮罗，“这就是实时监控琪亚娜身体情况的终端。”
　　“但是，我们并不能通过这个来确定琪亚娜的位置，毕竟这上面没有定位的功能。”
　　“这，这样吗……我明白了。”时雨绮罗看着平板上标志着琪亚娜的信息表和上面跳动的各种正常数据，长舒了一口气。
　　虽然时雨绮罗对这些东西一窍不通，但是看这上面的数据大概就是心跳，血压之类的东西，跳动的这么有规律，应该是正常的吧。
　　“哦对了。”耀夜姬突然抬起了头对着门口喊到“芽衣你也需要一个吧，不过来拿吗？琪亚娜的身体监控。”
　　很显然，这样的情况让时雨绮罗自己都愣了一下，毕竟时雨绮罗根本没有发现有人躲在门口旁边。
　　“把那个东西交给本王。”雷电芽衣浑身闪烁着电光的走进了耀夜姬的房间，不断跳动的电光将耀夜姬门口放置的地毯瞬间气化发出了滋滋的声音。
　　瞬间，所有人失去了声音，尴尬的看着门口的雷电芽衣，或者说雷电律者。
　　毕竟现在掌控身体的似乎是雷电芽衣的律者人格。
　　在耀夜姬注视的威力下，雷电律者立刻收起了周身的电光。但是，哪怕这样，雷电律者也是继续的对着耀夜姬伸出了手。
　　“把那个东西给本王。”
　　“嘛，给你也可以，毕竟你也是雷电芽衣，对琪亚娜的心应该是一样的。”耀夜姬思考了一下，就将另一块平板丢给了雷电律者。
　　啪的一声接住了平板，雷电律者看了一眼平板上的数据，作为ME社社长的女儿的第二人格，雷电律者还是看得懂这上面的东西的。
　　在确认了现在的琪亚娜是安全的后，雷电律者又看着耀夜姬说到，“门。”
　　“门？”听着雷电律者简短的话，耀夜姬一时间没有反应过来。
　　“穿越世界的门，本王要亲自找到琪亚娜。”雷电律者的眼神异常的认真且严肃，“那个家伙的命可是本王的，除了我以外，没有人可以将她的姓名夺走。”
　　“所以，我需要能够穿越世界的门。”
　　“虽然是这么说啦，但是其他的世界可是很多的哦，能找到的几率可是很小的。”耀夜姬听着雷电律者的话，试图劝阻到。
　　“那又如何？”
　　面对耀夜姬的劝阻，雷电律者思考都没有思考，而是很强硬的说了一句那又如何。
　　如果是男的的话就是个霸道总裁了呢。
　　可惜雷电芽衣的外表终究是硬汉不起来，于是雷电律者就被耀夜姬丢出了门外，顺带的还有一直乖乖的在一旁听两人谈话的时雨绮罗。
　　“如果找到了我会立马通知你们的！去其他世界太危险了还是让我一个人去找吧！”
　　耀夜姬关门前是这么说着。
　　不过此刻，时雨绮罗似乎有其他的话要说。
　　“所以说……”
　　“为什么我也要被丢出来？”


　　

　　

    





第233节 第一章：第一次穿越后就这么乱呢

　　［坐标已锁定完毕］
　　子系统的声音在耀夜姬的脑中想起。
　　“发现崩坏意识了？”耀夜姬听到子系统的消息有些意外的问到。
　　［不，只是被崩坏意识侵略过的世界，而且是刚刚进行的侵略。］
　　“也就是说那个世界现在开始出现崩坏了咯？”听着子系统的解释，耀夜姬说到。
　　［是的，不过这次的崩坏进行了包装］
　　“包装？”听到崩坏意识干出来的全新的操作，耀夜姬愣了一下。
　　［将存在于空气之中的崩坏能凝聚，形成一种名为源石的物质，并且让源石成为了那个世界的居民几乎无法取代的东西。］
　　“有副作用的吧。”听着系统的解释，耀夜姬思索了一下说到，“这么美的事我可不觉得崩坏意识会白干。”
　　［是的，仅仅只是短世界的接触源石都有概率被崩坏感染，身体内的崩坏能会迅速升高，但并不会被转化成死士或者崩坏兽。］
　　［而是会变成一个蕴含着崩坏能的炸弹，随时都有可能彭的一声爆炸，继续困扰崩坏的感染］
　　“崩坏带来灾难的同时也带来了一定的力量对吧，这是崩坏意识一贯的手段。”听着子系统对那个世界的介绍，耀夜姬稍微动脑子猜一下都能猜到后来发生了什么，“而且他们自认为可以控制住崩坏，所以依然不肯放下那个叫做源石的东西。”
　　“那么这次的任务呢？我打算去那里找一找崩坏意识留下的一些线索，所以索性给点任务呗。”
　　［……］子系统沉默了一会儿
　　［主线任务：崩坏驱逐
　　将那个被称为泰拉的世界之中的崩坏全部驱逐一丝不留。
　　奖励：拯救琪亚娜的可能性
　　2800水晶
　　泰拉特有的法术*1］
　　————————————————————————
　　“呐，赫默，今天要去干嘛啊。”头上长着黑色恶魔角的少女拉着一旁被她叫做赫默的人的手，轻声问到。
　　“今天部/长似乎是有其他的实验要带你去进行，我可能不能陪着你。”赫默推了一下眼睛，然后翻动着手里的行程表说到。
　　“呐赫默，我不喜欢那些穿白大褂的，能不去吗？”少女似乎非常不想离开赫默，依然在摇着赫默的袖子开始撒娇，希望着这样能够改变赫默的想法。
　　“伊芙利特，并不是我愿意离开你，也并不是我愿意让别人对你做实验，只是这是规定。”赫默从行走中停了下来，拉着叫做伊芙利特的少女的手说到，“规定需要着我去进行其他的实验，然后由其他人继续对你进行减少体内源石含量的研究。这是我们生活在这里必须遵守的事情。”
　　“那离开这里不就好了。”伊芙利特的内心就像是一个七八岁的孩子一样，天真而又不借的对着赫默说到，“我说赫默，那些穿白大褂的真的很讨厌唉，每天就只知道拿着针管在我的身上扎來扎去。”
　　“我们干脆就这么离开这里好了！”伊芙利特似乎开始幻想离开了这里的日子，小脸开始露出了笑容。
　　然后就被赫默轻轻敲打的手刀拉回了现实。
　　“伊芙利特，我之前应该就和你说过的，你身上的源石病很重，随时都有可能变成一颗巨大的源石炸弹，所以我们必须留在这里保证你不会变成炸弹。”赫默点着伊芙利特的脑袋说到，随后又再次拉着赫默的手朝着隔离的实验室走去。
　　虽然赫默是这么和伊芙利特解释的，但是她自己心里很清楚，伊芙利特身上的源石病加重的非常迅速，恐怕已经没有几天了。
　　不过，部/长说过这几天已经开始有了突破性的技术进步，应该很快就能够治好伊芙利特的源石病了。
　　不，治好什么的还是太夸张了，就目前伊芙利特身上的源石浓度，也许抑制住都已经是很不错的了。
　　这么瞎想着，赫默已经快步的走到了实验室的门口，对着门口刷了一下自己的工作卡，看着里面的工作人员走出来将自己身旁的伊芙利特带走，赫默不知道为什么内心慌了起来，“一定要好好照看伊芙利特！”
　　“好的，一定。”惜字如金的同事这么回复着赫默的话，随后实验室的门重重的关上。
　　赫默依然感觉非常的不安，但是已经得到同事的承诺的赫默也不能再说什么，只好转身准备去自己今天要工作的地方。
　　刚刚走了一步，突如其来的困意瞬间席卷着赫默精明的大脑，几乎无法抵挡的困意让赫默意识到自己的源石病发作了。
　　但是没有任何办法的赫默只能撑着自己的身体缓缓的倒下，不让自己直接摔倒在地。
　　不过，就在意识彻底睡着之前，赫默似乎看到了一个身影，一个仿佛钻石一般的身影站在了自己的面前。
　　“赛……雷娅……”即将睡着的赫默不知道为什么，在最后的最后说出了一个请求，“保护好……伊芙……利……”
　　“嗯。”赛雷娅将赫默娇小的身体从地上抬起抱在了怀里，看了一眼伊芙利特进入的实验室，点了点头。随后将赫默搬运到了远离这个实验室的角落。
　　————————————————————————
　　炙热的火焰带来同样炙热的温度和各种爆炸声将沉睡的赫默唤醒。
　　刚刚醒过来就感受着惊人高温的赫默立刻彻底的清醒了过来，看着周围的工作人员混乱的跑来跑去，思索了一下后立刻朝着伊芙利特所在的实验室跑去。
　　虽然不知道为什么自己会出现在这个偏僻的地方，但是最重要的还是伊芙利特的安全。
　　直觉告诉她，现在出事的，就是伊芙利特。
　　这么想着，赫默灵巧的穿梭在工作人员之中，以朝着他们相反的方向朝着伊芙利特感去。
　　“我还是第一次就这么直接降临到这么混乱的地方呢。系统，刚刚出生的话，不是应该有安全区这种东西吗？”
　　一个似乎穿着水手服的少女就这么站在无边的火焰当中，自言自语的说到。


　　

　　

    





第235节 第二章：炎魔

　　“还真是奇怪啊，这里真的一点崩坏的气息都没有。”耀夜姬伸出右手感受着周围的崩坏能，几乎不存在的感觉让耀夜姬有些诧异。
　　“完全感受不出这是被崩坏侵蚀过的世界。”
　　“喂！你为什么在这里。”在四周都是翻腾的烈火之中，一个仿佛钻石一般坚硬的人站在一旁看着耀夜姬质问到，“你的穿着完全不像该是出现在这里，更不该出现在这里。”
　　“虽然你也许也有其他什么的目的，但是现在还请尽快离开这里，这个地方现在的危险程度可能超出你的想象。”赛雷娅冷淡的对着耀夜姬说着，随后转过了身继续朝着伊芙利特的方向走去，“我言尽于此，要离开还是继续你的事就看你自己了。”
　　“这个家伙为什么表现的像个男人。”看着已经转身离开的赛雷娅，耀夜姬抱着胸自言自语到，似乎有些难以理解为什么会有只是看着就会觉得特别硬的女人。
　　“不过，她现在是要去找那个律者吗？”再次确认了一下赛雷娅离去的方向，然后感知了一下这里刚刚诞生的律者的气息，耀夜姬笑了笑。
　　“就好像异世界的女武神那样吗？实力差不多有s级了吧。对付刚出生的律者还是足够的。”
　　［任务：炎魔
　　任务介绍：因为某些原因并没有被冠上律者的称谓，并且没有崩坏意识进行诱惑，仅仅只是律者人格诞生时本能般的想要毁灭世界的冲动，如果加以引导的话应该会成为驱逐崩坏的主力。
　　奖励：维多利亚贵族身份，一次技能强化
　　备注：现在诞生出的律者是泰拉世界目前第一个诞生出的律者，而且还是人为催生的。其实站在完成任务的角度还是推荐将其争取到。］
　　“就是说任务现在是要得到那个新出现的律者吗？”看着系统面板上的任务列表，耀夜姬总结了一下对子系统问到。
　　［是的］
　　“那么就开始行动吧。”看着再次爆发出的火焰，耀夜姬一个闪身躲过了来自炎魔喷射的穿透性极强的火焰。
　　随后利用崩坏能直接瞬移到了炎魔的面前。
　　“什么东西！给本大爷死！”被突然出现的耀夜姬给吓了一跳的“伊芙利特”立刻提起手中的火焰喷射器对着耀夜姬就是一阵输出。
　　持续不断的火焰不断的灼烧着耀夜姬，因为视角问题“伊芙利特”并没有注意到套在耀夜姬身体外面的闪着微微荧光的保护罩。
　　“看来这个世界的律者缺少不少的东西啊，这个火焰虽然拥有着几乎能融化绝大部分物质的温度，但却并不是由崩坏能形成的火焰，而只是单纯的用崩坏催生出的火焰。”看着自己被不断灼烧却没有受到太大的损害的护盾，耀夜姬说到，“这种攻击终究是没有用的。”
　　随后手中的薙刀流光一闪，直接将“伊芙利特”手中的装置给切成了两段。
　　被切成两段的装置迅速的裂开，露出其中浓缩的烈性源石液体，在与炙热的空气发生了奇妙的变化之后迅速的生长出了惊人的源石结晶，然后颤抖的爆炸了。
　　“还真是惊人呢。”看着被源石结晶的爆炸而倒飞出去的“伊芙利特”，耀夜姬有些惊讶的看着被炸的满地都是的源石结晶，将一小粒拿了起来用食指和大拇指抓着，仔细的观察了起来。
　　“崩坏构成的这种结晶体，有些类似崩坏结晶，但是感染力度大幅的下降了呢，而且在崩坏没有认真起来之前，居然是能够控制的。”
　　这么自言自语到，耀夜姬抬起右脚往右边移动了一下身体，躲开了一道比起之前要小了很多的喷射火焰。
　　看着从地上爬了起来用右手掌心对着自己的“伊芙利特”，耀夜姬欣慰的点了点头，“刚刚发射的火焰很不错呢。”
　　“你这个家伙……你这个家伙！就是你！为什么要毁坏我的武器！”“伊芙利特”咬牙切齿的怒视着耀夜姬，手掌心中再次聚集起来崩坏能，然后一道比起之前要粗壮很多的火焰柱被从“伊芙利特”小小的手掌心被喷射了出来。
　　“我一定要杀了你！要杀了你啊啊啊！！！”“伊芙利特”仿佛野兽般对着耀夜姬咆哮着，连绵不断的火焰柱开始从“伊芙利特”的掌心中对着耀夜姬彭涌而出。
　　同时，又伸出了另外一个手掌同样的对着耀夜姬喷射起了火焰。
　　看着扑面而来的火焰，耀夜姬笑了笑，就这么站在了原地等待着火焰的到来。
　　而终于赶来的赛雷娅刚刚来到这里就看到了“伊芙利特”手中蕴含着火焰，准备用火焰将一个人包裹住活活烧死的场面，立刻加快了脚步准备上前阻挡“伊芙利特”的火焰。
　　但是，她们之间的距离确实有些遥远，赛雷娅在全力的奔跑后也依然距离着耀夜姬还有着一段的距离，更糟糕的是，“伊芙利特”喷射的火焰已经来到了耀夜姬的面前。而且不知道为什么，那个人居然对于“伊芙利特”的火焰没有任何想要躲闪的想法。
　　说起来这个人我是不是刚刚见过
　　这个想法在赛雷娅的脑中一闪而过，但是情况的紧急使得赛雷娅并没有深思，而是将其抛至脑后，准备将会被火焰烧中的耀夜姬拉开随后对她进行抢救。
　　话说为什么伊芙利特会有手掌心喷火了，这种荒唐的事情听都没有听过。
　　想着伊芙利特的事情的赛雷娅吃惊的看着“伊芙利特”的手中并没有握着那个莱茵生命特意给“伊芙利特”定制的火焰喷射器喷射火焰，而是用双手的手掌心喷射着火焰，顿时感觉有些不太对劲。
　　这难道才是伊芙利特真正的源石技艺？不用依靠任何法杖就能够做到的？源石技艺？
　　赛雷娅感觉脑子有些不够用了，因为这根本就已经是法术的范围了！
　　然后更加让赛雷娅吃惊的事还在后面，即将接触到耀夜姬的火焰全部仿佛触碰到了什么能够阻挡并且反弹的防护罩一般，开始反方向朝着“伊芙利特”的方向冲去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200107/1578366741-100037452-104611443.jpg" alt='子承父业伊芙利特'>


　　

　　

    





第236节 第三章：莱 茵 拳 王

　　“这是……什么情况？”看着火焰被反弹的情景，赛雷娅感觉自己的常识被践踏了，虽然前面“伊芙利特”用双手喷射火焰还能用特殊的源石技艺解释，但火焰被反弹？
　　这完全不能用源石技艺解释吧……物理方面都完全说不过去。
　　脑中闪过无数想法的赛雷娅表面依然面无表情，鉴定仿佛一块钻石。
　　然后，她就想到了一个有点严肃的问题。
　　伊芙利特的火焰会不会把自己给烧死。
　　想到这里的赛雷娅立刻举起手中的盾牌冲向了“伊芙利特”。
　　就在马上能够将被被反弹的火焰拦截时，一个拿着日本刀的鲁柏族的少女给拦了下来。
　　过于突然的攻击使得赛雷娅下意识的一只手抓住了鲁柏族的少女挥舞刀剑的手臂，熟练的将其擒拿在了地上。
　　“不好！”突然意识到有什么不对的赛雷娅立刻抬起了头看向了“伊芙利特”的位置。
　　因为赛雷娅被迫使下意识的使用了擒拿技的原因，此刻的“伊芙利特”已经被自己的火焰彻底的给吞噬了。
　　“伊芙利特！”
　　“吵死了！”就在赛雷娅刚刚喊出声准备冲上去的时候，“伊芙利特”的声音突然从火焰中传来，并且听上去声音一点事情都没有。
　　随后包裹着伊芙利特的火焰原地旋转了起来，形成了一个火焰柱，朝着天花板冲去，露出了里面高举着一只手臂摆着pose的“伊芙利特”。
　　被“伊芙利特”控制的火焰在抵达天花板之前就立刻触发了天花板的警报，但就在水被淋下来之前，火焰就已经彻底的烧毁了其中的系统。
　　没有控制的水流顺着天花板被烧穿的孔洞中娟娟流下，却在半空中就被高温蒸发成了水蒸气。
　　“赛雷娅！喂！是叫赛雷娅吧！”“伊芙利特”的声音把赛雷娅从震惊中唤醒，虽然很奇怪伊芙利特好像并不认识自己只是听过自己名字的样子，但是赛雷娅依然应答到。
　　“是，我是赛雷娅。”
　　“那真是太好了！帮我阻挡一下这个奇怪的家伙！”听到赛雷娅的回答，“伊芙利特”立刻开心的笑了起来，随后用手指着站在一旁靠在立在地面的薙刀看戏的耀夜姬说到。
　　“我拒绝。”听着“伊芙利特”的话，赛雷娅甚至都没有思考，给了身下一直在挣扎的鲁柏族少女的脖颈一手刀，让她强制昏迷后，赛雷娅站起了身看着“伊芙利特”说到。
　　“什么！”听到赛雷娅拒绝自己的要求，“伊芙利特”立刻露出了一副很吃惊的样子。
　　“你并不是伊芙利特，你是谁？”将手中的盾牌放下，赛雷娅对着“伊芙利特”摆出了格斗起手势。
　　“而且，我来到这里的原因，就是制止你的抱走！”赛雷娅还在说着话，身体却已经抵达了“伊芙利特”的身边，挥动着自己的拳头朝着伊芙利特的腹部打去。
　　“噗啊！”腹部遭到重击的伊芙利特立刻整个人再次倒飞到了墙上，将本来就已经布满蛛网裂痕的墙壁直接杂碎。
　　“可，可恶啊！赛雷娅！”本来在赛雷娅的计算中受到这一拳的伊芙利特应该就这么直接晕倒才对，但是现在听着“伊芙利特”那虽然有些狼狈和难以喘气的症状以外，几乎没有任何的影响。
　　就在赛雷娅思考哪里出现问题的时候，伊芙利特再次从手掌心喷射出了火焰。
　　听到火焰掠过空气的声音，赛雷娅立刻直接卧倒在地随后一个翻滚来到了刚刚从废墟中站了起来的“伊芙利特”身边。
　　？？？
　　看着自己刚刚发动攻击没多久就接近到了自己身边的赛雷娅“伊芙利特”直接就愣住了。
　　然后被赛雷娅抓住脚直接摔在了地上，随后被赛雷娅迅速使用了关节技锁定无法动弹。
　　在将“伊芙利特”锁住后，赛雷娅拿出了一支注射器，上面清晰的写着镇定剂三个字样。
　　看到那支注射器的时候，“伊芙利特”立刻回想起了这个身体曾经遭受过的对待，眼睛中写满了恐惧，本来在全身中缓慢徘徊的大量崩坏能瞬间停滞。
　　“哦豁，完蛋。”
　　随着耀夜姬看戏的声音，“伊芙利特”的全身立刻燃起了火焰，将赛雷娅逼迫的从“伊芙利特”的背上离开。
　　集结了莱茵生命大半智慧特制的莱茵充能护服也被“伊芙利特”身上燃烧的火焰给烧毁了大半。自然，那支准备哪来对付“伊芙利特”的镇定剂在在烈火中直接化成了灰烬，就连其中的液体也被彻底的蒸发。
　　“我要……毁了这个世界！！！”浑身上下都燃烧着火焰的“伊芙利特”大吼着，火焰柱再次出现在了伊芙利特的周身，旋转的咆哮着。
　　“我要向这个世界宣告！炎魔降临了！”
　　而就在“伊芙利特”彻底暴走时，耀夜姬缓缓的走到了被赛雷娅敲晕的鲁柏族少女的旁边，半蹲着身子一巴掌拍在了她的脸上。
　　“阿努比斯，刚刚的任务失败了，是不是需要弥补一下？”
　　“是！非常抱歉，我现在就去把那个把我打晕的家伙给砍了！”被耀夜姬一巴掌拍的惊醒的阿努比斯立刻从地板上跳了起来，手握着日本刀准备去和之前打晕她的赛雷娅对线。
　　然后扑面而来的高温让阿努比斯的毛发开始烧焦卷曲起来。
　　还没有跑两步的动作瞬间停了下来，回过头看着微笑的看着她的耀夜姬，不好意思的挠着头笑着，“那个，可能我……”
　　“我本来就没打算让你去继续对付那个人。”耀夜姬微笑的看着阿努比斯，“我需要的是，让你拦下所有试图靠近这里的人。”
　　“新生的律者还没有彻底的觉醒，现在也只是暴走，她还需要一点时间，因此我需要没有其他无关的人打扰她。”耀夜姬看着周身不断围绕着火焰的“伊芙利特”和在一旁已经开启了特殊技能抵挡高温和火焰的赛雷娅，笑了笑说到。
　　“所以，在必要的时候，把硬要闯进来的人杀了也可以哦。”


　　

　　

    





第237节 第四章：她只是个孩子

　　“伊芙利特……”赛雷娅微曲着身体，看着暴走的“伊芙利特”。
　　“伊芙利特？啊！是啊！我就是伊芙利特！”“伊芙利特”听到赛雷娅的声音，顿时大笑了起来，“只是，我是要毁灭这个世界的伊芙利特！”
　　伴随着“伊芙利特”声音，整个实验室开始抖动了起来，地底的岩浆在“伊芙利特”的控制之下开始向着地面涌出。
　　“我是炎魔！是毁灭世界的魔王！整个世界都要在我的力量之下颤抖！！”“伊芙利特”高举着手臂，不断的喊出听着就让人尴尬的话语。
　　“没过中二真好，像我就喊不出来呢。”耀夜姬漂浮在天空之上，看着说着中二之语而完全不觉得尴尬的“伊芙利特”自言自语说到。
　　“喂！你这混蛋！我听见了啊！”刚刚还在高喊的“伊芙利特”立刻把双手放下，气氛的指着飘在天上的耀夜姬喊到。
　　听到“伊芙利特”的话，耀夜姬将视线移到一边吹起了口哨。
　　“你这个混蛋！不要无视别人说话啊！”因为耀夜姬几乎无视“伊芙利特”的行为，好像炸药桶般的“伊芙利特”立刻就被耀夜姬的行为引爆了。
　　然后站在仅剩的没有被岩浆吞噬的地板的赛雷娅无语的看着又开始上涨的岩浆，慢慢的爬到了墙上，像一只大壁虎一样仅仅的贴在墙上。
　　“你到底是谁。”像壁虎一样趴在墙上的赛雷娅看着飘在天上的耀夜姬，移动了一下位置，让自己的视线和耀夜姬平行后问到。
　　“唔……也是时候自我介绍一下了呢，虽然现在的情况也不怎么好。”耀夜姬抬起了头思考着说到。
　　“你是叫伊芙利特对吧。”耀夜姬突然看着“伊芙利特”笑了起来，然后飞到了“伊芙利特”的面前，抓住了她准备喷火的小手，将火苗直接熄灭，“我们，可是同类哦。”
　　月牙般的眼睛笑着看着“伊芙利特”说到，让“伊芙利特”的小脸下意识的一红，发出了蚊子般的微小声音。
　　“太，太近了……”
　　“你也是莱茵生命的实验体？”赛雷娅听到耀夜姬的话，皱着眉头反问到，但是说实在，这个答案没有任何可信度，至少赛雷娅连一个百分比的点都不信。但是伊芙利特的身份，能够想到的，也只剩这个了。
　　“又是谁和你说的，这个叫做伊芙利特的孩子只有这一个身份的？”耀夜姬将按住“伊芙利特”火焰的手松开，轻揉着伊芙利特的小脑袋笑着说到。
　　听到耀夜姬的话，不知道为什么，赛雷娅突然想到了刚刚伊芙利特说过的关于“炎魔”的话。
　　“自我介绍一下，我叫耀夜姬，是掌控光的神之使者，又被叫做律者。”耀夜姬另外一只收抬起，萤火虫从耀夜姬的手中被制造然后飞出，迅速的覆盖了整个实验室的位置。
　　“而伊芙利特，就是新诞生的掌控火焰的律者。”
　　“伊芙利特！！”赫默的声音突然的出现在了这个实验室，吸引了所有的人把视线看了过去。
　　穿着莱茵生命工作服的赫默正被阿努比斯用日本刀夹着脖子，不敢做太大的动作，因此张开嘴朝着伊芙利特喊到。
　　“赫默！”听到赫默的声音，伊芙利特仿佛换了一个人一般，哭着跳进了岩浆里，用狗刨的姿势朝着站在岩浆池外面的赫默游去。
　　在看到伊芙利特跳进岩浆的时候，说真的，赫默感觉自己的心脏都停止了。
　　但是看到伊芙利特用狗刨式在岩浆里游泳的时候，赫默觉得自己脑子不够用了。
　　如果不是自己是猫头鹰，只能横着转脑袋，也许赫默此时已经把脑袋转的上下颠倒了。
　　就连之前不小心看到的，像是壁虎一样趴在墙上的赛雷娅都没有了让赫默更加吃惊的资本。
　　一旁的阿努比斯在得到耀夜姬的消息之后放下了架在赫默面前的刀，走到了赫默的身后继续警惕着周围。
　　“赫默！”伊芙利特从岩浆里蹦了出来，带飞了无数岩浆却没有一滴溅到赫默的身上，然后伊芙利特就是一个飞扑好似乳燕归巢般的扑进了赫默看到伊芙利特就做好了姿势的赫默怀中。
　　“伊芙利特……你没事就好。”虽然还在奇怪为什么伊芙利特跳进岩浆里自己不仅没事而且身上的衣服也是没有任何的损坏，就连体温也和平常一样40度，甚至身上也没有岩浆……
　　但！是！这些都不重要。重要的是伊芙利特没有事，安安全全，健健康康（？）就行了。
　　“你是这孩子的监护人？”就在赫默还在庆幸着伊芙利特的安全时，耀夜姬站在了抱住伊芙利特的赫默面前。
　　“你是……？”看着完全陌生的耀夜姬，赫默小心的问到。
　　毕竟就刚刚赫默看到的情况，这个可以飞在天上的少女绝对不像个正常人，而且这满地的岩浆和趴在墙上的赛雷娅也有可能是眼前这个不认识的金色头发的人做的，因此赫默觉得自己小心点没有问题。
　　而一直在一旁趴在墙上没有动弹的赛雷娅看见已经被她定义为危险人物的耀夜姬接近了赫默后，咬了咬牙，将嵌在墙壁里的手拔了出来，然后插 进了前面的墙壁中，一点一点的开始了艰难的爬行。
　　“我叫耀夜姬，不是什么特别危险的人物，不过现在危险的应该是你哦，赫默小姐。”耀夜姬对着抱着伊芙利特的赫默说到。
　　赫默抱着还在有些啜泣的伊芙利特往后退了几步，警惕的看着耀夜姬。
　　“我并不是说我会对你做什么，而是其他人会对你做什么，赫默小姐。”耀夜姬摆了摆手，然后指向了一旁唯一幸存的摄像头，“我没猜错的话，伊芙利特，应该是这里的实验品吧，现在她暴走了，毁坏了这么多东西，而你又离她这么近，我想你自己都很清楚会发生什么，不是吗？”
　　听着耀夜姬的话，赫默的脸色有些发白。<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200108/1578453781-100037452-104616349.jpg" alt='60？'>


　　

　　

    





第238节 第五章：要赶在崩坏的前面

　　“我会保护赫默的！”听到耀夜姬的话，伊芙利特将脸从赫默的怀中拔出看着赫默有些发白的小脸认真的说到。
　　赫默听到伊芙利特认真的话，没有给出语言的回应，只是伸出手摸了摸伊芙利特的小脑袋。
　　不过也多亏伊芙利特的话，赫默发白的小脸也恢复了不少。
　　“那么，你是什么意思。”摸着伊芙利特的小脑袋，赫默看着一旁的耀夜姬问到。
　　“既然你会这么说，那么肯定是有一定的想法的对吗。”
　　虽然说是问句，但是赫默肯定的话语却让人完全不觉得这是在问人。
　　“嗯，我喜欢和聪明人说话。”耀夜姬理了理头上的发饰，看着赫默说到，“本来我只是想要将伊芙利特带走，毕竟现在的她已经不能算作人类了。但是后来发现……”
　　“等等。”赫默打断了耀夜姬的话，有些急迫的问着耀夜姬，“你说伊芙利特不算人类……”
　　“那是什么意思！”
　　“怎么说呢……”听着赫默的问题，耀夜姬嚼了嚼嘴巴，然后指着一旁的岩浆池，“这个，就是伊芙利特造成的。”
　　“怎么可能……”赫默听到后，有些吃惊的捂住了嘴巴，随后看向了伊芙利特。
　　感受到赫默的目光，伊芙利特立刻低下了头，一直听着两人对话的伊芙利特自然明白赫默的目光代表着什么。
　　“好吧……”赫默看着伊芙利特的反应，虽然一时间有些难以相信，但是作为科研人员有着一定的心理承受能力也是很正常的，毕竟这个事实还没有伊芙利特刚刚游着岩浆过来劲爆。
　　“那么，继续刚刚的问题，不算人类到底算什么？”赫默推了一下眼镜，眼神也变得犀利了起来。
　　“你可以当做一种不可再生的进化，伊芙利特已经脱离了人类的范畴，来到了全新的世界。”耀夜姬对着赫默继续讲解到，“那是名为律者的存在，并且她把自己称为炎魔。”
　　听到耀夜姬的话，赫默再次低下头看着伊芙利特。
　　再次感受着赫默的目光，伊芙利特愣了一下，随后右眼突然闪过一道火光，伊芙利特立刻从之前无知少女的表情变成了狂气的表情，“确实是我！”
　　伊芙利特突然的变化让赫默一愣，皱起了眉头，有些不太满意伊芙利特刚刚的语气。
　　但是那个自称炎魔的意识已经重新缩回了伊芙利特的心里，留下了刚刚只有一片记忆碎片的伊芙利特愣在原地被赫默用不高兴的眼神注视着。
　　“刚刚那个应该就是伊芙利特的另外一个人格，炎魔了。”耀夜姬的声音在伊芙利特有些支撑不住赫默的眼神时适时的出现，让赫默停止了她对伊芙利特的眼神输出。
　　“而作为刚刚诞生的律者，伊芙利特此时比起其他新生的律者应该表现出的力量要差很多，而且对于力量的掌控和使用也用着缺点。”耀夜姬将食指和拇指张开，做出了一点点的动作，表示着伊芙利特对于力量的掌控和使用的缺点。
　　“这是非常不妙的，作为律者而言，虽然获得了仿佛白送的力量，但是后果吃早会来临。等到崩坏意识重新降临到这个世界的时候，伊芙利特可能就会彻底的失去作为人的部分，变成只知道毁灭的机器。”
　　“你说的点都有些难以连接在一起，看来你的语言描述能力有些差劲。”赫默仔细的听着耀夜姬的话，在耀夜姬说完后停在原地思考了差不多一分钟后突然抬起了头对着耀夜姬说到。
　　“嘛，功力有限。”
　　“但是最重要的是，你想要表达的意思只有一个，伊芙利特需要锻炼，对吗？”赫默再次推了一下眼镜，在灯光的照耀下，赫默的眼镜片上闪过一道名为智慧的光芒。
　　“没错。”耀夜姬听到赫默的回答，点了点头。
　　“看来我用了将近一分钟的分析还是没有问题的。”
　　“让你用一分钟来分析我刚刚说的话还真的是对不起啊。”
　　“那么总之，你的答案呢？”耀夜姬挥了挥手，认真的看着赫默问到，“我原本是打算直接将伊芙利特带走，但是看到伊芙利特对你的依赖，我决定将你们都带离这里。”
　　“离开这里？真的吗！”伊芙利特听到耀夜姬的话，立刻开心的抬起了头。
　　“不用吃药吗？！”
　　“以后都不用了呢。”
　　“打针呢？”
　　“为什么要给律者打针呢？”
　　“太好了！”得到耀夜姬的回答后，伊芙利特立刻开心的跳了起来，随后看着赫默，“赫默，我们离开这里吧！”
　　“但是，伊芙利特你的源石病……”听到耀夜姬和伊芙利特的对话，赫默脸色有些复杂，说话也支支吾吾的。
　　“伊芙利特称为律者很大一部分的原因都是因为源石，大量的源石被伊芙利特的身体吸收，加上伊芙利特本身就被选中的原因，量变引起了质变猝死了伊芙利特称为了律者。”耀夜姬看着犹豫不决的赫默，出声说到。
　　“你的意思是？”听到耀夜姬的话，赫默立刻想到了一个之前自己一直不敢想的事，立刻看着耀夜姬问到，眼中闪烁着想要得到确定答案的色彩。
　　“嗯，就像你想的那样，伊芙利特不需要再担心源石病的问题，甚至她还可以用律者的权限让你的源石病一直被压抑到最低。”看着赫默渴求得到答案的眼神，耀夜姬点了点头给了她一个确定的答案。
　　“这，是能够做到的吗？”听着耀夜姬的话最后一点，赫默有些不信，“那个律者，还能够做到这些事？”
　　“但是现在的伊芙利特不行，对于体内的源石带来的能力控制力完全不行。”
　　“那我一定要学会控制源石！”听到耀夜姬的话，伊芙利特立刻地下了头看着赫默袜子外的源石结晶。
　　“既然如此的话……我……”
　　“我不同意。”
　　就在赫默即将答应耀夜姬的话的时候，赛雷娅的声音突然从天花板上传来，打断了赫默的话。
　　“赛雷娅？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200108/1578494578-100037452-104618456.jpg" alt='医生和达芬奇'>


　　

　　

    





第239节 第六章：任务完成

　　“赛雷娅？！”
　　赫默惊讶的看着天花板上的赛雷娅惊叫出声。
　　随着赫默的声音，赛雷娅也从天花板上跳了下来。
　　然后本来材质还算坚固的天花板瞬间破碎，一块一块的砸在了赛雷娅的头上，发出了硬碰硬的声音。
　　不过赛雷娅完全不在意，看着眼前露出惊讶神色的耀夜姬，张嘴说到，“我不同意你将奥利维亚和伊芙利特她们带走。”
　　但是，听到她的话的耀夜姬并没有回复她，而是伸手指了指赛雷娅的头顶。
　　“嗯？”随着耀夜姬的手指的方向，赛雷娅抬起了头看着自己的上方。
　　然后成功的被水淹没。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”看到赛雷娅此刻的惨样，伊芙利特立刻没心没肺的笑出了声。
　　然后被从水流中走出来的赛雷娅瞪了一眼，立刻把笑声憋了回去。
　　“继续刚刚的事，我不同意你把奥利维亚和伊芙利特带走。”赛雷娅站在那里像一座雕塑一样无法动摇。
　　“赛雷娅，为什么？”赫默听到赛雷娅的回答，立刻朝着赛雷娅靠近了一步质问到。
　　“因为无法确定真假。”赛雷娅没有回头看着赫默，而是继续紧盯着耀夜姬说到，“谁知道她的话有多少是真的，多少是假的。”
　　听着赛雷娅的话，耀夜姬挑了挑眉头。
　　“我不管！我要跟着耀夜！”伊芙利特的声音突然从赛雷娅的背后传来，不过这种小孩子抗议般的声音立刻就被赛雷娅无视了。
　　“我要学会能够控制源石的能力！我要——帮助赫默！”
　　伊芙利特越说着，声音越加疯狂。
　　“阻拦伊芙利特的！全部都得死！！！！”炎魔再次掌控了伊芙利特的身体，赛雷娅的身体下面立刻出现了一朵由火焰构成的花朵，以赛雷娅为中心合拢了。
　　“赛雷娅！”看到突然攻击的伊芙利特，赫默根本来不及做什么反应，毕竟她只是一个无助而又弱小的实验人员和医疗人员罢了。
　　突然，耀夜姬一个闪身来到了赫默的面前，拉着还没有反应过来的赫默的手推后了几步。
　　紧跟着，包裹住赛雷娅的火焰立刻炸开，最远的火苗刚好落在了现在的赫默的脚前面。
　　“额，那个，谢谢……”看着地面，明白自己还在原地就会被烈火烧到的赫默对着耀夜姬道谢到。
　　“伊芙利特，你是想害死赫默吗？”耀夜姬点了点头接受了赫默的道谢，然后对着还在被炎魔控制身体的伊芙利特喊到。
　　“赫默！”听到耀夜姬的声音，伊芙利特立刻重新掌控回了身体，立刻跑着来到了赫默的身边，仔细检查着她有没有受伤。
　　“没问题，刚刚是耀夜姬救下了我。”赫默从刚刚的情况冷静下来后，看着自己面前担心自己的伊芙利特说到。
　　“对，对不起……”听到赫默的话，明白刚刚赫默真的差点被自己伤到的伊芙利特用一种快要哭出来的声音对着赫默道歉到。
　　“你应该道歉的不是我，而是赛雷娅。”赫默伸出手轻轻的擦拭着伊芙利特眼角流出的泪水，“她只是担心我们而已。”
　　“还活着吗？”耀夜姬已经来到了之前赛雷娅站着的位置，轻轻一提，从一堆焦炭里面拉出了一个没有一丝伤口的身体。
　　很明显那就是赛雷娅。
　　“看来你活的还挺好的。”看着被自己一只手拉着还在瞪着自己的赛雷娅，耀夜姬笑了笑，放开了抓住赛雷娅的手。
　　在放开赛雷娅的手的瞬间，赛雷娅立刻整个人贴近了耀夜姬，解放的双手立刻袭向了耀夜姬，试图对着耀夜姬使用擒拿技。
　　然而，赛雷娅发现自己扑向的根本不是耀夜姬，甚至连东西都不是，只是空气罢了。
　　“我是掌控光的律者，仅仅只是扭曲光线，很正常的吧。”似乎是看到了赛雷娅的眼睛中的迷惑，耀夜姬出声解释到。
　　而听到耀夜姬声音的赛雷娅立刻整个人爆发出了最大的速度，然后抓着一根水管直接将其扭断。
　　“哦，我爱人可以控制声音，那么我也掌握了一些技巧也是可以的吧。”
　　看着扭断水管后被喷出的水冲到了地面上的赛雷娅，耀夜姬笑了笑说到。
　　“不过，你还是先穿上衣服比较好。光着身子什么的，虽然大家都是女性，但终归有些不雅。”
　　听到耀夜姬的话，赛雷娅思考了一下，点了点头，然后没有理会耀夜姬丢过来的衣服，而是将自己的盾牌用源石技艺拉了过来，贴在了自己的胸前，又拿出了备用的盾牌贴在了自己的背面。
　　整个人就变得和一面成精了的盾牌一般。
　　因此伊芙利特又笑了起来，但很快的就停了下来。
　　不过这次并不是被赛雷娅瞪的，而是被赫默敲了一下脑袋才止住的笑声。
　　“那么，刚刚的情况还能说明我说的是假的吗？”耀夜姬看着赛雷娅说到，“伊芙利特的掌控力确实不太行我只是想要锻炼她而已。”
　　“我们需要建立信任。”这次赛雷娅终于没有直接反驳耀夜姬的话，而是在思考了一会儿后注视着耀夜姬说到，“奥利维亚和伊芙利特确实需要你的庇护，但是作为我信任你的前提，我需要跟在她们的旁边。”
　　“如果仅仅只是这样的话，完全没有问题。”耀夜姬听到赛雷娅的话，笑了笑对着赛雷娅伸出了手，“那么现在就是合作了，合作愉快。”
　　“合作愉快。”赛雷娅同样伸出了手握住了耀夜姬的手，上下摇了摇。
　　［任务完成
　　成功诱 拐伊芙利特，并且附带了赛雷娅和奥利维亚·赫默，超额完成
　　但是并没有多余奖励。
　　获得维多利亚贵族身份，获得了一次技能的强化。］
　　强化薙刀
　　［强化的是技能不是装备。］
　　没错啊，强化和薙刀有关的所有技能。
　　［可是，只有一次……］
　　对啊，是薙刀啊，只有一个呢。
　　［强化的是技能……］
　　和薙刀有关的所有技能，没问题啊
　　［只有一次……］
　　嗯？
　　［强化完成。］


　　

　　

    





第240节 第七章：莱 茵 车 王

　　“你还是维多利亚王国的贵族？”赫默坐在陆行器上看着坐在副驾驶位置上的的耀夜姬，拿着手中刚刚查到的资料，有些惊讶的问到。
　　“随手弄到的。”耀夜姬拿着从莱茵生命那里顺来的地图翻看着。
　　“果然你这个家伙就是来搅乱秩序的。”听到耀夜姬那句随手弄到的，赛雷娅似乎脑补出了很多东西，一边开着陆行器一边对耀夜姬发起了鄙视。
　　顺带一提，四人现在乘坐的陆行器是由梅尔友情提供的。（指趁着人家出差把陆行器强行开走。）
　　“好好开车吧，那个叫莱茵生命的组织似乎行动很快呢。”耀夜姬没有抬头理会赛雷娅，而是继续钻研着手中的地图，随后又看向了陆行器的后面。
　　“是莱茵生命实验室，不过你说行动很快是什么意思？”赫默补上了耀夜姬并没有说完全称，然后疑惑的提问到。
　　“追杀啦追杀。”耀夜姬似乎已经确认了后面的情况，将头转了回来对着赛雷娅说到，“正后方大概距离我们1000米，而且他们的陆行器很快。”
　　“了解。”赛雷娅听着耀夜姬的情报，并没有怀疑，直接控制着陆行器冲进了一旁的深山里，
　　毕竟已经说好了双方要建立信任，因此赛雷娅并不会怀疑耀夜姬此时说出的情报，毕竟坑自己人什么的，至少赛雷娅觉得耀夜姬不至于这么神经病。
　　“之前不是说了吗，莱茵生命的人回对你们，或者说，对你出手。”耀夜姬和赛雷娅说完后回过头继续和赫默解释到，“炎魔这种东西是不能够泄露的，因此你们所有的研究人员应该都会被莱茵生命派出的杀手全部暗杀掉，并且对外宣成死在了实验失误的灾难之中。”
　　“并且她们绝对会不惜一切代价将伊芙利特回收。”这么说着，耀夜姬看了一眼躺在赫默大腿上长着嘴睡觉的伊芙利特。
　　“我知道，只是之前一瞬间没想明白而已。”听到耀夜姬的话，赫默点了点头表示明白，然后梆的一声装在了一旁陆行器的车门上。
　　“疼！”
　　“发生了什么？”似乎明白发生了什么的耀夜姬匆匆的看了一眼捂着脑袋的赫默还有被急转弯惊醒的伊芙利特，随后对着正在开陆行器的赛雷娅问到。
　　至少在之前赛雷娅开陆行器的表现来说，只能用老司姬来形容，几乎是不可能出现一些新手司机会犯的问题。
　　因此能够得出的结论也就只剩下出了状况这一答案了。
　　“我们被人伏击了。”赛雷娅简短的回答了耀夜姬的问题，随后伸出手敲击了一下方向盘。
　　整个陆行器的外围很快的就被一层特质的防弹装甲覆盖，就连前面的车窗也被一条一条的覆盖，在保证具有一定视野的同时还拥有着防护的作用。
　　“莱茵生命的人来的这么快的吗？”赫默依然在捂着刚刚被撞到的脑袋，因为刚刚是没有任何防备实实在在的撞在了陆行器内部的金属上，赫默的脑袋现在还在摇晃着，并且有一定的源石病发作倾向。
　　“也许只是强盗？”用崩坏能感受着周围试图包围自己的其他带走武装的陆行器上的人，没有一个带有和莱茵生命有关的东西。
　　随后又觉得自己像个傻子，谁会带着和雇主有关的东西来对目标进行暗杀的，万一留下线索不就是明着告诉其他人凶手吗。
　　“前面的家伙停车！”四辆比起耀夜姬她们现在乘坐的改装陆行器要小一号的陆行器围绕着她们，随后一个鲁柏族的人掏出了头对着改装陆行器内的耀夜姬她们喊到。
　　“要我干掉他们吗？”看着对自己等人发出警告的似乎是强盗的鲁柏族，耀夜姬抬起了手对着赛雷娅问到。
　　“不用。”依然是简短的回答，赛雷娅直视着前方，小幅度的开启了钙质化。
　　周围的陆行器的速度立刻大减，只能够勉强的吊在耀夜姬她们的改装陆行器后面。
　　“动手！”
　　这一声喊的真的大声，甚至连在改装陆行器内部的耀夜姬都清晰的听见了。
　　然后无数的弩箭从四个陆行器中被掏出头的家伙射出，并且全部都很有经验的朝着改装陆行器的轮胎射去。
　　同时，改装陆行器内的赛雷娅瞄了一眼控制面板上显示的被射破的左后轮，切了一声。
　　“要我出手吗？”耀夜姬也同样看到了左后轮破掉的提示，看着切出了声的赛雷娅，对着她问到。
　　“不用。”
　　赛雷娅依然不愿意让耀夜姬出手，随后加大了马力，朝着前方树林开始茂密起来的地方跑去。
　　“喂，老大，还要追吗？她们冲进了树林里唉。”小陆行器内，那个刚刚探出头的鲁柏族的人把头缩了回来，对着一旁的人问到。
　　“追。”
　　“明白了。”鲁柏族的人听到老大的话，立刻又伸出了头对着其他陆行器内的人大喊到，“继续追！”
　　此时，赛雷娅开着改装陆行器在树林内不断的扭动着，展现着自己高超的车技。
　　“赛雷娅，你这是要干什么？”赫默看着周围的树林，因为视野几乎全部被挡住的原因，赫默现在除了知道被人攻击后赛雷娅钻进了树林以外所有具体的情况都没法了解。
　　“躲避追击。”赛雷娅已经控制陆行器将后面被打破的轮胎直接顶掉，让陆行器的运行勉强平稳。
　　“冲进树林真的不会让我们自己先出事？”听到赛雷娅的回答，赫默终于还是问出了在赛雷娅冲进树林后就想问出的问题。
　　“好好看着就行了。”赛雷娅这么说着，又加快了速度，和后面追上来的陆行器擦肩而过。
　　利用改装陆行器比起其他陆行器要坚硬很多的特性，加上赛雷娅现在逐渐加强的钙质化，所有改装陆行器路过的高大树木全部倒下，横在了改装陆行器和小陆行器之间，将两方彻底的隔开。
　　在甩开追兵没多久后，改装陆行器也成功的离开了树林的位置。
　　赛雷娅停下了改装陆行器，走到了后面的轮胎处，将陆行器一只手顶起来，另外一只手熟练而又迅速的换好了轮胎，又快步走回了改装陆行器内，继续驾驶着陆行器朝着维多利亚王国的方向驶去。
　　“你换轮胎是不是有点熟练？”
　　“这是安保大队的必修课。”


　　

　　

    





第241节 第八章：夜烟

　　“好，终于到了。”
　　耀夜姬从陆行器中走了出来，伸了一个懒腰说到。
　　“终于到维多利亚王国了吗？”赫默跟着耀夜姬从陆行器中走了出来，看着周围来来往往的菲林们，稍微松了一口气。
　　“是啊，到了维多利亚王国了呢，那么……”
　　耀夜姬一边说着，一边从空无一物的地方抓住了一只黑色的手，“那么请这位小姐稍微告诉一下我们最近发生的大事如何？”
　　“哎呀，被发现了喵。”黑色的菲林族大姐被耀夜姬抓住后只是打趣的说到，仿佛完全不在意被耀夜姬抓住后会发生什么，也许对她来说耀夜姬这个看不出种族的人特别的好挣脱呢。
　　“人家叫夜烟哦，这位小姐……”自称为夜烟的菲林族大姐姐一边说着自己的名字试图分散耀夜姬的注意力，一边试图让自己的手挣脱耀夜姬。
　　“啊，啊嘞喵？”夜烟发出了惊讶而又有些可爱的声音，因为她发现自己之前无往不利的小手段更本不能够挣脱耀夜姬的手。
　　不，也许该用铁爪来形容才对。夜烟这么想着，再次试图挣脱开耀夜姬的手，但最终都以失败告终。
　　“啊喵……这位小姐应该是经常锻炼吧，握力这么强大，应该也是一把好手吧。”因为完全不能将手从耀夜姬的手中挣脱开，夜烟开始胡扯起来，试图借此分散耀夜姬的注意力好让自己的手抽出来。
　　赛雷娅这个时候也从陆行器的驾驶座上走了下来，站在了耀夜姬的后面，用她那双眼睛直直的盯着被耀夜姬抓住的夜烟。
　　“喵……”被高大的瓦伊凡注视着，巨大的压力让夜烟头上的猫耳软趴趴的趴了下来。
　　“我还是刚刚的问题哟，最近又发生什么事吗？”抓住仿佛快被赛雷娅瞪化的夜烟的手勉强将她撑起来，耀夜姬重复了一遍之前的问题。
　　“喵……泰拉最大的香水商老板的女儿玫兰莎要过生日了算吗？”夜烟看着问自己这个问题的耀夜姬，随便思考了一下，就说出了这个维多利亚王国人尽皆知的事情。
　　毕竟她们看起来是外地人嘛，就是这个抓着我的家伙有些眼熟。好像在哪看过一样，和什么贵族长的一样。但是怎么可能嘛，她又不是菲林，怎么可能是维多利亚王国的贵族嘛，又不是那个叫耀夜姬的特例。
　　“耀夜姬，你作为贵族的领地在哪里，我们应该去那里。”赛雷娅没有在盯着夜烟，而是拿起了维多利亚王国的地图摊在了耀夜姬的面前问到。
　　“耀……”听到赛雷娅的话，夜烟当场就愣住了，尾巴上的毛一根一根的竖了起来。
　　“在那里。”耀夜姬指了一下系统告诉自己的地方，看着赛雷娅拿着地图重新进入陆行器内，随后又看向了尾巴开始炸毛的夜烟，“你是感染者对吧。”
　　夜烟整个人的毛都炸开了，瞳孔瞬间缩成了针孔，开始有些疯狂的想要把手从耀夜姬的手中抽出。
　　“不需要紧张的，我不会告诉别人，也不会威胁你。”看着有些疯狂的夜烟，耀夜姬继续说道，“我只是想告诉你，如果过不下去了可以到我那里去找我，我想刚刚你应该也看到了对吧，离这里并不远不是吗？”
　　听到耀夜姬的话，夜烟稍微的冷静了一点，然后勉强的用着自己一贯的语气对着耀夜姬说到
　　“啊啦，耀夜姬大人，你就不怕被我感染源石病吗？”
　　“如果我怕的话还会和你说刚刚的话吗？”耀夜姬对着夜烟反问到，随后对着催促自己的赛雷娅说了声马上，然后又转过了头看着夜烟，“我只是想，也许我能够给你提供一些帮助，一些能够拯救你们感染者的帮助。”
　　看到瞳孔再次缩小的夜烟，耀夜姬满意的点了点头，随后松开了捏着夜烟的手，转身走进了身后的陆行器内。
　　看着陆行器以刚好卡在市区限速内的速度离开，夜烟尾巴上的毛依然有些炸毛，并且僵硬到无法甩动。
　　但是这些对目前的夜烟来说都有些不重要了。因为耀夜姬刚刚说的话，对于夜烟来说真的很不一般。
　　那个家伙……到底是拥有能够抑制甚至治疗源石病的技术，还是只是缺一个实验体……
　　夜烟从地上捡起不知道什么时候掉在地上的尖帽子重新戴在了头上，随后快步离开了刚刚的地方，下意识的走到了公园内坐在椅子上，看着头顶斑驳的树影。
　　“完全想不明白啊喵……”夜烟偷偷的掀开了衣服看着身上已经开始出现的源石结晶，“这么看起来的话我的时间也不多了喵……”
　　“真的难搞啊喵，为什么当个小偷也会得源石病啊喵。”夜烟这么说着侧躺在了椅子上伸了个懒腰说到。
　　随后就听到了非常刺耳的咔嚓声，冰冷的铁的触感出现在了夜烟的手腕上。
　　“你被捕了，有人举报你对贵族行窃。”夜烟自己都认识的警察现在夜烟的旁边，抓着手中已经铐住了夜烟双手的手铐。
　　“喵？”似乎一瞬间没有反应过来，夜烟发出了有些可爱的喵声。
　　“卖萌是行不通的，大家都是菲林，谁还不会卖萌啊。”警察先生这么说着，却转过了头不去看着夜烟。
　　在稍微缓了一会儿后，警察重新转过了身子，看着之前被自己抓住的夜烟已经消失不见，只剩下刚刚铐住夜烟的手铐还在原地。
　　“傻子才会在那里等他呢喵。”夜烟走着没有声音的猫步，朝着远离警察的公园中心跑去。
　　然后撞到了另外一个警察。
　　“喵，喵？”看着眼前的警察，夜烟愣住了。不就是试图行窃一个贵族吗，而且还没有成功，怎么会有这么多人来抓自己。
　　“有什么想说的先去警察局吧，不过你也没有偷成，应该也就进去蹲两天就出来了。”警察这么说着，再次用手铐抓住了夜烟，然后一只手抓住夜烟的后颈将她提进了警车。
　　顺带一提，这个警察是丰蹄族的。



　　

　　

    





第242节 第九章：伊芙利特笑，赫默哭

　　“刚刚那个小偷不是说有人过生日吗？”
　　伊芙利特坐在陆行器内对着前面开着陆行器的赛雷娅和一旁看着风景的耀夜姬说到。
　　“不行。”还没等伊芙利特把话说完，赛雷娅直接拒绝了伊芙利特还没有问出来的话。
　　“我还没说呢！”
　　被赛雷娅直接拒绝的伊芙利特往后退了两部对着赛雷娅说到。
　　“肯定是想参加之类的话，不行。”赛雷娅专心致志的看着前面说到，“现在最重要的还是到安全的地方好好控制你体内的源石。”
　　“怎么这样，我觉得我现在没有问题！”伊芙利特在陆行器内站了起来，原地转了一圈，像是在展示什么一样。
　　“不行就是不行。”
　　赛雷娅依然头也不回的拒绝了伊芙利特的要求，一旁的赫默也抬起了手准备拉住伊芙利特好好的劝她不要捣乱。
　　“我一次生日派对都没有参加过啊！别人的还是我的！一次都没有啊！”
　　赫默伸出的手停在了空中。
　　伊芙利特握着拳头喊出了这句话，随后蹲着抱住了膝盖缩在了陆行器的角落，
　　“随便怎么样都好，我也想要参加一下这种派对啊。”
　　听着伊芙利特的话，赛雷娅沉默着，失去了继续拒绝伊芙利特的勇气。
　　“那就去参加吧。”耀夜姬的声音打破了陆行器内的沉默。
　　“真的！”伊芙利特听到耀夜姬的话，立刻将埋在膝盖里的头伸了出来。
　　“当然是真的，只不过有一个前提。”
　　耀夜姬对着伊芙利特点了点头，随后指了指伊芙利特腿上的源石结晶。“你需要学会控制你体外的源石结晶，至少要让它们不会再出现在你的身体表面上。”
　　“可是我根本不知道怎么控制啊……突然让我控制这种没有控制过的东西什么的……”伊芙利特的声音有些犯难。
　　“这个我不知道该怎么和你解释。”耀夜姬说出了这么一句话，让赛雷娅立马把眼睛瞪了过来，仿佛在质问耀夜姬这句话到底是什么意思一样。“因为控制这些东西，是我们天生的能力。”
　　“就好像吃饭喝水一样，是完全不需要学会的。因为源石只是我们的部下而已，是绝对听从我们命令的能量。”
　　“啊……嗯……”听着耀夜姬的解释，伊芙利特似懂非懂的点着头，然后低下头开始思考。
　　“成了！”并没有多久，伊芙利特腿上的源石结晶啪的一声就掉了下来，露出伊芙利特那原本白皙的大腿，随后无数细小的源石结晶从伊芙利特身上宽大的衣服里面掉落在了陆行器的地上。
　　“赫默赫默！我也帮你把身上的源石也去掉吧！”掌握了新能力的伊芙利特立刻抓住了赫默的身体，在赫默还没说什么之前，仿佛炫耀能力一般将赫默身体表面所有的源石结晶都去除了。
　　在将赫默身上的源石结晶全部去除后，伊芙利特依然抱着赫默的身体，对着赫默露出了以前没有过的灿烂的笑容。
　　“伊芙利特，你这孩子……”看着伊芙利特的笑容，赫默一瞬间有些失神，随后一只手攀上了伊芙利特的小脑袋瓜子，轻轻地揉搓了起来。
　　“嘿嘿嘿……”被赫默摸着脑袋的伊芙利特依然保持着笑容，再次扑进了赫默的怀中，却突然感觉到了背上有些湿润。
　　“是哪里有水吗？”伊芙利特把头抬起来看着周围，似乎在疑惑是哪来的水。
　　“也许是陆行器上面漏水了。”赫默的声音似乎有些微微的颤抖。
　　“赫默你……”伊芙利特听到赫默的声音有些不对，立刻回过头看向赫默，却只是看到了眼眶通红的赫默笑着看着自己，“……怎么了？”
　　“刚刚揉眼睛了吗？居然把眼睛揉的这么红。”
　　看着担心自己的伊芙利特，赫默点了点头应到，“嗯，刚刚眼睛有点痒，用手揉了。”
　　虽然嘴上这么说着，并且不断的告诉自己现在没有必要哭。
　　但是，泪水似乎很难阻止呢……
　　赫默不断的擦拭着一直在流出泪水的眼眶，不愿意让伊芙利特看出什么。
　　“赫默你……哭了？”看着不断擦着泪水的赫默，伊芙利特轻声的问到，有些手足无措。“是，是不是我刚刚弄疼你了？”
　　“没有，应该是有一小块源石结晶不小心掉进眼睛里了。”赫默继续推脱着，不愿意说出真相。
　　“啊！那！那要赶快搞出来啊！”伊芙利特听到赫默的话，立刻慌张的看着赫默的眼睛，但因为周围光线有些暗淡，不太好看清，伊芙利特的眼睛立刻发出了亮光，仿佛手电筒一般，照向了赫默。
　　然后高强度的光亮直射使得赫默因为太过高兴而流出的泪水瞬间停止，眼睛被高强度的亮光刺激的泪水瞬间彭涌而出。
　　“怎么回事！为什么哭的更厉害了啊！”
　　“伊芙利特你快点把灯关上！”
　　在前方开着陆行器的赛雷娅一直在用着后视镜偷偷的观察着伊芙利特和赫默两个人，在看到赫默流泪的时候，默默的收回了目光，嘴角颤抖了两下，却什么也没有发生。
　　“你也想哭了？”耀夜姬看着后座哭着的赫默，又看了看刚刚有一丝变化的赛雷娅，出声问到。
　　“没有。”赛雷娅一直保持着钢铁的姿态，冷冷的回答到。
　　不知道什么原因，赛雷娅的语速比平时要快很多，差点赶上了龙门消防员的水准。
　　“emmmm……”听到赛雷娅的话，耀夜姬稍微凑近了一点脸，看着赛雷娅的眼角，“真的没有想哭吗？”
　　赛雷娅没有再理会耀夜姬，继续驾驶着陆行器，只是路线已经朝着玫兰莎的生日宴会的地点跑去。
　　“真是无趣到像钢铁一样的女人呢。”耀夜姬见赛雷娅没有其他的反应，将身体重新坐正，但是目光依旧看着赛雷娅。
　　在过了一会儿后，一滴泪水从赛雷娅的脸庞上快速的划过，滴落在了赛雷娅的衣服领子里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200111/1578704706-100037452-104624652.jpg" alt='b服的求个好友'>


　　

　　

    





第243节 第十章：香水

　　“好了，我们现在先去和玫兰莎打个招呼吧。”耀夜姬从陆行器内走出来伸了个懒腰，虽然并没有很累的感觉，但是连续的长时间坐着不动，自己的意识觉得现在应该伸个懒腰。
　　“直接见？”听到耀夜姬的话，赫默似乎有些意外。
　　“别忘了我好歹也算个贵族啊。”耀夜姬这么说着，拍了拍手，一个穿着黑西装的菲林走到了耀夜姬的面前，微微屈身做了一个请的动作。
　　“耀夜真厉害。”伊芙利特看到耀夜姬拍了拍手就有人走出来，有些惊讶的说到。
　　“不过没有伊芙利特大人厉害！”随后又想到自己能够让源石结晶脱落，立刻又高昂起了头一副完全不屑耀夜姬拍了拍手就有人来的能力。
　　但是伊芙利特的小手几次的张张合合，似乎也想拍一拍。
　　“伊芙利特大人也想叫人吗？”注意到伊芙利特动作的耀夜姬走到了伊芙利特的身边看着伊芙利特手上的动作，笑了笑说到。
　　“哼，伊芙利特大人才不会抢你的风头，如果伊芙利特大人拍手的话，一定会有两个，不五个人过来的！”
　　看着小孩子发言的伊芙利特，耀夜姬只是笑了笑，然后对着那个穿着黑西装的像保镖一样的菲林打了个招呼。
　　那个菲林在得到耀夜姬的信号后，点了点头，保持着优雅的姿势在耀夜姬等人的前面带路。
　　“这是要去干嘛啊？”跟着赫默的脚步走着，伊芙利特对着走在最前面的耀夜姬问到。
　　“不是你说想参加别人的生日派对吗？”耀夜姬回过头看着伊芙利特说到。
　　“难道说——”听到耀夜姬的话，伊芙利特激动的抬起了头。
　　“嗯，这里就是地点哦，不过作为贵族的我打算先去见见即将生日的小寿星哦。”耀夜姬点了点头肯定了伊芙利特的猜想。
　　“那那个生日派对什么时候开始！我等不及想烧东西了！”
　　伊芙利特激动的说着，可等到刚说完后，身边立刻出现了两声巴掌拍在脸上的声音。
　　“唉？”
　　看着一巴掌拍在她们自己脸上的赫默和赛雷娅，伊芙利特有些没反应过来。
　　“嗯……伊芙利特，你知道“生日”……是什么意思吗？”赫默甩了甩头，对着一旁的伊芙利特问到。
　　“不是一个排队的名字吗？”
　　“……”一旁的赛雷娅听到这里越加的沉默了，就连前面的耀夜姬也露出了有些意外而又有些尴尬的表情。
　　“我说错了吗？”看着众人的表情，伊芙利特虽然这么问着，但她自己很清楚自己确实是说错了。
　　“嗯……生日的意思，就是自己出生的日子的缩写，每年都会有一天被叫做生日，代表你之前出生的那天的日子。”赫默头上的羽毛都有些萎靡，但依然和伊芙利特解释到。
　　“而每过一次生日，就代表着你又大了一岁，因为每年只有一次而且具有特殊性，生日被大多数人重视，生日的时候仿佛过节日一样隆重。”
　　“那也就是说……”
　　“嗯，这次的生日派对是为了玫兰莎小姐的生日举报的派对，我们过去只是祝福她生日快乐而已。”赫默点了点头，肯定了伊芙利特的话。
　　“也就是说……”
　　“不能够烧东西的。”赫默摇着头，否定了伊芙利特的想法。
　　“好吧……我知道了。”伊芙利特得到答案后，稍微有些沮丧，但是很快的又恢复了过来。
　　毕竟在经过赫默的解释后，伊芙利特也充分的认识到了生日的重要性。
　　而且，有伊芙利特大人亲自为她庆祝生日，那个家伙一定很高兴！
　　说不定会受宠若惊呢！
　　话说这个词是这么用的吧……
　　伊芙利特一边这么想着，一边继续跟在赫默的身边走着，脸上再次露出了笑容。
　　“我们到了。”
　　就在伊芙利特还在幻想着玫兰莎因为伊芙利特大人亲自给她过生日而受宠若惊而抱着她那没有源石结晶的大腿疼哭并要伊芙利特大人收她为小弟而伊芙利特大人也勉为其难的收下时……（累死了）
　　前面带路的黑衣人菲林的声音传来，打断了伊芙利特准备继续的幻想，随后一个鞠躬退下了。
　　而在回过了神的伊芙利特面前是一个巨大的庄园，伊芙利特完全不知道该怎么描述这个巨大的庄园，只能够得出它反正比莱茵生命的实验室要大，大很多的那种大。
　　耀夜姬走到大门的旁边按下了门铃，很快就有一个穿着管家服的人走到了门后面，将大门拉开，随后对着耀夜姬鞠了一躬。
　　“欢迎耀夜姬大人的到来，沃特大人已经恭候你们很久了。”管家对着耀夜姬说到，随后在前面带路走进了庄园内，推开了庄园内的公馆的大门。
　　同时，令人感觉舒适的香味纷纷流进了耀夜姬等人的鼻子中。
　　芬芳的香味很容易就会让人放松，哪怕是赛雷娅都因为这香味而稍稍放下了自己一直紧皱的眉毛。
　　“这是沃特大人精心调配的香水，在芬芳迷人的同时，还能够调养人的身体，据说如果一直待在这香水味里的话，就连源石病都能一定程度的抑制呢！”说到这，管家似乎也有些激动，整个人的身子都挺了起来，但很快的就放了下去。
　　“不过着毕竟只是传闻而已，是那些不知所谓的小女仆们随口说出来的，当不得真。”
　　管家一边说着，一边将耀夜姬等人带到了会客厅，让她们先在这里等候。
　　“沃特姥爷很快就会到来。”
　　留下这么一句话，管家走出去关上了会客厅的大门。
　　“耀夜姬……”在看到管家离开后，赛雷娅站在了耀夜姬的面前，神色有些复杂，“这香水……”
　　“能够抑制源石病的传闻确实是真的，不过收效很低，几乎只能够勉强的抑制一下轻度的源石病。”耀夜姬明白赛雷娅想要问的是什么，直接了当的回答到。
　　“不过，这种抑制，不仅效率低，而且很有可能会引起反弹。”
　　“如果源石感染者以年为单位的待在这香水之中的话，很有可能会引起源石的反弹，导致源石病的彻底爆发。”


　　

　　

    





第244节 第十一章：玫兰莎与伊芙利特

　　“耀夜姬女士久等了。”沃特在耀夜姬和赛雷娅结束交流不久后就进入了会客厅，似乎他本身也比较在意和耀夜姬的见面。
　　不过也是呢，毕竟是维多利亚王国国王突然钦定的贵族，肯定是有着不为人知的特殊之处的。
　　这么想着，沃特甚至自己都不知道为什么的冒出了奇怪的想法。
　　也许……她能够帮助自己解决玫兰莎她的……
　　沃特微微摇了摇头，自己否定了自己的想法。
　　怎么可能呢，源石病哪怕直到现在都没有人可以解决。
　　“并没有久等哦沃特先生。”看着脸上充斥着自信笑容的沃特，耀夜姬对着沃特点了点头说到，“沃特先生来的很快所以并没有等太久哦。”
　　“那么……耀夜姬女士你们是来这里……”沃特一边这么说着，一边看着周围的赛雷娅赫默和伊芙利特，随后又将视线移向了耀夜姬，尾巴摇了摇。
　　“阿拉，沃特先生这不是明知故问吗。”耀夜姬看着沃特装作吃惊的说到，“我们来这里的原因你不是很清楚吗？”
　　“是……？”因为并没有得到任何耀夜姬要来到这里的消息，沃特头上的猫耳不安分的抖动着，有些忌惮的看着耀夜姬。
　　完全不清楚耀夜姬的性格以及能力和是否掌握了自己什么把柄的缘故，沃特稍微推后了一步。
　　“当然是因为你的女儿要过生日了啊。”耀夜姬拍了拍手让沃特从自己的幻想中回过了神来，“我只是带着和你女儿差不多大的孩子来参加玫兰莎小姐的生日派对而已。”
　　明明你看着也和玫兰莎差不多大啊！
　　沃特内心吐槽着，却并没有愚蠢到将这句话说出口。
　　“如果生日宴会的话，还需要等到明天……”
　　“我们今天是来看看玫兰莎小姐的哦，毕竟明天要过生日了嘛，我刚好也打算把伊芙利特介绍给玫兰莎认识认识呢。”耀夜姬打断了沃特的话，将一旁的伊芙利特拉到了身前说到。
　　“这样么……”沃特将手帕从衣服内的口袋中掏出，轻轻的擦拭着头上的冷汗回到。
　　“就是这样哦，那么玫兰莎小姐在哪里呢？”
　　“就在练琴房内。”已经被迫的跟着耀夜姬的节奏走着的沃特只好点头，随后带着耀夜姬她们来到了练琴房的门外。
　　“就让小孩子们玩吧。”似乎通过路上的行走让沃特找到了一些自信，将门打开后对着耀夜姬说到，“我们去一旁谈一些大人该聊的话……”
　　沃特的话还没有说完，伊芙利特已经一溜烟的冲进了练琴房内。
　　“这……”沃特目瞪口呆的看着伊芙利特冲进练琴房找自己的女儿，十分的惊讶。
　　“沃特先生走吧，就让孩子们练一些孩子们该聊的吧。”看着惊讶的沃特，耀夜姬咳嗽了两声，随后对着稍微回神的沃特说到。
　　看着一直会因为各种事情而愣住的沃特，耀夜姬此刻只觉得特别的有趣。
　　果然决定扮演这个角色是个正确的选择呢。
　　而沃特在又一次的失去主动权后，只好点了点头带着耀夜姬她们离开了。
　　希望玫兰莎还记得我之前说过的话，哪怕她此刻身上还没有源石结晶，也不要暴露自己是感染者的事情。
　　“喂！那边的家伙！”伊芙利特的声音远远的从练琴房的门口传来，吓得还在弹奏著名钢琴曲的玫兰莎整个人的毛都炸了起来。
　　“听说你是明天过生日的家伙！”伊芙利特把手撑在钢琴的上面高兴的大喊到。
　　此刻的玫兰莎已经退到了钢琴的另一边，小心的只露出一个脑袋看着突然闯进来的伊芙利特。
　　“所以我们来玩吧！”伊芙利特仿佛瞬移般的出现在了玫兰莎的身侧，对着她说到。
　　“所……所以这两者有什么关……关联的地方吗？”被伊芙利特吓得不轻的玫兰莎用细微的声音吐槽着伊芙利特的行为，同时身后尾巴也在抽打着地板，表示着自己的不难。
　　“没有任何关联！”伊芙利特这么说着，双手用力的拍在了钢琴的琴键上，发出了非常奇妙而又难听的“合奏”。
　　“这个东西好像很有意思啊！”伊芙利特听到自己手拍到的钢琴发出的声音，双眼一亮，来了兴趣。
　　“那个，钢琴不是这么玩的……”玫兰莎捂着刚刚被震到的猫耳，发出了弱小而又卑微的声音。
　　“好！就让伊芙利特大人会会你吧！”显然，玫兰莎的抗议并没有起到任何作用。
　　随后各种刺耳难听的声音以几乎让人怀疑这是否是钢琴可以发出的声音冲破了练琴房，甚至把路过的女仆吓的以为有暴徒闯入而跳窗了。
　　也幸好这里只是二楼。
　　“哈哈哈哈！这个东西好有意思啊！”伊芙利特狂笑着，不断的以毫无章法的手乱按着钢琴键。
　　“停！停下！”玫兰莎的声音难得的打了起来，借着从一旁站了起来，松开了捂住双耳的手，强硬的握住了伊芙利特乱按的双手。
　　强大的力道甚至让身为律者的伊芙利特都一瞬间没有挣脱，然后就这么被玫兰莎控制着双手，开始在钢琴上弹奏起来自己刚刚弹奏的乐谱。
　　顿时，不复刚刚仿佛轰炸般的音色从钢琴中传来，轻快的乐调甚至让伊芙利特怀疑这是不是这个人的手发出来的。
　　但是不可否认的是……很好听。
　　很快，一首曲子就被玫兰莎控制着伊芙利特的双手弹奏完了。
　　“抱，抱歉，只是，我的身体突然就冲了上去，如果闹翻到你的话我会道歉的！”
　　而在弹完后的玫兰莎立刻松开了伊芙利特的手，站在原地手舞足蹈的似乎打算道歉。
　　“你，好像是叫玫兰莎对吗？”伊芙利特抓了抓之前被玫兰莎握住的双手，仔细的看了看，“刚刚弹奏的是什么！快点教教我！玫兰莎！”
　　听到伊芙利特的话，玫兰莎有些惊讶，在思考片刻后，拉着伊芙利特坐在了钢琴面前的凳子上，随后手把手的教着伊芙利特钢琴的知识。
　　“想不到玫兰莎你还挺厉害的嘛！”伊芙利特一边努力的学着玫兰莎教给自己的知识，一边说到“我叫伊芙利特，等有机会我就请你吃伊芙利特大人特制的烤肉！”
　　一边用着笨拙的方法交着朋友，伊芙利特一边对着玫兰莎比了一个大拇指。<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200111/1578755877-100037452-104629586.jpg" alt='更新了'>


　　

　　

    





第245节 第十二章

　　“啊，那个……谢谢。”被伊芙利特突然夸奖的玫兰莎先是微微的愣住，然后偏过头看着其他地方，脸颊偷着两片绯红。
　　“其实……我弹的也没多好，和其他比起来还是差的远了。”玫兰莎有些害羞的说到。
　　“你弹的已经很棒啦！是我听过最好听的！”伊芙利特睁大眼睛说着大实话。
　　“谢……谢谢。”不明真相的玫兰莎听着伊芙利特的话很高兴，但是生性害羞的性格让玫兰莎完全不知道该怎么表达，只好摸着绯红的脸颊躲闪着伊芙利特的目光。
　　两个孩子之前的友谊就这么简单的建立起来了。
　　“你还有其他好玩的吗？”伊芙利特大人已经玩腻了！
　　将视线从钢琴上面移开伊芙利特对着玫兰莎问到，“伊芙利特大人现在不想玩这个了！”
　　“额……嗯……你觉得画画怎么样？”玫兰莎听到伊芙利特的问题，纠结了好一会儿，试图寻找自己众多才艺当中目前能够满足伊芙利特的东西。
　　不过也许是因为刚刚认识并没有多久的原因，玫兰莎并没有找到适合和伊芙利特一起玩的才艺，最终只能随口说了一个，但在说完之后却开始后悔了。
　　画画这种东西怎么样都不适合新认识的朋友一起交流感情的活动啊。
　　“画画是什么！”但是，出乎玫兰莎意料的，伊芙利特好奇的凑在了自己脸上，问出了让玫兰莎意外的问题。
　　毕竟在玫兰莎的印象中，伊芙利特是自己父亲也就是沃特先生带来的朋友的孩子。
　　也就是说不管怎么样，伊芙利特应该都是一个贵族的孩子，一些基本的贵族知识应该是了解的。
　　不过玫兰莎没有太仔细的思考这些问题，只是对着伊芙利特讲解起了画画的一些事情。
　　在听完玫兰莎的解释后，伊芙利特立刻举起了手表示自己要玩。
　　于是两人就这么离开了练琴房，来到了离练琴房并不算远的绘画室。
　　“这个要怎么玩！”伊芙利特直接抓起了一盒颜料将其打开，然后以在一旁的玫兰莎还没来得及阻止伊芙利特的速度，将手指捅进了这盒红色颜料中搅拌了起来。
　　“那个，伊芙利特……这个东西是不能够这么玩，或者说用的。”玫兰莎推了推手表示伊芙利特不要拿着沾着颜料的手指离自己的衣服太近，并和伊芙利特解释到。
　　“那这个是怎么用的？”听到玫兰莎的话，伊芙利特低下头看着这盒被自己搅拌的一团遭的颜料，将其递给了玫兰莎说到，“给伊芙利特大人演示一下。”
　　“……”玫兰莎快去的移开了身体，躲开了伊芙利特手指上的颜料滴在自己的衣服上。
　　随后接过了颜料，看着这团虽然被伊芙利特搅的不成样子的颜料，但是因为伊芙利特手上并没有其他的颜料因此并没有破坏本身颜色的红色，思考了一下，拿出了调色盘和画笔，将绿色和黄色以及从伊芙利特手中接过来的红色颜料取了一点在调色盘上，然后思考了一会儿又挖了一大块白色。
　　然后以优雅的姿态快速的将一个苹果勾勒在了上次贴好后完全没有动笔的画布上。
　　熟练的手法甚至让没有了解过这些的伊芙利特都感觉到惊讶，尤其是在给苹果中间填上颜色的时候，就好像变魔术一样的色彩变换让伊芙利特感觉自己的脑子有些不够用。
　　至少伊芙利特完全理解不了为什么这些颜色叠在一起就那么的好看，整体就那么的像个苹果。
　　“玫兰莎你画的那么好，那么你肯定可以把我伊芙利特大人也画下来对吗！”伊芙利特在没想明白后就索性放弃不再去想，而是对着满意的看着苹果觉得自己又进步了的玫兰莎这么说到。
　　突如其来的要求和剧增的难度让玫兰莎整个人愣在了座位上。
　　“看！伊芙利特大人已经摆好姿势了！一定要帅气的把伊芙利特大人画下来哦！”伊芙利特此刻已经站在了不远处，摆出了一个自己人为很帅气的姿势，对着感觉自己还是个新手的玫兰莎提出了困难的要求。
　　本来想要拒绝的玫兰莎在看到满脸期待的伊芙利特，不知道为什么还是答应了伊芙利特的要求。
　　“但是过程会很枯燥的哦。”
　　“没事！我可是伊芙利特啊！”
　　……
　　“怎么要这么久啊！”
　　伊芙利特自信满满的说到，随后仅仅只是过了3分钟，伊芙利特一脚踢在了一旁半盖着的的颜料盒上，将其踢飞在了空中。
　　飞在半空中的颜料盖子早已不知道飞到了哪去，内部的橘色颜料直接被泼洒在了玫兰莎的脸上。
　　奇妙而又湿润的触感让还在专心画画的玫兰莎愣住了。
　　而一旁准备发脾气的伊芙利特在看到玫兰莎脸上的颜料，立刻嘿嘿一笑，抓起了地上深绿色的颜料打开在玫兰莎的脸上画起了迷彩。
　　“你！你干什么！”玫兰莎捂着脸快速的后退，准备将脸上的颜料擦掉。
　　“你看！”伊芙利特突然指了指自己的脸让准备擦掉颜料的玫兰莎看过来，“我们现在一样了。”
　　此刻，伊芙利特的脸上的颜料数量比玫兰莎要多得多，不仅整个人好像京剧中的脸谱一样整个脸都是颜色，还用黑色的颜料在自己的额头上画了一个王。
　　因为场景过于好笑，玫兰莎的脸瞬间就因为憋笑而鼓了起来。
　　“我觉得这样才叫好玩！”伊芙利特一边说着，一边抓着一旁的颜料盒直接捏爆让其中的颜料滴落下来顺着头部流向了全身。
　　越玩越嗨的伊芙利特直接将一盒颜料倒在了玫兰莎的头上，而同样也被打开了某种开关的玫兰莎不仅没有意见，而是也将另外一盒颜料倒在了伊芙利特的脑袋上。
　　看着伊芙利特头上好像被打了一个伤口一样留下来的红色颜料，玫兰莎难得笑的这么开心。
　　不过最后还有着理智的她阻止了伊芙利特想要脱光衣服进行人体彩绘的想法。


　　

　　

    





第246节 第十三章：源石病治疗的方法

　　“沃特先生。”赛雷娅正经的端坐在沙发上，直立着上半身看着茶几对面的沃特说到。
　　“有什么事吗？”沃特端起了之前的佣人沏好的茶，享受的喝到。
　　果然炎国那边的茶别有一般风味呢。
　　“你的女儿有源石病是吗？”钢铁赛雷娅直接的把话给挑明了。
　　“噗！！！”不仅仅是沃特被吓到将嘴中的茶给喷了出去，就连赛雷娅身边的赫默都因为赛雷娅的直接也将嘴里的茶喷了出去。
　　也幸好两人反应还算迅速，在茶被喷出来的瞬间，迅速的把转到了一边，没有喷到其他人。
　　“你在说什么，怎么可能嘛，源石病这种东西，玫兰莎她又没有接触过源石病。”沃特左右看着房间内确认没有其他人在这里后，开始对着赛雷娅辩解到。
　　“没有接触过源石病也有可能被空气中残存着的一些源石粉末给感染的哦。”耀夜姬在一旁补充着赛雷娅的话，看着表情越来越紧张的沃特，再次感觉到了愉悦，随后话峰一转，“不过这种可能性几乎不存在就是了。”
　　“就，就是说嘛。”沃特掏出手帕擦了擦头上的冷汗。
　　“但是据我所知……似乎你们制作香水的方式就是利用的源石呢。”耀夜姬在看到沃特放松的姿态，随口瞎说到。
　　“！！！！”听到耀夜姬的话，沃特的脸上再次露出了惊悚的表情，激动的站了起来。
　　“你是怎么知道的！！”
　　毕竟如果一个人面不改色的说出你们机密的话，是个人都会露出这种表情。
　　居然真的是这样
　　耀夜姬看着沃特脸上的表情，眼角抽搐着。
　　我只是随口瞎说而已啊。
　　但是现在这种情况肯定不会允许耀夜姬这样回答，只是喝着茶没有回答沃特的问题。
　　没错，耀夜姬选择是用沉默应变一切。
　　但是看着耀夜姬的动作，沃特却懂了，茶是女仆倒的，她在我问完后一直盯着茶，我明白了！女仆里面有卧底！
　　“抱歉，是我失态了。”沃特稍微冷静了一会儿后，重新坐了下来。
　　“你们的目的到底是什么。”
　　“其实本来没什么太大的目的，不过只是想要帮沃特先生一个小忙而已。”耀夜姬将茶杯放下，看着严肃的沃特笑了笑说到。
　　“我们，能够彻底的治疗源石病。”
　　然后直接给沃特丢了一个炸弹。
　　“你在说什么蠢话！源石病到现在都还没有能够彻底治疗的方法！”但是很快，沃特就反应了过来，对着耀夜姬喊到。
　　“没骗你哦，不过我们目前暂时没有办法证明而已。”耀夜姬对于沃特的咆哮完全不在意的说到，随后掏出了一个小立方体放在了沃特的面前。
　　“我们不会把任何关于玫兰莎的事情说出去，而这个东西，也麻烦沃特先生交给玫兰莎咯。”
　　“这可是能够救命的东西，而且相信通过这个，沃特先生也能够相信我们说的话了呢。”
　　耀夜姬对着沃特这么说着，声音充满了诱惑力。
　　而鬼使神差的，沃特也将这个被串了一根绳子的立方体拿在了手里。
　　“这也是我送给玫兰莎的生日礼物哦，不过是提前送的。”
　　“可是我没有准备生日礼物啊。”赛雷娅的声音还是一如既往的钢铁。
　　“你是白痴吗！又不要你现在送！”赫默不知道哪里掏出了一张报纸卷起来拍在了赛雷娅的脑袋后面吐槽到。
　　“沃特大人！”这时，一个佣人冲进了房间，对着沃特喊到，“玫，玫兰莎小……小姐她……”
　　“玫兰莎怎么了！”听到佣人的话，沃特立刻抓住了他的肩膀激动的问到。
　　“总之你先去看看！”
　　听到佣人的话，沃特立刻冲了出去，耀夜姬她们在对视了一眼后也跟着出去了。
　　“［不可描述的猫猫尖啸！］”沃特站在绘画室的外面看着里面几乎跟有强盗洗劫了一样的场景，完全没有了之前优雅的样子，尤其是看到玫兰莎也跟着伊芙利特一起胡闹的时候整个人都不好了。
　　这很奇怪啊！沃特捂着脑袋，有些没有想懂为什么。
　　平常的玫兰莎很乖的啊！为什么今天突然就跟着那个家伙胡闹了啊啊啊！！
　　沃特走到一旁吹着墙，随后对着站在旁边的女佣说到，“把她们带去把身上洗干净，房间也清理干净吧……”
　　说实话沃特有些心累。
　　虽然一旁的赫默也是一样的想法，在赫默的内心中伊芙利特平常虽然很皮，但应该不会搞出这种事情才对。
　　“真是抱歉啊，沃特先生，孩子缺乏管教，让你费心了。”耀夜姬笑着看着一旁的沃特，一脸微笑的样子完全让人看不出这是在道歉。
　　“不，没有的事。”沃特叹了一口气，随后对着耀夜姬她们下达了逐客令，“不过今天我有些累了，等到伊芙利特清洗完后你们就带着她离开吧，明天生日宴会再聚。”
　　“好的。”耀夜姬点了点头，随后在伊芙利特清洗完身体后带着伊芙利特离开了这里。
　　“那么玫兰莎的生日礼物就拜托沃特先生了哦。”
　　“……我知道了。”沃特叹了一口气，将手中的紫色立方体握在手里，回着耀夜姬的话。
　　等到玫兰莎洗完澡后，沃特在得到耀夜姬她们离开的消息后，把玫兰莎叫到了自己的办公室内。
　　“父亲……”玫兰莎有些害怕的走进了沃特的办公室，不太敢抬起头看着沃特。
　　毕竟她今天干的事，稍微有那么点大胆。
　　“那个……抱歉……”
　　“我不会因为这种事骂你的。”沃特从椅子上站了起来，走到了玫兰莎的面前揉搓着玫兰莎的猫耳朵说到。
　　“只是之前来这里的客人有一个生日礼物要提前给你。”
　　说着，沃特拿出了那条项链，放在了玫兰莎伸出来的手心里。
　　“等到你过完生日后，爸爸会把你秘密送到罗德岛去治疗的，我帮你已经预约好了位置。”
　　“我知道了。”玫兰莎听话的点了点头，“一切都听父亲的。”
　　“好孩子。”沃特又摸了摸玫兰莎的脑袋，“你受苦了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200112/1578824276-100037452-104632082.jpg" alt='三只狼'>


　　

　　

    





第247节 第十四章：派对开始

　　“你好玫兰莎小姐。”一个看着就像是暴发户的商人走到了穿着礼裙的玫兰莎面前，摘下帽子露出头上那尖尖的猫耳弯腰对着玫兰莎行了一个礼，“祝你17岁的生日快乐。”
　　“您好。”玫兰莎有些害怕的看着商人点了点头，“谢谢你来参加我的生日派对。”
　　“不，这是我的荣幸，玫兰莎小姐。”商人站了起来看着只到自己胸口的玫兰莎小姐笑了笑，又靠近了几步，“能够参加你的生日派对可是很让人开心啊。”
　　说着，商人从外套中掏出了一个小礼盒递给了玫兰莎，“这是我小小的心意，请你收下。”
　　“谢谢你送给玫兰莎的礼物了，就由我代收了。”沃特突然立在了商人和玫兰莎的中间，强制的拉开了两人之间的距离，也让玫兰莎躲在了自己的父亲身后，酒红色的尾巴意思一甩一甩的。
　　“沃特先生您好。”商人抬起了自己的帽子微微行了一个礼。
　　“如果没事的话还请回到自己的位置上坐好，宴会马上就要开始了。”沃特看着似乎还打算说什么的商人，调了调眉头，毫不留情的说到。
　　“那个，沃特先生我有一个请求。”快有四十岁的商人对着沃特讪笑着，“我希望您能够把玫……”
　　这个老家伙似乎有什么不太好的想法。
　　“我来啦！玫兰莎！！！！”
　　不过他有的龌龊的想法并没有被说出口，因为他已经被后面飞奔过来的伊芙利特撞到在了地上。
　　看着飞奔过来撞到商人的伊芙利特，沃特有些意外，随后朝着旁边移了一步没有挡住伊芙利特和玫兰莎的朋友重逢。
　　沃特对着一旁的侍从指了指地上的商人，“请把威兰先生带去一旁休息，他似乎是因为长途跋涉的赶路而累趴下了，我们不能让他就这么躺在这里。”
　　“这样会妨碍到其他人的行走的，因为他此刻就倒在过道上。”
　　听着沃特的话，一旁的侍从感觉上下逻辑的连接好像有些奇怪，但是并没有想太多。
　　而且他也觉得就这么把这个想要玫兰莎大小姐的家伙给带离这里。
　　侍从在周围其他人的抱住下将商人背在了背上，一步一步的离开了宴会厅。
　　中途商人差点醒了，不过被机智的侍从直接把头摔在了地上，保证没有任何关于这部分的记忆。
　　“伊芙利特！”玫兰莎看到冲过来的伊芙利特，惊喜的抓住了伊芙利特的双手，“你过来了！”
　　“本大人说过的吧！”伊芙利特反手抓住了玫兰莎的双手开始上下的摇了起来，“本大人一定一定会来参加你的生日派对的！”
　　“谁叫你是我的第……”伊芙利特说到这里停了下来思考着说到，“第4个朋友！”
　　“那前面的三个朋友是谁呢？”听到伊芙利特的话，玫兰莎随口问到。
　　而且玫兰莎的内心也开始觉得伊芙利特的人生有些惨，就好像自己一样，没有多少朋友。
　　“赫默！赛雷娅！耀夜姬！就是我后面的三个人！”伊芙利特大方的回答着玫兰莎的问题，而跟在后面的赫默和赛雷娅也完全无所谓，因为她们和伊芙利特的名字是被莱茵生命完全保密的，除了那个实验室里，没有任何人知道她们的名字。
　　“唉！？她们不是你的家人吗！”玫兰莎听到伊芙利特的话有些吃惊的看了看赛雷娅和赫默以及耀夜姬，尤其是她们脸上那一看就像是大人的表情，又看了看伊芙利特仿佛五岁小孩的表情，十分的吃惊。
　　“家……人？”伊芙利特先是愣了一下，随后大笑了起来，“对哦！赫默赛雷娅她们是我的家人！耀夜姬也是！”
　　“所以你就是伊芙利特大人的第一个朋友了哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　似乎是因为想懂了什么很好的东西，伊芙利特的背后瞬间炸开了一朵火花。
　　突如其来的爆炸把玫兰莎吓了一跳，随后看到不知道什么时候出现在伊芙利特身后的耀夜姬。
　　看着她将食指放在了嘴唇前对玫兰莎比了一下，随后作出了“这是特殊的源石技艺”的唇语。
　　而略懂唇语的玫兰莎立刻明白了耀夜姬的意思，对着她点了点头。
　　“玫兰莎！伊芙利特大人有一个礼物要送给你！”伊芙利特突然想起了什么，停下了笑声开始在自己的口袋里掏着东西，并且小舌头还下意识的伸出来了。
　　随后掏出了一支没有其他东西的植物枝桠。
　　在玫兰莎疑惑的眼神中，一朵小火苗突然出现在了枝桠的顶端，在玫兰莎惊讶的眼神中迅速的变大，形成了一朵燃烧的花骨朵。
　　然后在宴会厅全场人都震惊的眼中，花骨朵从中间裂开，绽放成了一朵前所未闻的“火焰花”。
　　“这是……魔法？”玫兰莎震惊的看着眼前燃烧着的火焰花说到。不，已经不能说是震惊，而是震撼才对。
　　尤其是那朵火焰花燃烧了那么久枝桠的顶端依然是翠绿的颜色，并没有被火焰烧到，同时火焰花上的火焰也以未知的原理一直保持着燃烧的状态。
　　“是哟！这就是伊芙利特大人的魔法！”感受着周围人震撼夹杂着崇拜的眼神，我们的伊芙利特大人很享受的说到，随后将手中的火焰花递给了玫兰莎，“这可是伊芙利特大人送给你的生日礼物哦！一定要好好珍惜才行！”
　　“这……送，送给我的？”玫兰莎有些慌乱的说到，“会，会不会太珍贵了。”
　　“就是珍贵才会送的嘛！这个东西可是废了伊芙利特大人好长的时间的！”伊芙利特说到这想起了昨天晚上让耀夜姬教了自己一个晚上的关于那个崩坏能的控制方式，随后大声的回复着玫兰莎的话。
　　然后粗暴的塞进了玫兰莎的手里。
　　“要记住一辈子哦！这可是伊芙利特大人特意为你准备了一晚上的超级生日礼物哦！”
　　“嗯……嗯！我知道了！”玫兰莎抓着手中的火焰花，越来越喜欢，“我一定会一直记住的！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200113/1578897379-100037452-104635287.jpg" alt='蓝毒！'>


　　

　　

    





第248节 第十五章

　　“嗯！我知道了！我一定会一直记得的。”玫兰莎紧紧的抓着手中火焰花对着伊芙利特说到。
　　不过随后又有些尴尬，不知道该如何安置这朵火焰花。
　　因为总有一种用力动就会让它熄灭的样子。
　　“那个东西不会随便熄灭啦。”伊芙利特看着玫兰莎露出一副不知道该怎么办的表情，就算是她也差不多猜到了玫兰莎的想法。
　　“只要不对着它用水一直喷，就算是不小心被溅到水也会安然无恙的啦。”伊芙利特和玫兰莎解释着这朵火焰花的特殊，“而且它是不会随便把碰到的东西烧着的。”
　　“就算是衣服和头发也不会被点燃，甚至你可以放在衣服里当一个暖宝宝！”
　　“这……也太强了吧。”玫兰莎听着伊芙利特的话，再次震惊的看着手中的火焰花，虽然只有17岁，但是玫兰莎懂得的东西非常多，至少她还是知道这种火焰是不可能存在的。
　　处于对伊芙利特的信任，玫兰莎直接把手指伸到了火焰花的表面，看着自己明明在火焰中但只能感受到温热的感觉，有些吃惊。
　　在得到伊芙利特的确认后，玫兰莎将手中的火焰花叼在了嘴中，将身后的头发熟练的盘了起来，随后将嘴中的火焰花当做发髻插 在了里面将其固定住。
　　看着玫兰莎头顶上燃烧着的花朵，伊芙利特笑的尤为开心，直接拉着玫兰莎到处跑了起来。
　　其他来参加玫兰莎生日宴会的客人们沉默的看着玫兰莎头顶上的火焰花，一个个都仿佛失去了语言的功能一般，一言不发。
　　不因为什么，只是因为——
　　伊芙利特的礼物太好了！
　　混蛋啊！为什么要送那种程度的礼物啊！而且还那么早就送了！这样我们准备的礼物不就根本送不出去了吗！
　　客人们一个个沉默的低着头，甚至有人还使劲锤了一下桌子。
　　开始思考着要如何才能将手里对比起来像是垃圾一样的生日礼物送出去。
　　在进过久远的思维风暴（？）后，客人们嘴中只得出了一个答案。
　　那就是送不出去啊啊啊！！！
　　最后还是将礼物交给了女仆，转手给了玫兰莎。
　　耀夜姬看着玩的特别开心的伊芙利特，偏过头看着露出了欣慰表情的赫默还有赛雷娅。主要还是赛雷娅，虽然赛雷娅的表情并不明显。
　　“带伊芙利特出来并不是错误的决定吧。”
　　“确实，我们很感激你，耀夜姬。”赫默推了推眼镜，眼睛中放出的光芒异常的明亮。
　　也许是因为源石病被伊芙利特抑制住的原因，赫默已经两天没有睡觉了，精神依然精神的像个夜猫子。
　　等等，她好像就是个夜猫子。
　　“但是我们还是没办法确认你的想法。”赛雷娅对着耀夜姬这么说到，看来她还是比较难接受耀夜姬就真的是这么平白无故的来帮助她们的。
　　“这些终究还是无所谓的。”耀夜姬看着拉着玫兰莎在宴会厅跑来跑去的伊芙利特说到，“伊芙利特需要的不仅仅是亲情，还有友情，甚至是爱情。”
　　“什么意思。”听着耀夜姬话，赛雷娅走到了耀夜姬的面前盯着耀夜姬的眼睛说到。
　　“是锁链哦。”耀夜姬直接的回复了赛雷娅的问题，“能够制约律者的，除了其他的律者以外，只有和律者亲近的人。”
　　“伊芙利特现在越是和更多人建立深厚的关系，到时候就越容易停下暴走。”耀夜姬这么说完，走向了沃特给自己等人安排的桌子前。
　　“暴走，像是之前那样的暴走？你是说那种事情还会发生很多次的意思吗！”赛雷娅伸出手想要抓住耀夜姬，却被耀夜姬轻松的躲开了。
　　“因为律者本身就是毁灭世界的兵器，而我现在在做的，就是在兵器还没有成行之前把她变得像个人。”
　　看着做好的耀夜姬，赛雷娅的眉头再次紧锁了起来，就连一旁的赫默也露出了担心的表情。
　　“好了！距离那天还早着呢。”耀夜姬坐在座位上对着两人招了招手，示意她们赶快坐好。
　　“今天是伊芙利特朋友的生日，露出那种表情不就不太好。”
　　耀夜姬这么说着，随后看了一眼伊芙利特和玫兰莎。
　　“……确实是这样。”赫默在经过几个深呼吸后，理智的点了点头，也坐上了座位随后看着一旁的赛雷娅。
　　“你说的确实有道理。”赛雷娅看着耀夜姬说到，“但是，现在我只有一个最重要的问题。”
　　“还早是有多早。”
　　“……”听到赛雷娅的问题，耀夜姬沉默了，在左思右想后，编出了一个答案，“半年的时间还是有的。”
　　“是吗，我明白了。”赛雷娅在得到答案后点了点头，随后也拉开了椅子坐了下来，深呼吸了一下，强迫自己的大脑冷静下来，思考着对策。
　　“半年的时间……感觉不太够啊。”赛雷娅一边思考着，一边看着耀夜姬问到，“伊芙利特一定会暴走吗？”
　　“也不一定，主要还是看会不会崩坏意识降临，也许等我把源石从泰拉消除了崩坏意识都不一定会降临，所以我更多的准备只是出于防范的措施。”耀夜姬回答着赛雷娅的问题，手中用崩坏能具现了一个魔方玩了起来。
　　“也就是整体处于一种乐观的情况吗？”赛雷娅这么自言自语着，再次沉默的思考着耀夜姬的话。
　　而赫默只是推了推眼镜，看着耀夜姬手中不断扭动的魔方。
　　看着拼了半天都没有成功的把魔方六个面拼完的耀夜姬有些恼怒，赫默出生了。
　　“要不给我试一下？”
　　思考了一下，耀夜姬同意了赫默的话，将魔方放在了赫默的手里，很快，魔方就快要被赫默给拼好了。
　　但就在差最后一下的时候，周围所有人突然发出了惊呼，因为声音出现的过于突然，直接将赫默手中快要拼完的的魔方吓的直接飞出了手。
　　“玫兰莎小姐突然晕倒了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200113/1578911637-100037452-104635983.jpg" alt='方舟学校！'>


　　

　　

    





第249节 第十六章：源石病？不差

　　“玫兰莎，生日派对要开始咯。”沃特对着跟着伊芙利特疯跑的玫兰莎喊到，随后拍了拍手示意侍从开始给其他人端上菜肴。
　　“我知道啦！”玫兰莎听着沃特的话，听话的点了点头，随后停下了脚步对着伊芙利特挥了挥手，朝着沃特的身旁走去。
　　但是，仅仅只走了两步，玫兰莎的身体就开始摇晃了起来。
　　而刚刚准备离开的伊芙利特看着摇晃着身子的玫兰莎，愣了一下，随后立刻反应过来情况的不对，立刻朝着玫兰莎跑了过去。
　　剧烈的反应不断在玫兰莎的体内产生，无数的源石开始在玫兰莎的体内活动着，仿佛沸腾的开水一样，不断的提升着玫兰莎血液内的源石浓度，并且开始将玫兰莎的身体中的一部分源石化。
　　难以忍受的剧痛瞬间盘踞着玫兰莎的全身，就好像被巨大蟒蛇缠绕着逐渐收缩的窒息感让玫兰莎直接失去了对身体的支配，整个人朝着后面倒去。
　　“玫兰莎！”伊芙利特在玫兰莎倒下最后的时刻，用手接住了玫兰莎的身体，随后因为没有控制好自己的身体，也跟着玫兰莎摔倒在了地上。
　　“玫兰莎小姐突然晕倒了！”周围的人在看到玫兰莎倒在地上后，立刻纷纷站了起来，关注着玫兰莎的情况。
　　不仅仅是因为玫兰莎本身可爱的原因，她的父亲更是这些人要关注玫兰莎的最根本原因。
　　不过现在都并不是这个问题。
　　而是玫兰莎现在究竟怎么样了。
　　紧接着，所有人就都看到了让他们沉默的事实。
　　玫兰莎露在外面的皮肤开始缓慢但又清晰的滋生着源石结晶。
　　“不，不不不不！！！！”沃特看到这个场景有些失去理智，立刻命令周围的佣人将来客全部驱散。
　　“为什么偏偏是这个时候……”沃特看着被伊芙利特拉住手的玫兰莎身上滋生出的源石结晶，有些失神，随后立刻反应过来对着伊芙利特喊到，“喂！赶快离开那里！”
　　虽然沃特很悲伤自己的女儿的情况，但是他必须阻止其他人也和自己的女儿一样感染上那该死的源石病。
　　“沃特先生没必要如此惊慌。”耀夜姬的声音这个时候出现在了沃特的耳边，似乎对于伊芙利特现在就在发了源石病的人身边完全不在意一样。
　　“还记得我给你的项链吗？”耀夜姬伸出手指着玫兰莎的位置，“现在，正是它起作用的时候。”
　　这么说着，耀夜姬打了一个响指，玫兰莎脖颈上挂着的项链发出了淡粉色的光芒。随后，耀夜姬以只有律者才能够读懂的频率发出了信号，告诉伊芙利特现在开始全力的抑制玫兰莎身上的源石。
　　随后，沃特看到了闻所未闻的场景，只见在项链发出的光芒中，玫兰莎身上滋生出的源石结晶开始一块一块的脱落，落在了地板上发出了清脆的声音。
　　“这……太惊人了。”沃特在刚刚伊芙利特表演出火焰花的时候已经感觉到了足够的惊讶，但是现在的情况，才是真正能够震撼沃特三观的情况。
　　等到项链停下放出的光芒后，玫兰莎除了依然虚弱的躺在地上以外仿佛就是一个没有任何问题的普通人。
　　“快！带玫兰莎去检查身体！”
　　在沃特喊出这句话的时候，失去了源石持续的折磨的玫兰莎也慢慢清醒了过来，睁开了眼睛看着面前担心的看着自己的伊芙利特，感受着自己被握住的手心的温暖，玫兰莎噗的一声笑了。
　　看到玫兰莎突然的笑，伊芙利特的脸色有些不自然的红了一下，随后看向了别处，“伊芙利特大人只是觉得要是伊芙利特大人亲自在场还让某人因为源石病出事的话，伊芙利特大人的面子挂不过去。”
　　看着伊芙利特脸上的表情，玫兰莎很简单的就猜出了什么，尤其是伊芙利特此时握住自己的手似乎在对自己的身体做些什么，但是似乎把平常让自己感觉到不舒服的东西全部都赶走了一般。
　　很奇怪的，玫兰莎清楚自己能够从刚刚似乎有些严重的状态出来的原因就是因为伊芙利特。
　　而此刻，穿着隔离服的佣人也赶来，将玫兰莎放在了担架上，抬着离开了这里，前往玫兰莎家族中的医院中。
　　“那个……伊芙利特她……”在看到玫兰莎被抬走后，沃特舒了半口气，随后看着从地上站起来的伊芙利特，对一旁的耀夜姬有些害怕的问到，“没事吗？因为我女儿的问题，让她接触到了源石病患者。”
　　“不会有事的。”耀夜姬满不在意的回答着这个问题。
　　“……”听到这个随意的回答，沃特本来还打算再说些什么，只是想起了之前耀夜姬那能够压制玫兰莎源石病的项链，又闭上了嘴。
　　“那么，现在沃特先生能够相信我们能够治疗源石病了吗？”想起了昨天的话，耀夜姬对着沃特问到。
　　“……等到检查出来后，就可以完全确定了。”沃特此刻已经完全的相信了耀夜姬的话，但是出于慎重和父亲身份的考虑，沃特依然选择了再等等，“不过检查结果应该马上就会出来了。”
　　“那么我就在这里等着你的回复咯？”耀夜姬点了点头，同意了沃特慎重的考虑，随后重新坐在了座位上。
　　“刚刚你叫伊芙利特治疗那个小姑娘的时候，有很多的影子在注视着这里。”赛雷娅的声音突然想起，随后一个看着就像是普通平民的人被赛雷娅扔在了地上。
　　“我知道你希望把能够治疗源石病这个特点传播出去，但是还请不要让莱茵生命的人知道这个事实。”
　　“那么说这个是莱茵生命的人？”耀夜姬看着被赛雷娅打晕扔在地上的家伙，戳了戳他的脸说到。
　　“他的技巧真的是太差劲了。”赛雷娅冷漠的说到。
　　“耀夜姬大人，玫兰莎的检查出来了。”沃特的声音打断了耀夜姬和赛雷娅的讨论。
　　“所有关于源石的数值都被压制到了最低，真的很感激你。”


　　

　　

    





第250节 第十七章：是糖！我加了糖！

　　“十分感谢您，耀夜姬大人。”在确定得知耀夜姬确实有手段能够对付源石病后，沃特将自己的姿态放的很低，恭敬的对着耀夜姬说到。
　　“也没有必要这样哦。”看着虽然将自己的姿态放的很低，但是尾巴却开心的甩动着的沃特，耀夜姬摆了摆手，“毕竟我可是有求于沃特先生嘛。”
　　“只要能够做到，我沃特必定全力以赴。”沃特听到耀夜姬的话，心里反而松了一口气，毕竟如果耀夜姬什么都不求的话，反而会非常的麻烦。
　　“我希望你，能够宣传维多利亚的贵族，耀夜姬拥有能够彻底治疗源石病的手段。”耀夜姬看着松了一口气的沃特，笑了笑说到。
　　“这种小事情那是自然。”沃特听到耀夜姬的话，抬起头同样笑着答应了，“还有，就是……耀夜姬大人说的源石病的彻底治疗……”
　　“现在就可以哦。”耀夜姬点了点头，随后站起了身，“走吧，我们现在就去治疗玫兰莎。”
　　“真是太感谢了。”沃特听到耀夜姬答应后，立刻在前面给耀夜姬她们带起了路。
　　“赫默，为什么耀夜姬和那个大叔说话听的好恶心啊。”跟在赫默的后面走着的伊芙利特看着前面的沃特和耀夜姬，在思考了一会儿，小声的趴在了赫默的耳朵边问到。
　　“这个……应该算是大人的一种交流方式吧……”赫默听到伊芙利特的问题，细细斟酌了一下该怎么和伊芙利特解释这个问题，最后也终究只是说出了大人们惯用的方法。
　　“更准确的说是贵族的交流方式。”钢铁赛雷娅难得的主动搭话了，“虽然很虚伪，听着会让人觉得有点恶心，但是却能够很好的保持人与人之间的关系。”赛雷娅精准的控制着自己发出的声音，在让伊芙利特听清楚的同时也让最前面的沃特刚好无法听到。
　　虽然赛雷娅这一番话直接将伊芙利特准备说出来的类似“我绝对不要成为大人”之类的话憋在了嘴里。
　　所以说赛雷娅依然是那个钢铁赛雷娅。
　　“大人和大人之间的交流好麻烦啊，还是伊芙利特大人现在这样舒服。”听着赛雷娅的话，伊芙利特叹了一口气，一副看透了一切的口气。
　　“但是这是你的必经之路。”赛雷娅在伊芙利特说完后，低下头注视着伊芙利特说到，深邃的眼神让伊芙利特的寒毛都一根根的立了起来。
　　“人终究会长大成人，这是不可逆转的自然规则。”赛雷娅在伊芙利特有些不舒服的时候停下了注视和沉默，继续说到，“你需要学会的还有很多，但是给你长大的时间可能已经没有了。”
　　“你在说什么！”赫默狠狠的捅了一下赛雷娅的腰，虽然赛雷娅连眼睛都没有眨一下。
　　“这种东西是能够当着伊芙利特的面说的吗。”赫默揉搓着刚刚捅了赛雷娅腰的手指，对着赛雷娅小声的说到。
　　“是吗。我觉得她应该知道了。”赛雷娅偷偷看了一眼赫默揉着的手指，鼻子轻轻哼了一下说到。
　　“抱歉。”赛雷娅在说完之前的话后沉默了一会儿，无头无尾的对着赫默来了这么一句话。
　　“？……”听到赛雷娅突然的道歉，赫默先是愣了一下，随后又有些生气的用另外一只手点了点赛雷娅的腰，“知道错了就行，这个对于伊芙利特还太早了。”
　　听着赫默的话，赛雷娅张了张嘴最后还是没有回话。
　　我从来就没觉得我这方面错了。
　　赛雷娅看着稍微快了几步的赫默，看着她的后脑勺想到。
　　伊芙利特的时间最坏的估计就是只剩下半年，一定要做好万全的准备，时间已经不多了。
　　伊芙利特需要更早的认识到这些东西。
　　而且我的道歉并不是指这些……
　　“就是这里了，耀夜姬大人。”
　　沃特的声音突然打断了赛雷娅的思考，赛雷娅立刻整个人立在原地，没有在往前走哪怕那么一厘米。
　　看着距离自己只有那么一丝一毫距离的属于赫默头顶的羽毛，赛雷娅绷紧了身体不敢再乱动，随后巧巧的移动着身子准备无声无息的就这么和赫默拉开距离。
　　为了不吓到赫默，赛雷娅的呼吸都以和几乎没有的频率进行着，如果没有意外的话，应该马上就能够和赫默拉开距离了。
　　是的，前提自然是没有意外。
　　“赛雷娅你在干嘛？”
　　伊芙利特的声音突然想起，让赛雷娅移动的身体一僵。
　　“赛雷娅？”听到伊芙利特的话，赫默也立刻转了身子想要了解伊芙利特话中的意思。
　　然后就和依然保持着刚刚的距离的赛雷娅撞在了一起，两人一起捂着鼻子推后两步
　　什么的……
　　自然是不可能的。
　　在伊芙利特说完后，先不说赛雷娅那以人类难以抵达的速度与赫默拉开距离站直并且摆出一副干什么的表情的行为，就单说赫默的回头都是不可能实现刚刚的场景的。
　　正常转身子会撞到是因为全身的转动不可能使自己的身体保持在原地，因此才会出现刚刚说的情况。
　　但是赫默是整个脑袋转动了180度的看向了赛雷娅。
　　两个完全不懂浪漫也不会想懂的钢铁和理科生就这么错过了很多年轻人最想要的巧合。
　　“赛雷娅，你刚刚想干嘛。”赫默看着一脸什么事的赛雷娅，本来只是好奇的目光立刻出现了严重的怀疑。
　　“不，什么都没有。”
　　“那是不可能的，如果什么都没有你是不可能做出这种一看就不像你会在这种时候该做出来的表情。”赫默直接否定了赛雷娅的话，随后走进了一步盯着赛雷娅，试图从她的脸上找出其他撒谎的痕迹。
　　而一旁的伊芙利特已经因为赫默突然施展的特技傻在了原地。
　　毕竟平常赫默可并不会表演这种难得的特技，因此就连伊芙利特也是第一次见到。
　　不过，莫名的，伊芙利特觉得这样子有些酷炫，跃跃欲试（？）的甩动着自己的脖子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200114/1579000497-100037452-104639832.jpg" alt='可爱'>


　　

　　

    





第251节 第十八章：玫兰莎超进化

　　最终伊芙利特没有成功的复刻赫默的特技，被一旁的耀夜姬给阻止了。
　　“咳咳，那么就开始吧。”
　　而此刻仿佛夫妻吵架的赫默和赛雷娅也被一旁的耀夜姬的声音吸引，停下了争吵。
　　“但是，有一个事情我需要说在前面。”突然，耀夜姬的动作停在了原地，转过头看着沃特说到，“彻底的治好源石病的意思是，只要源石不再造成危害就不再是源石病，也是真正能够做到根治源石病的方法。”
　　“因为源石的特性，就算成功的将身体里的源石全部驱逐让体内的源石侵蚀度为0，做到治疗源石病的目的，但是在之后依然会被源石侵入身体，并且因为之前的原因，源石的入侵将会变得更加容易。”
　　“那么您的意思是？”
　　听到耀夜姬费心的解释，沃特思索了一下，最后决定先听听耀夜姬的意思。
　　“我可以让源石停止侵蚀，并且——”
　　“和感染者达到共生的程度。”
　　“共生……”
　　“也许不应该是共生，或许是寄生吧……”耀夜姬点着自己的脸颊思索着说到。
　　这不是和现在一样吗……
　　沃特心里这么想着，但并没有说出来。
　　毕竟谁都不是傻子。
　　“这不是一样的吗。你应该是这么想的吧。”耀夜姬看出了沃特心中的想法，笑了笑说到，“不过我需要纠正一点，
　　是人类寄生与源石。”
　　“或许听起来很乖，但是听我说完。”耀夜姬伸手示意沃特先不要出声，“我可以让感染者体内的源石完全不会对感染者形成敌对的意识，让它意识到，感染者是朋友，甚至是挚友。”
　　“源石也有思考的吗……”赫默站在耀夜姬的后面小声的吐槽到，不过耀夜姬并没有在意。
　　“被我劝导的源石不会再让感染者的身体一步步的源石化，并且会回复感染者已经被源石化的躯体和器官，同时会进一步的加强感染者的身体。而自然，源石技艺也是很轻易的随手释放，连作为媒介的法杖都不需要。并且这样也不需要再担心源石的侵蚀问题，因为体内的源石会守护接受了治疗的感染者。”耀夜姬解释着。
　　“而且最主要的是能够检查出源石病的机器也无法探测出治疗过后的感染者体内的高纯度的源石。因为它们在不需要使用的时候会全部关闭活性，并且会分散在感染者的全身，让体内能够观察到的源石浓度低到完全不足以构成源石病的标准。”
　　“也就是说，玫兰莎现在就要解释你所说的治疗吗？”沃特被耀夜姬突然丢过来的一大堆设定冲的脑袋有些昏，不过依然还是记得最重要的点，问了出来。
　　“当然，经过治疗后，玫兰莎的身体将会经历翻天覆地的变化，源石能够做到的事情，多到超出你们的想象。”
　　耀夜姬点了点头，随后对着沃特说到“那么事不宜迟，治疗现在就开始吧。”
　　“好吧。不过，我还有一个问题。”沃特在经过长久的思考之后再次同意了耀夜姬的话，不过就在耀夜姬即将开始治疗的时候，沃特又开口说到，“治疗需要多久的时间。”
　　“一个小时。”耀夜姬这么回答着随后走进了玫兰莎的病房。
　　然后几个女佣就被耀夜姬从玫兰莎的病房中丢了出来。
　　“居然只要一个小时？”沃特的表情有些怪异，不过在是否怀疑耀夜姬的选择是还是选择了否。
　　“暂且的相信她吧。”沃特只能这么安慰自己，随后坐在一旁的椅子上焦急的等待着。
　　在焦急的沃特的等待中，一个小时的时间虽然煎熬，但依然比较快速的过去了。
　　而玫兰莎的病房，也如约的打开了，从里面走出来了耀夜姬还有被耀夜姬牵着的有些害羞的玫兰莎。
　　“治疗的很成功哦，沃特先生。”耀夜姬对着焦急来到玫兰莎面前的沃特说到，“以后玫兰莎就再也不用担心源石的侵蚀问题了哦。”
　　“真的吗玫兰莎！”沃特抱住了玫兰莎，仔细的看着全身上下，有些不敢确定的说到，“你感觉身体怎么样，还痛吗？”
　　“没有那种钻心的痛了，爸爸。”玫兰莎似乎因为沃特的行为有些害羞，扭扭捏捏的摇晃着身体说到。
　　而看到玫兰莎的动作，沃特先是愣了一下，随后后退了几步，“我都忘了，我们家的小公主已经长大了。”
　　“嗯，不过还有一个沃特先生应该不会在意的地方。”一旁的耀夜姬突然打断了父女之间的对话，“玫兰莎对于源石的掌控很奇怪。”
　　“掌控源石？”
　　“经过治疗之后都是可以掌控自己体内源石的，沃特先生忘了，才过了一个小时而已。”耀夜姬有些惊讶的看着沃特，完全忘记了自己之前的行为就和把一大堆的游戏注意事项丢在了别人脸上一样，完全不会让人又读下去的欲望。
　　自然，耀夜姬前面说的话沃特也几乎又85%的部分完全没有记住。
　　“哦没事了，我想起来了。”没有再让耀夜姬继续说下去，沃特立刻做出了一副我已经想起来了的表情让耀夜姬继续。
　　“玫兰莎她可以让自己体内的源石离开身体来到体外，并且能够用来凝聚成某些物体。”
　　耀夜姬似乎也有些疑惑，稍微挠了挠头，随后拍了拍玫兰莎的后背，示意玫兰莎对她的父亲表演一下她刚刚学会的东西。
　　“我知道了。”玫兰莎乖巧的点了点头，随后张开了右手的手掌，漆黑的源石开始出现在玫兰莎的手心中，随后迅速的凝聚成了一把通体漆黑的，完全由源石构成的长剑。
　　似乎是因为这把剑某种意义上和玫兰莎是一体的原因，以及玫兰莎学过剑术的原因，玫兰莎在长剑刚刚形成的时候立刻耍了几个剑花。
　　随后，握着手中的长剑，玫兰莎突然摆出了一个姿势对着沃特，小嘴微张，莫名让人感觉害怕的话语被玫兰莎说出。
　　“打倒你！”


　　

　　

    





第252节 第十九章：离开

　　锋利的仿佛刚刚开刃的剑刃的气息从玫兰莎的身上传来，让仅仅只是一个香水商的沃特差点就直接失态的坐在了地上。
　　虽然现在没有倒下的原因仅仅只是被耀夜姬的一只手给拉住了而已。
　　“爸爸！”立刻发现自己父亲情况不对的玫兰莎立刻停止了刚刚奇妙的状态，将手中的剑刃消散，随后扶住了沃特。
　　在看到玫兰莎扶住沃特后耀夜姬也松开了扶住沃特的手，让玫兰莎自己扶住她的父亲。
　　“感觉怎么样？沃特先生。”耀夜姬笑着看着还在喘着气的沃特说到。
　　“强大。”沃特听着耀夜姬的问话，在沉默了一会儿后肯定着说到。
　　“那么沃特先生觉得这个治疗如何？”耀夜姬继续问到。
　　而沃特在简单的思考之后立刻明白了耀夜姬暗示的是什么，随即重新站直对着耀夜姬低下了头，“耀夜姬大人的大恩无以为报，因此耀夜姬大人让我办的事必然万无一失。”
　　“那自然最好。”耀夜姬听到沃特的答案点了点头，随后后退了几步，“既然如此的话，这次的生日派对应该也已经结束了吧。”
　　“那我们差不多也该告辞了……”耀夜姬说话的时候突然看到一旁的伊芙利特一直看着玫兰莎，随后又看向了自己露出了撒娇的眼神。
　　“抱歉，沃特先生。”耀夜姬在思考了一会儿后，重新对着沃特说到，“因为是第一次进行治疗，我需要玫兰莎跟在我身旁随时观察，以防止意料之外的事情发生。”
　　耀夜姬对着沃特这么说着，同时偷偷的对着一旁对她撒娇的伊芙利特眨了一下眼睛。
　　“耶！”伊芙利特在收到耀夜姬的暗示后，立刻兴奋的喊出了声。
　　而在一旁看到突然兴奋的伊芙利特，立刻露出了狐疑的眼神看着伊芙利特，认为她又在搞什么幺蛾子。
　　也是因为赛雷娅的眼神，伊芙利特立刻停下了兴奋的动作，害怕的缩了缩脖子，没有再像之前那样表现的异常兴奋。
　　“这……”听到耀夜姬的话，沃特陷入了沉默。
　　因为耀夜姬这话很明显就是后面才想到的，也就是说耀夜姬是突然需要自己的女儿才会这么说的。
　　那么问题来了，为什么她突然就需要已经被她成功的治疗了的玫兰莎。
　　至于耀夜姬说的为了监视玫兰莎的情况才需要玫兰莎跟在她的旁边这句话，沃特本身是持很大的怀疑。
　　毕竟如果真的需要的话，这么重要的事绝对最开始就说出来了。
　　那么……到底是因为什么才会这样呢……
　　然后沃特就看到了突然兴奋随后又被一旁的赛雷娅瞪了一眼后立刻乖巧的站好的伊芙利特，心里不禁冒出了一个自己都觉得神奇的想法。
　　不会，就是因为这个小丫头想要和玫兰莎一起玩所以才让耀夜姬改变了主意了吧……
　　沃特在想到这个点后立刻摇头想要放弃这个想法，但是越想越觉得这种奇妙的可能性很大。
　　最终只能强迫的放弃了这个想法，并且索性不再思考这些东西。
　　“如果能够保证玫兰莎的安全的话……”沃特在经历了一场让自己越想越奇怪的思维风暴后，最后放弃了思考，“而且需要证求玫兰莎的同意。”
　　“那么玫兰莎，你要暂时的离开你的父亲吗？”耀夜姬在听到沃特的话后，转头看向了一旁的玫兰莎伸出了手，“并不需要太久，只需要短短的一年的时间，确定你后面并不会出现问题后就会让你重新回到这里的。”
　　听到这里，玫兰莎有些意动了。
　　“而且还可以和伊芙利特在一起哦。”耀夜姬继续劝诱到，“你就不想和伊芙利特一起在这个奇妙的世界冒险吗？我们打算在离开这里后周游整个泰拉。”
　　“耀夜姬现在的样子是不是有些奇怪啊，总感觉哪里不对劲但是又说不出来。”一旁的赫默小声的对着赛雷娅问到。
　　“是一种诱 拐犯的行为。”赛雷娅随意的说出了赫默心中奇怪的感觉，“是一种很可耻的行为。”
　　在赫默和赛雷娅讨论的时候，玫兰莎已经被耀夜姬说的很想就这么跟着耀夜姬她们离开了，但是最后玫兰莎还是看向了她的父亲。
　　“如果想要跟去的话就去吧。”感受到了玫兰莎的眼神，沃特揉了揉玫兰莎的脑袋说到，“而且耀夜姬大人也说了，你还需要在观察一段时间，确保你的源石病不会再出现其他的症状。”
　　在得到沃特的确认后，玫兰莎的脸上突然冒出了一丝害羞的红晕，随后抱住了沃特，将脑袋放在了沃特的胸怀里。
　　这一突然的大胆动作震撼了沃特，毕竟以前的玫兰莎可是不会做出这种动作的。
　　是那个孩子吗。
　　沃特看了一眼依然有些兴奋但是很好的保持着乖巧动作的伊芙利特，有些惊讶她短短一天给玫兰莎带来的变化。
　　在短短的父女拥抱后，玫兰莎害羞的松开了手，离开了沃特的怀抱中。
　　“哈哈，孩子总会有离开父母的羽翼的一天的。”看着脸上依然保持着害羞的颜色的玫兰莎，沃特笑着说到。
　　现在的他已经想开了，玫兰莎跟着耀夜姬就跟着吧，万一真的出问题了也是走耀夜姬在一旁，而且能够增长见识，让她的世界不是只在这小小的维多利亚。
　　“勇敢的去吧！我会为你感到骄傲的！”
　　玫兰莎听到沃特的话，脸上更红了。
　　不过这是一种激动的红晕，毕竟孩子们都渴望着家人的认可。
　　就算是害羞的玫兰莎也不例外，不，或者说正是因为害羞的原因，玫兰莎才会比其他的孩子更加的渴求家人的认可和表扬。
　　“这是可以直接找到我的通讯器，如果想我们的话随时都可以打电话。”
　　在临走前，沃特将一个通讯器放在了玫兰莎的手里，不断的叮嘱着玫兰莎诸如吃饱穿好之类的话，让本来就能够自立的玫兰莎又是一阵害羞脸红。
　　“那么拜拜了，我的女儿。”
　　站在陆行器的外面，对着里面的玫兰莎挥着手。
　　“一定要平安无事啊。”


　　

　　

    





第253节 第二十章：前往卡西米尔

　　“我们现在是去哪里？”在所有人都上了陆行器后，坐在驾驶位的赛雷娅对着刚刚坐上来的耀夜姬问到，“不去维多利亚属于你的领地吗？”
　　“并不，我们的目的是卡西米尔。”耀夜姬下意识的寻找安全带，并且对着赛雷娅说到，“而且说是贵族，其实我在维多利亚这里属于记名的那种贵族哦，所谓的领土只是别人给我留下的一个别墅而已。”
　　“那么为什么目的地是卡西米尔？”听到耀夜姬的回答，赛雷娅点了点头，随后有些奇怪的看着耀夜姬，“你在找什么？”
　　“不，没什么。”似乎想起了这种陆行器因为方便内部的人行动的原因，并没有安全带这种东西。
　　而且也没人会查你有没有系好安全带。
　　“卡西米尔的话，只是我在看到的时候突然想去的而已。”耀夜姬重新坐好后对着一旁的赛雷娅说到，“毕竟说是充满骑士精神的地方呢，听着还是有一些浪漫感的呢。”
　　“那你可能要失望了。”
　　赛雷娅听到耀夜姬的回答，把头转了回去，随后启动了陆行器。
　　“现在的卡西米尔可不是这种地方呢。”
　　“你似乎很了解？”耀夜姬有些诧异的看着赛雷娅说到。
　　“还行吧。”不知道为什么，赛雷娅在说这句话的时候有一种想要点烟的冲动。
　　“因为之前的调查而每个新闻都有所了解。”赛雷娅轻笑着，“现在的卡西米尔不仅本身在持续不断的进行内战，而且一旁的乌萨斯正不断的试图对卡西米尔的领土伸手。”
　　“也许那群满脑子只知道伏特加的战斗狂看上是整个卡西米尔也说不定。”
　　“那可还真的是危险呢。”听着赛雷娅的话，耀夜姬明明听上去是用有些害怕的语气说着，但是看脸上那笑嘻嘻的表情一点都不让人觉得这是觉得害怕的人该有的表情。
　　“呵，我就知道你这家伙肯定不会在意这些。”赛雷娅也很明显的看出了耀夜姬的真正内心，嗤笑着说到。
　　一旁的玫兰莎看着前面聊天的两个大人，有些害怕的朝着伊芙利特的位置缩了缩身子。
　　虽然说玫兰莎已经17了，马上就要成年了，但是她依然并不是很懂成年人的交流。
　　毕竟沃特根本舍不得带着玫兰莎去那些酒席。
　　“不过卡西米尔啊……”玫兰莎似乎想到了什么，张嘴说到，似乎打算和耀夜姬她们搭上话。
　　毕竟虽然不是很懂，但是也终究要了解并接触，克服从前的自己做不到的事，所谓的成长不就是这么回事吗？
　　“那边好像新出现了一个专门杀耀骑士的刺客组织。”
　　“我之前说的内斗也是因为这个原因。”听到玫兰莎的话，赛雷娅点头说到，“我没有记错的话，那个专门用于刺杀强大骑士的组织叫做无胄盟。”
　　虽然说赛雷娅用的是应该没有记错的语气，但是她笃定的语气可完全不让人这么觉得，“不过可笑的是，那个无胄盟的创办者正是卡西米尔的人。”
　　“这正是因为无胄盟的出现，向周围宣告着卡西米尔正发生着内斗，也因此让乌萨斯能够大胆的不断挑衅卡西米尔，不断的逼迫着已经顶不住压力的卡西米尔。”赛雷娅的脸上浮现了不快的眼神，“哦，这该死的战争，我讨厌战争，它就像是那三天没洗过的臭袜子一样让人恶心。”
　　“我的天呐！赛雷娅！这种奇怪的腔调你是从哪里学来的！我保证这和我之前闻到的约翰挂在阳台的靴子的味道还要让人觉得恶心！快点停下你这奇怪的腔调！”一直坐在后面的赫默在听到赛雷娅的话立刻接上了嘴，并且用着和赛雷娅如出一辙的说话方式。
　　“这可是白面鸮教我的。”赛雷娅看到秒接话的赫默，脸上露出了笑容，“她说这种说话方式绝对会让赫默狠狠的吐槽。”
　　“好吧。”赫默听到赛雷娅的话，用手捂住了头轻轻摇着，“这确实是白面鸮会说的话。”
　　“……”一旁的玫兰莎听着两人的对话，表示完全理解不了原因。
　　“不用在意这些啦。”伊芙利特注意到了玫兰莎懵逼的表情，搂住了她的肩膀说到。随后伊芙利特从口袋里掏出了一个魔方，对着玫兰莎展示到，“这是耀夜姬的小玩具，好像是叫做魔方，玩法是将它的六个面拼成同一种颜色，不过耀夜姬似乎自己在不能够完成它。”
　　看着伊芙利特似乎在炫耀着手中她第一次认识到的东西，玫兰莎有些无语。
　　因为她很清楚这个叫做魔方的东西，并且还有着20秒将魔方还原的能力。
　　最开始是学校中突然流行了这个东西，于是依然觉得自己和同学关系并不好的玫兰莎想要和同学打好关系于是进行了一番苦练。
　　虽然她并不知道她的同学们大部分都挺喜欢玫兰莎的，并且因为玫兰莎的性格问题，还有人自发组成了玫兰莎护卫小队，阻挡一切会让玫兰莎难堪的陌生人，尤其是男生的接近。
　　不过现在这些都不重要了。
　　看着已经开始试图还原魔方的伊芙利特，玫兰莎并没有说什么，而是看着她笨拙的还原了魔方的一个面，随后得意的说“伊芙利特大人可是可以完成一个面的！”
　　说实话，看到伊芙利特笨拙的样子，玫兰莎有些手痒了，但是她现在说实话有些顾虑。
　　如果真的直接用20秒把魔方还原的话，会不会打击到人。
　　看着伊芙利特递过来的重新打乱的魔方，玫兰莎沉默了一会儿，随后伸手接过了魔方。
　　随后努力模仿着伊芙利特的动作和手速，试图让自己的动作更慢一些。
　　但是一些刻在本能的记忆依然让魔方在经过了蛐蛐二十几秒后就完成了两面。
　　“哇！”看到玫兰莎手中完成了两面的魔方，伊芙利特有些惊讶的说到，“玫兰莎你好厉害啊！居然能够一次性完成两面！比伊芙利特大人还要厉害！”
　　听着伊芙利特的话，玫兰莎有些不好意思的挠了挠脸，没有说什么。<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200116/1579144345-100037452-104645811.jpg" alt='美图'>


　　

　　

    





第254节 第二十一章：企鹅物流

　　“喂！德克萨斯！后面的家伙追上来了！”能天使从陆行器的窗户把头伸进来对着正在左右飙车的德克萨斯大声的喊到。
　　“闭嘴。”德克萨斯将口中的巧克力棒咬断，随后按开了陆行器上的车载音乐，随后整个陆行器提升了一倍的速度在原野上狂飙了起来。
　　“就是这种感觉吗！”感受着陆行器飙升的速度，能天使满意的再次把头伸出了陆行器，手中的冲锋枪不断的扫射着身后不断追击的敌人。
　　子弹不断的击打着陆行器的前段，发出乒乓的抛光声，但是后面的追兵依然不敢贸然的靠前。
　　毕竟陆行器的外壳能够挡住，但是陆行器上的玻璃和轮胎并不能够挡住能天使的射击。
　　“分头行动。”一辆陆行器上的雇佣兵抓起通讯器对着其他陆行器上的人说到，随后跟在能天使她们身后的陆行器立刻分散，并且对着并没有什么遮挡的能天使她们形成包围。
　　“情况不妙啊！德克萨斯！”虽然不断的被人包围，但是能天使声音却根本不像是被包围的人，甚至她此刻的声音还有那么一点因为刺激而带来的兴奋。
　　“你可真的不想是一个萨克塔人啊。”一旁的可颂坐在陆行器的一角，死死的抓住手中的盾牌与大锤，以防不备。
　　说是以防不备，其实只是一种准备而已。
　　一种名为跳车的准备。
　　“这种事情！不是早就确定了吗！”
　　能天使瞬间加大了手中冲锋枪的输出，直接将一个靠近的陆行器的玻璃打碎，将里面的所有雇佣兵全部送去见了上帝。
　　不过作为雇佣兵，自己的死亡和队友的死亡都是具有心理准备的。所以哪怕有一辆陆行器停了下来，周围的陆行器也瞬间填补上了之前那个陆行器的缺口，不断的靠近着能天使她们所在的陆行器。
　　“就不能开的快一点吗！”看着周围逼近的陆行器，能天使再次朝着德克萨斯抱怨到。
　　不过德克萨斯这次没有回话，只是突然打了一个急转弯，反方向的朝着身后的追兵冲去。
　　“准备好了。”
　　德克萨斯这么说着，双手已经放开了方向盘。
　　“这可是一辆陆行器啊！！”可颂在听到德克萨斯的话后，大声的抱怨着，“但是早就准备好了！！”但依然动作迅速的直接将陆行器的车门砸开，随后抓着盾牌放在脚下跳了出去。
　　“跳车了哦！”紧跟着可颂的动作，能天使抓住了可颂的衣角，随后拉住了德克萨斯的手跟着可颂的动作跳到了可颂的盾牌上在地上滑行着。
　　德克萨斯在被能天使拉出来后并没有跟着能天使同样踩在可颂的盾牌上，而是直接一个翻身踩着陆行器跳到了一旁紧追不舍的陆行器的车顶上。
　　拔出腰间的光剑，德克萨斯将手中的光剑刺入陆行器的顶上，挖了一个圈，随后直接跳进去讲整个陆行器内的人全部干掉。
　　然后迅速的爬到了驾驶位，将之前的司机从窗户丢到了外面去，随后熟练的打了一个档将陆行器掉头朝着还在地上滑行的可颂和能天使开去。
　　同时，被德克萨斯抛弃的陆行器也根据惯性成功的撞在了一直跟在能天使她们正后侧的追兵的陆行器上，形成了一个巨大的烟花。
　　而其他的陆行器也是反应迅速的掉起了头朝着在地上滑行的能天使她们冲去，试图通过陆行器碾死她们两个。
　　站在可颂的后面，能天使不断的朝着周围过来的陆行器开着枪，不断的威慑着周围其他的雇佣兵。
　　不过这样子的行为并没有什么用。
　　毕竟已经红了眼的雇佣兵可不会在意这些。
　　“德克萨斯她成功了哦！”能天使看了一眼德克萨斯从陆行器内丢出来其他人后就开着陆行器朝着她们赶来，吹了一声口哨说到。
　　“ok，接下来就交给我吧！”听到能天使的信号，可颂开始转起了手中的锤子。
　　同时可颂和能天使脚底下的盾牌也停下了滑行，顿在了原地。
　　随后，可颂手中的锤子闪烁着光芒，狠狠的砸在了地上，地面立刻被可颂砸的翘了起来，将周围所有的陆行器全部掀飞。
　　名为磁爆锤的锤子闪着电光，配合着可颂的源石技艺，内部再次运转了起来。
　　麻痹的感觉瞬间从那些陆行器内的雇佣兵手脚传达到了全身，直到陆行器坠落在地面后他们才成功的从麻痹的感觉中回过来，但是陆行器翻过来的坠地也让所有的雇佣兵摔的七荤八素。
　　看着周围狼藉的场景，可颂从自己和能天使的脚底下拿回了盾牌，准备等待德克萨斯的到来。
　　然而，一辆陆行器不知何时出现在了可颂和能天使的背后，对比起两人显得异常巨大的陆行器飞驰着，疯狂的朝着两人撞去。
　　也就在距离两人还有2米的时候，另一辆陆行器突然撞在了这辆试图杀死能天使和可颂的陆行器的右侧的车头，将这辆陆行器撞的原地转起了圈。
　　“终于来了！”可颂看着驾驶着新抢来的陆行器上的德克萨斯，露出了等待已久的笑容，随后用磁爆锤勾住了陆行器的内部，拉着能天使爬上了陆行器。
　　也正是因为她们这种上车方式，因此德克萨斯根本没有停下来车子，而是继续保持着之前的速度朝着卡西米尔的方向跑去。
　　“不就是给卡西米尔的首都送一个东西吗，有必要雇佣这些杀人不眨眼的雇佣兵对我们下手吧。”可颂在上车后立刻坐在座位上开始想着这些事。
　　“如果想知道的话就把包裹拆了啊。”能天使在一旁怂恿着可颂，随后眯起了眼睛看着可颂说到，“反正到时候我和德克萨斯会说是一个好奇心强盛的牛把包裹给顶烂了。”
　　“我怎么可能会拆啊！企鹅物流的员工可不会干出这种事情呢！而且我还想要继续待在这个刺激的物流公司呢！”
　　可颂听到能天使的话立刻反驳到，“反正估计也是一些其他人不愿意看到的东西，这种东西看到了我们估计也跑不掉了。”<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200116/1579159293-100037452-104646350.jpg" alt='企鹅物流'>


　　

　　

    





第255节 第二十二章：杀手皇后（笑）

　　“那不就结束了吗！”能天使听到可颂的回答，放心的点了点头，抓着手中的枪甩了一个漂亮的枪花，随后掏出一个抹布开始保养自己手中的宝贝。
　　在保养过后，抱着休息的想法和一定的侦查的意思，能天使抬起头朝着窗外看了一眼。
　　“喂！德克萨斯！我们后面好像还有陆行器。”
　　只是下意识的一看，不过灵敏的视觉依然让能天使轻松的看到了她们后面还跟着一辆陆行器。
　　“别吵，我早就看到了。”德克萨斯听着能天使的声音，头顶的耳朵晃了几下，随后从企鹅物流的制服里面的口袋中掏出一个包装袋从里面拿出了一根巧克力棒塞入嘴中，动作流畅优雅，一点也不慌张，和后面开始给手中的枪上子弹的能天使形成了对比。
　　“好！既然如此，我们就先下手为强！”能天使摩拳擦掌的将手中的枪胸前，准备打开窗户和后面的陆行器对线。
　　看到能天使的行为，德克萨斯挑了挑眉毛，“可颂，先拉住能天使。”
　　“为什么要拉出我啊！”被得到指示而拉住她的可颂死死的抱住了腰，能天使也放弃了和后面的陆行器对线的想法，有些奇怪的看着命令可颂拦住自己的德克萨斯。
　　“那个陆行器在我们的屁股后面其实有一段时间了，只是你刚刚才看到而已。”德克萨斯叹了一口气说到，但是哪怕是这样，她嘴中的巧克力棒也没有掉下来和断掉的迹象，也许这是一种特殊的源石技艺也说不定。
　　“唉？！早就跟在后面了吗？”听到德克萨斯的话，能天使有些惊讶的再次抬起头看着后面的陆行器。
　　“不是跟，很大的可能也只是顺路。”德克萨斯这么说着，“也许你们还没有注意，现在这里是前往卡西米尔的官道，后面的陆行器说不定只是顺路。”
　　然后德克萨斯指了指陆行器顶上勉强修补的孔洞，“可颂刚刚也把这个洞给修补好了，我在之前的时候也观察过我们现在这辆陆行器，除了普通之外也只剩下普通了。”
　　“剩下的缺点大概就是这个陆行器里面的音乐不是很合我胃口。”
　　说着，德克萨斯按开了音乐，嘈杂的声音从里面响起，“真是有够糟糕的品味。”
　　“因此在他们想要对我们动手前我们什么都不能干，所以做好吧能天使。”
　　这么说着，德克萨斯一边开着车一边切着车内的音乐，试图从里面的一堆垃圾中找出一些能够勉强符合她胃口的音乐。
　　切着音乐，突然一个耳熟的声音从音响中传来。
　　“这不是老板的rap吗？”可颂有些惊讶，此时的她已经放开了能天使，重新坐在了座位上，“我记得老板可是整个泰拉最有名的rap手啊。”
　　“嗯，也真亏他们这么糟糕的品味会爱上这个。”对于可颂的话，德克萨斯点了点头，“至少在我们接下来的旅途中不会无聊了。”
　　“确实不会无聊呢！”能天使的声音突然响起，同时她的身体直接伸到了德克萨斯的旁边，抓着德克萨斯手中的方向盘往右边拉去。
　　“情况！能天使！”而能天使反常的行为，德克萨斯自然明白现在应该是真的出事了，因此立刻大声的说到。
　　“9点钟方向200米！！”能天使刚刚喊到，同时陆行器也拐了一个大弯朝着右边驶去的时候，爆炸也响在了她们陆行器的左侧。
　　“有人在用源石炸弹炸我们。”感受着爆炸引起的陆行器的微侧，能天使的脑门上流下一丝冷汗。
　　“明白了。”德克萨斯在得到能天使的解释后，立刻从能天使的手上抢回了方向盘，再次转了一个大弯，朝着之前能天使报的位置驶去。
　　“可恶啊！本来我是打算说“有人在用源石炮瞄我们！”的！”在送来了抓住方向盘的手后，能天使纠结起了奇怪的东西。
　　“准备好吧，我们快要接近他了。”德克萨斯看着距离她们已经很近的手拿着炮的应该是雇佣兵的家伙，将口中的巧克力棒快速的啃掉，随后对着能天使和可颂说到。
　　至少她已经做好了跳车的准备了。
　　只有一个人，所以可以很轻松的解决掉？正相反，只有一个人才是最不妙的。
　　因为根本无法让人明白他究竟是因为本身实力强大到可以无视陆行器沉重的重量还是周围有陷阱，甚至还存在其他的埋伏。
　　而且因为源石炮的原因，德克萨斯并不想就这么逃跑。
　　那么答案就很明了了
　　“跳车！”
　　看着前面的家伙掏出一个按钮的瞬间，德克萨斯一剑劈开陆行器的门，随后直接从陆行器上面一跃跳了下来，在地上滚了几圈抵消了冲击。
　　而能天使和可颂也在听到德克萨斯的话后从车上跳了下来，不过可颂不幸的摔在了地上，藏在盾牌里的盒子也滚落了下来。
　　“哎呀！”看到要求送达的货物掉落出来后，可颂立刻站起来重新拿起盒子塞回了盾牌里。
　　而在她们成功的跳车后，陆行器也跟着之前的惯性往前冲了一段距离，直接被地上的炸弹给炸的粉碎。
　　而前面的那个人也把视线看向了跳车后的德克萨斯和能天使，突然露出了一个笑容。
　　这个笑容让德克萨斯感觉不妙，在他再次拿出一个按钮准备按下去的时候，德克萨斯立刻推开了能天使和可颂，自己也倒飞了出去，“不要停在原地！”
　　也在德克萨斯她们离开那里的同时，她们之前在的地方也立刻发生了爆炸，地下埋藏的地雷直接将地板给掀飞了。
　　“这个家伙……”看着再次拿出一个按钮的敌人，德克萨斯也是不再停留在原地，而是朝着敌人冲去。
　　同时能天使也是一边跑着，一边对着那个人开枪。
　　“你们跑不了的。”那个有些黑白相间的奇妙发色的家伙突然开了口，对着德克萨斯说到，随后再次按下了按钮。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/60/2108/200117/1579233214-100037452-104649695.jpg" alt='莱茵生命！'>


　　

　　

    





第256节 第二十三章：不知道该取什么标题

　　“休想得逞！”看着那个脸上笑容和头发一样诡异的家伙，德克萨斯将手中的光剑举起，随后无数的光剑从天而降，朝着那个捏着按钮的家伙射去。
　　“没用的！”他看着袭来的攻击，却一点都没有觉得害怕，反而笑着，再次按下了手中的按钮，随后他脚下的地面立刻炸开，将他本人炸的飞离了能天使和德克萨斯的攻击。
　　“企鹅物流的小姑娘们！你们接下了绝对不能够接下来的订单！”被炸开的他头顶的两个雪白的熊耳朵抖动着，虽然整体有些狼狈，但是他却借此躲开了能天使和德克萨斯的攻击。
　　而且，就在他落地的一瞬间，周围的大地瞬间颤抖了起来，剧烈的爆炸再次出现在了德克萨斯的脚下。
　　但是，这次的范围却超出了德克萨斯的想象，就算是她已经提前的跳了起来但依然被可怕的爆炸席卷，她就好像是一条破布一样被爆炸炸飞在了地上，整个人看上去破破烂烂的。
　　而一旁的能天使同样也遭受了同等级的爆炸，一瞬间，四周平整的地形已经面目全非，而她也倒在了坑坑洼洼的地板上。
　　“哈哈哈哈！这就是绝杀啦！企鹅物流的小姑娘！”那个人看着企鹅物流的两人全部倒在了地上，立刻激动的大笑着。
　　“抱歉啊大叔，你的想法落空了。”突然，一个听起来完全没有什么事的声音出现在他的身后说到。
　　听到这个声音，连名字都不配拥有的家伙立刻回头，看到了完全没有受伤的可颂。
　　“企鹅物流不是，只有两个人吗？”
　　听起来这就是他的最后的遗言了，因为在他说完这句话后，立刻就被恼羞成怒的可颂一盾牌打在后脑勺上，整个人倒在了地上看起来这辈子应该是没了。
　　“可颂我也是企鹅物流的好吗！真是的！”
　　在将这家伙解决后，可颂有些麻烦的挠了挠头顺便扣了扣头上的牛角，“不过，现在可是很难收场啊。”
　　看着倒在地上一动不动，就连尾巴都没有任何动作的像块抹布一样拖在地上的德克萨斯还有整个人在地上抽搐，觉得自己还能抢救一下的能天使。
　　“这可都是重伤啊，现在我们的陆行器也毁了，阿能和德克萨斯可怎么办啊。”可颂纠结的抓着头发，试图找到能够救下她们的方法。
　　不过总之先将她们从坑里拖出来。
　　可颂这么想着，将能天使和德克萨斯从坑里抬了出来，放在了地上，随后继续纠结了起来。
　　突然，陆行器的声音出现在了可颂的耳中，让刚刚还在纠结的可颂立刻将盾牌拿在了手里，面对着过来的陆行器，同时开始思索着逃跑的问题。
　　不过，这辆陆行器却恰好的停在了可颂的警戒极限距离，随后一个高大的瓦伊凡女人走了下来。
　　“你们似乎需要帮助。”赛雷娅看着警戒着自己的可颂，并没有在意她的动作问到。
　　“赛雷娅！”
　　就在可颂准备说些什么的时候，一个黎博利女人从陆行器上走了下来对着那个赛雷娅大喊着，手里还提着一个医药箱，“你这种语气会让别人觉得你是来打架的！”
　　我可不觉得
　　至少可颂不觉得那个被叫做赛雷娅的瓦伊凡会和她打起来，毕竟都问出了需要帮助这种话，最差的也不过是把她们身上所有有钱的东西带走而已。
　　“抱歉，我叫赫默，是一个医生。”赫默往前走了一步，对着可颂说到，同时还指了指手中的医药箱和上面的红十字。
　　“……”可颂看着赫默，沉默了一会儿，不过在想到能天使和德克萨斯的伤势后，点了点头。
　　而看到可颂点头后，赫默也松了一口气，随后拿出了一个药瓶，跟着可颂的后面走到了德克萨斯和能天使的位置。
　　而赛雷娅也跟在赫默的后面以防万一。
　　虽然就赛雷娅了解的这几个企鹅物流的家伙的性格不至于会干这种事，但是谁能保证资料是不是假的，因此赛雷娅觉得还是注意一点比较好。
　　可颂在带着赫默来这里的时候，突然看到德克萨斯偷偷睁着一只眼睛看着她，看着德克萨斯那仿佛充满无数内容的眼神，没有看懂的可颂下意识的眨了眨眼睛。
　　而在一旁的赫默看着德克萨斯和能天使身上的伤，立刻将手中的药瓶打开，将里面的液体哗啦一下全部倒在了躺在地上的两个人的身上。
　　就在德克萨斯被药水泼到身上的一瞬间，德克萨斯抽出了光剑准备动手，一旁的赛雷娅却用着比德克萨斯更快的速度抓住了德克萨斯的手，然后熟练的将她按到在了地上。
　　被按在地上的德克萨斯用力的想要抽出手，但是却发现没有办法挣脱赛雷娅的掌握后，只能无奈的停下了动作。
　　随后看到了自己身上已经没有了伤痕。
　　“这是我实验的副产品，可以强化人自身的再生能力，几乎能够治疗绝大部分的外伤。”赫默这么解释着，“那么，能够稍微冷静一点了吗？我的本意也只不过是想要帮你们而已。”
　　“那这种事也太便宜了吧。”听到赫默的话，德克萨斯似乎并不认为有这么方便的好事。
　　同时，赛雷娅也放开了抓住德克萨斯的手，让她的身体重获了自由。
　　“其实还有拜托你们企鹅物流帮我们送东西的意思而已。”赫默听到德克萨斯的话后，摆了摆手说到。
　　“如果想要让我们帮你们派送的东西的话还请去企鹅物流的公司内部走流程。”德克萨斯的眉毛跳了跳。
　　“难道救命的恩人还不可以拜托你们吗？”耀夜姬的声音突然在德克萨斯的背后出现，吓得德克萨斯差点一剑砍了上去。
　　不过她依然还是冷静的抑制了这个想法，看了一眼一旁的赫默和赛雷娅，
　　“你们的人？”
　　“是的。”听到德克萨斯的询问，知道耀夜姬能够瞬移所以并不惊讶的赛雷娅点了点头。
　　而这个时候，已经被治疗的能天使也从昏迷中醒了过来。


　　
　　和大佬互相推书
　　《关于我穿越之后成为机枪兵的故事》
　　是少见的科幻文，也是穿越文，各位可以去支持一下哦。
　　

    





第257节 第二十四章：能天使小姐的信仰问题

　　“这是怎么了？”能天使捂着自己的脑袋从地上爬了起来，试图了解自己晕过去后发生的事。
　　“我们被那个人袭击了，然后有人救了我们。”德克萨斯在冷静后，从衣服口袋里拿出一个包装袋想要吃一根巧克力棒。不过它们已经全部在之前的人的爆炸中全部牺牲了。
　　德克萨斯看着袋子中的一节一节的断裂的巧克力棒，手一捏将其中的巧克力棒全部捏成了凐粉。
　　“那不是挺好的吗，说明了世界还是由善良的人组成的。”听到德克萨斯的话，能天使大大咧咧的说到，随后抓着自己的枪站了起来，然后一抬头就看到了同样在看着自己的耀夜姬。
　　在看到耀夜姬的一瞬间，能天使整个人就仿佛卡壳了一样，一动不动，只有脑袋上的光环越来越亮了。
　　“能天使？”看着情况不对劲的能天使，德克萨斯叫了一声能天使，在发现她依然没有任何的反应后走到了能天使的前面挡住能天使，然后将手中的光剑再次举了起来，一旁的可颂也发现了事情似乎有些不对，抓着盾牌和磁爆锤走了过来。
　　“你们对能天使做了什么。”德克萨斯平稳的话语仿佛已经笃定了耀夜姬已经对能天使干了什么一般，一副随时冲上去的架势。
　　“喂喂喂！对伤员动手也过分了啊！虽然她已经被治好了。”
　　一旁的可颂也用着打趣的话说着，不过她的头上已经冒出了一丝冷汗。
　　因为如果真的打起来可颂自己都觉得没有任何把握。
　　并不是说可颂对自己不自信，而是那个瓦伊凡的女人一瞬间就把身经百战的德克萨斯按在了地上，而且另外那个叫耀夜姬的，绝对有着特殊的源石技艺，没看到能天使都那样了吗！
　　但是，如果真的要打的话，可颂也不会退缩的。
　　可颂不断的扫视着赛雷娅赫默和耀夜姬，试图估算着她们的战斗力。
　　虽然得出的结论是她们打不过就是了。
　　“别，别动手德克萨斯。”能天使的声音突然在德克萨斯的身后响起，同时能天使的手也放在了德克萨斯的肩膀上示意德克萨斯停下这充满敌意的动作。
　　“她是所有萨科塔人都不会动手的特殊之人。”能天使在德克萨斯的耳朵边小声的说到，“对我们萨科塔人来说，她是绝对可以信任之人，也是信仰的一部分。”
　　听到能天使的话，德克萨斯的眉头紧皱了起来。
　　因为她真的感觉这种事情很蹊跷，但是能天使此时的样子就好像彻底的发动了一次源石技艺的样子一样，头上的光环散发着闪亮的光芒，背后的光翼也在不断的闪烁着，宣誓着自己的存在。
　　“好吧，德克萨斯，也许你并不相信这些事，但我也不会强求。”看着依然在犹豫的德克萨斯，能天使微微低下了头说到，“我们萨科塔人可以无条件的相信她，你们却不一定。”
　　“她到底是……”看着仿佛见到了神明本人一样有些激动但又有些害怕的能天使，德克萨斯有些疑惑。
　　“不能说，只能自己去了解。”能天使听到德克萨斯的问题，摇了摇头，“我能说的是，她是我们信仰的一部分。”
　　随后，能天使从德克萨斯的身后走了出来，用虔诚的眼神看着耀夜姬，在她有些惊讶的眼神走到了她的面前跪了下来。
　　“……”能天使的嘴中念着什么，但是并没有人能够听清她嘴中的话。
　　不过在能天使念完后，她也重新站了起来，脸上也露出了之前元气天使的表情，完全没有了之前虔诚的表情。
　　“好了，这样子就ok啦！”之前德克萨斯熟悉的能天使似乎已经重新回来了，这种奇妙的变化也让德克萨斯有些高兴，高兴到想要吃巧克力棒。
　　不过很遗憾的是巧克力棒已经全灭了。
　　想到这里，德克萨斯有些后悔，后悔自己那么冲动的就将之前那些断裂的巧克力捏成粉。
　　毕竟就算是一小节的巧克力棒叼在嘴里也是叼。
　　“只要能够每天做一次就完全没有问题的！”能天使也不知道是在跟谁在解释，不过她的眼睛一直在盯着耀夜姬。
　　在她说完后，她也对着耀夜姬用口语说出了一句话。
　　［祈祷您的保佑］
　　而读出了这句话的耀夜姬也略微感觉有些头疼。
　　因为能天使这一系列的反应，很明显就是把她当成了她们的神明，或者和神明有关联的人。
　　但是耀夜姬也不过就是在日本当过耀夜大明神而已，和西方的天使有什么关系。
　　而在耀夜姬觉得头疼的同时，德克萨斯也在思考着耀夜姬的身份。
　　在不考虑能天使被她们控制了大脑的前提下，也就是能天使的每一句话都是能够正常的经过大脑的实话的前提，耀夜姬的身份绝对是非常恐怖的。
　　德克萨斯看着眼前这个淡黄色长发的看不出种族的女人，上下打量着，还有她身上那不像这个世界的穿衣风格，一个大胆的想法逐渐出现在了德克萨斯的心中。
　　不。
　　德克萨斯在思考了一会儿后，将那个想法给抛到了脑后。
　　证据还完全不够，而且这些都是建立在能天使没有问题的情况下。
　　还需要再观察，但是现在还是和她们分开比较好。
　　德克萨斯站在原地不断的思考着问题，身体也下意识的跟着能天使和可颂她们走动着。
　　等到德克萨斯回过神的时候，她已经站在了一辆陆行器的面前。
　　“德克萨斯？快点上车啊。”可颂的声音从陆行器内传来，同时可颂的手也从陆行器上伸炸开，似乎打算把德克萨斯拉上来。
　　“？”
　　很明显，现在的情况已经让德克萨斯的大脑有些反应不过来了。
　　“不是说我们的陆行器被毁了，所以坐她们的陆行器搭个顺风车吗？她们的目的地也是卡西米尔哦。”可颂脸上露出了奇怪的表情看着德克萨斯，“为什么要用那种表情看着我？那个时候我们问你的时候你不是默认了吗？”
　　德克萨斯一脸见了鬼的表情。


　　

　　

    





第258节 第二十五章：惯例的不会取名字

　　“你刚刚说什么？”德克萨斯一脸见了鬼的看着可颂，有些不敢相信自己在思考得时候发生了什么。
　　“都说了啊，她们决定送我们到卡西米尔的边境，不过剩下的我们要自己想办法了。”可颂有些疑惑的看着德克萨斯。
　　“重点不是这个，重点是，你们就这么同意了？”德克萨斯感觉十分的不妙。
　　“不然呢，能天使肯定会同意，而你又没有反驳我们就当你默认了，可颂我又不是有什么想法，因此自然就同意了啊。”可颂对着德克萨斯解释到，“喂喂！别用那种眼神看着我啊！”
　　听到可颂的话，德克萨斯把视线移开，看向了一边。
　　“看其他也不好啊，你那种眼神，去看花花草草也不好啊。”看到移开视线的德克萨斯，可颂打笑着说到，“像现在就应该收起眼神直接上车才行。”
　　听着可颂的话，德克萨斯深深的看了一眼坐在陆行器上有些兴奋的能天使，叹了一口气，随后抓住了可颂伸了半天的手，将自己拉进了陆行器。
　　在进入陆行器后，德克萨斯看着坐在驾驶位的那个瓦伊凡和旁边看不出种族的自称耀夜姬的家伙，还有旁边的黎博利和萨卡兹和菲林，稍微沉默了一会儿。
　　或者说她一直都在尽量的保持沉默。
　　“阿能啊，可颂我突然想到一个问题。”但是德克萨斯保持了沉默，但一旁的可颂可做不到，她在瞄到伊芙利特的脑袋后立刻把头对向了能天使问到，“我听说萨卡兹和萨科塔的关系向来不好，这是真的吗？”
　　“是不是真的其实我并不太清楚，但是只是种族上的仇恨并没有存在。”听到可颂的话，能天使下意识的回答到，并且开始寻找车上是否存在萨卡兹。
　　毕竟可颂问这个问题很明显就是看到了萨卡兹才会有这种问题的。
　　然后她就发现了同样具有神的气息的伊芙利特。
　　说实在，在看到伊芙利特的一瞬间，能天使自己在愣住的同时还有些信仰崩塌的倾向。
　　因为就算明面上说的再好，萨科塔是天使，萨卡兹是恶魔这种固有印象也已经深入了泰拉包括萨科塔和萨卡兹所有的种族的印象之中。
　　而现在看到了一个“恶魔”身上那明显就是被神选中的气息，能天使就算再怎么心大，心里也终究有些想法。
　　“干什么！看着伊芙利特大人想要做什么！”因为能天使一直盯着伊芙利特的原因，让本身就有些敏感的伊芙利特立刻回瞪了回去。
　　然后坐在驾驶位的赛雷娅就通过后视镜瞪向了伊芙利特。
　　紧接着伊芙利特旁边的赫默在感受到赛雷娅的视线后也立刻瞪向了赛雷娅。
　　在观察到这连锁的视线后，德克萨斯把视线移到了其他地方，然后看到了同样在移开视线的玫兰莎。
　　和德克萨斯不小心对视到的玫兰莎立刻低下了头，脸上浮现出了害羞的表情。
　　而在看到玫兰莎因为德克萨斯的视线而造成的脸红后，可颂立刻坏笑着看着德克萨斯，还用手肘捅着德克萨斯的腰。
　　“啊，抱歉，我刚刚在想其他东西。”最初的原因能天使终于回过了神来，不好意思的对着伊芙利特笑着。
　　“没事！本大爷原谅你了！”在得到能天使的道歉后，本来就有些顶不住赛雷娅视线的伊芙利特立刻超市原谅了能天使，然后立刻把头转了回去。
　　在伊芙利特收回视线后，赛雷娅和赫默也一起收回了视线。无形的视线链就这么无声无息的结束了。
　　“我有些好奇。”能天使的脸上露出一个笑容，敲了敲伊芙利特头上的角，试图对伊芙利特是萨卡兹这个事实做最后的挣扎，“伊芙利特，你是萨卡兹吗？”
　　“这么明显看不出来吗！而且谁允许你碰我的头了！”从能天使的攻击范围跑出来，伊芙利特捂着自己的两个角对着能天使龇牙到。
　　“是吗……”能天使最后的希望也被打破后，眼神有些暗淡的低下了头。
　　“老板老板，你身上有好牌子的味道哦。”而这时，一旁的可颂也找到了一直试图不让自己明显的玫兰莎，“闻起来的味道真的是让人舒心呢，老板你的品味可真是好呢。”
　　“啊！那……那个……谢谢……”被可颂突然搭话的玫兰莎吓了一跳，不过也还是勉强的回复着可颂的话，“还有，我叫……玫，玫兰莎……不用……叫我老板……什么的。”
　　“唉呀老板你说笑了，就算不是老板也是个小老板啊，小老板也是老板啊对不对。”可颂明明是一个丰蹄族的小牛，但是说话却灵活的不像一个丰蹄，灵活的好似鹦鹉一样令人吃惊，“而只要是老板呢，就是可颂我的大老板了！”
　　“啊……嗯……？”被可颂一番话给绕晕的玫兰莎似乎暂时说不出太多的话了。
　　“话说啊，老板你身上的香味很特殊呢。”说着，可颂动了动鼻子，嗅了一下玫兰莎身上的香水味，“闻着好像是维多利亚那边最有名的香水呢。”
　　“啊，谢谢。”玫兰莎听出了可颂实在夸她，点头道谢到。
　　“咿呀啊。这个香味可真的是独特呢，不愧是维多利亚那边的贵族香水。”可颂继续分析着，随后眼睛突然闪着光看着玫兰莎说到，“而且啊！还是那边限定的香水对不对！这名贵的味道，一闻就闻出来了啊！”
　　清楚自己平常用的香水是什么情况的玫兰莎只是摸摸的点了点头，不过这个动作似乎让可颂更加的激动了。
　　“但是啊老板，”不过，可颂的话锋一转，有些严肃的看着玫兰莎，这个眼神让玫兰莎有些害怕，“仅仅只是香水的话可不行，只有香水可配不上老板那精致的面容啊！”
　　看着似乎有些激动的可颂，玫兰莎只好点了点头。
　　“所以！”可颂突然一拍胸脯，随后不知道从哪里掏出了一对耳环，“老板你一定要买下我特质的耳环才能够配得上你啊！”
　　“笨蛋……”看着看似推销实际卖蠢的可颂，德克萨斯默默的说到。


　　

　　

    





第259节 第二十六章：阿瑞斯·纷争

　　虽然说过程有些微妙，不过一行人后面还是非常正常的，没有出现任何事故的到了卡西米尔的边境。
　　“老板！下次还要照顾可颂我的生意啊！”可颂和德克萨斯站在一旁，对着陆行器上伸出了一个头的玫兰莎招着手。
　　而很明显的，玫兰莎的左边猫耳上，分明的扣着两只耳环，在碰撞的时候发出了清脆的响声。
　　面对可颂热情的话语，玫兰莎还是没有张嘴，只是挥了挥手。
　　“呀，小老板可真的是容易害羞啊，明明就是个富二代，为什么会养成这样子的性格呢。”和玫兰莎告别后，可颂双手枕在脑袋后面说到，脸上却是说不出的遐逸。
　　“你可继续得了便宜还卖乖吧，如果不是玫兰莎的性格如此，她也根本不会买你那些乱七八糟的破烂。”听到可颂的话，德克萨斯叼着口中刚刚在旁边的商店新买的巧克力棒说到。
　　“怎么能够说是破烂呢，那可都是可颂我的宝贝啊！”可颂似乎有些不满了。
　　“你说是就是吧，不过这并不会改变我的看法。”德克萨斯冷酷的说到，随后看向了和耀夜姬说着话的能天使。
　　“耀夜姬，下次有缘再见了。”哪怕一路上都没有和耀夜姬说过什么话，但是能天使依然对着耀夜姬这么说着，“还有就是希望你能送我八把铳。”
　　“这是我一生的愿望，就拜托给你吧！”
　　“也什么要这么随意的把自己一生的愿望拜托给别人啊……好歹自己去努力啊！”听着能天使的话，耀夜姬眼角有些抽搐的说到。
　　“不不不，我的愿望是别人送给我八把铳，自己买可不是我的愿望呢。”听到耀夜姬的话，能天使立刻摆了摆手说到，“而且我的人生可是及时享乐啊，存钱买铳什么的可不行。”
　　“摇滚，苹果派，派对！拥有这些才能够称之为人生啊！”谈到这里，能天使似乎自己也有些兴奋，“所以就算是为了铳，也不能够让我放弃人生啊！”
　　“歪理真的是一大堆呢。”听着能天使大谈梦想，耀夜姬吐槽到。
　　“阿拉，我以前的朋友也这么说过我呢。”听到耀夜姬的话，能天使立刻摸着脑袋笑到。
　　“毕竟我可不是很像是一个卡特兰里面出来的萨科塔人呢。”
　　“是有些不想。”耀夜姬似乎是认同能天使的话语一样点了点头，随后伸手指了指自己脑袋的上方，“除了这里。”
　　“也是呢，这个日光灯真的很麻烦呢。”能天使虽然这么说着，但是却小心的摸着头顶的光环。
　　看着能天使和耀夜姬的交谈，德克萨斯感觉自己有什么东西被人抢夺了，因此咳嗽了一声，吸引了能天使的注意力，“我们要走了，最好快点把东西送到。”
　　“好的。”听到德克萨斯的话，能天使立刻点了点头，随后转身准备离开。
　　“能天使，稍微等一下。”就在能天使刚刚迈出一步后，耀夜姬出声叫住了能天使。
　　而就在耀夜姬说完能天使三个字的时候，能天使就已经将身体转了过来，看着耀夜姬，虽然双眼期待的目光已经快要比得上头顶的光环了，但是能天使依然比较克制的露出了一个什么事的表情。
　　但是这种表情真的是无济于事，因为她那发光的眼睛已经完完全全的把她的想法全部透露了出来。
　　“我说，就算是知道我要给你东西也没有必要露出这种表情吧。”
　　“哪有哪有，我这个表情可是对于神明的虔诚目光，是只有在发生神迹的时候才会这样的，比如说天赐武器什么的？”非常搞怪的，能天使还在话的后面用上了疑问。
　　“你真的是很麻烦呢。”看着这个样子的能天使，耀夜姬叹了一口气，随后掏出了一个叫做阿瑞斯的自动步枪，放在了能天使的手中。
　　“这个武器可不是一般的武器呢，现在我把它借给你了。”耀夜姬这么说着，送开了握住阿瑞斯的手，“它可是拥有着打到人就一定会让那个人进入流血状态的源石技艺啊，请一定要好好的珍惜使用。”
　　“铳上面……有源石技艺？”听到耀夜姬的话，能天使感觉有些不可思议，虽然也可以继续用这是天赐武器的说法，但铳上面有源石技艺什么的，还是太惊人了。
　　“这可不是铳，是枪啊。”看着能天使的反应，耀夜姬将阿瑞斯放在了能天使的手上放好，随后拉开了保险。
　　“只需要扣下扳机，然后其他事情都不需要做。”耀夜姬这么说着，然后能天使手中的阿瑞斯就对着一旁的荒漠不断的喷着火。
　　射速比起能天使并不是很惊人，但是却胜在完全不用消耗体力，而且本身就带有特殊的源石技艺，而且威力比起正常的铳都要来的强大。
　　“好爽啊！”手中的阿瑞斯不断的倾斜着子弹，同时弹道一直在往上飘去，不过却是被能天使轻易的压住了。
　　“以后要记得还我哦。”看着用阿瑞斯玩的异常开心的能天使，耀夜姬拍了拍她的肩膀，示意她停下来，随后指了指一旁不知道什么时候又搞到了一辆陆行器的德克萨斯，“那么现在就去和她们汇合吧，我们就在这里分开吧。”
　　“那个……”能天使似乎还打算对着耀夜姬说些什么，但是被扩音器强化过的可颂的声音突然传来，直接打断了能天使想要说的话。
　　“阿能！你还要等到什么时候！我们要走了！老板可是不会允许我们去别人那里做客的！”
　　可颂的声音无情的打断了能天使的声音，让能天使没有成功的把话说完，最后在看了一眼似乎已经有些不耐烦的德克萨斯，能天使最后只好和耀夜姬说了一句再见，然后就飞奔着朝着德克萨斯她们在的陆行器上跑去。
　　“喂！等等我啊！”
　　能天使将阿瑞斯背在了背上，虽然紫色的枪身和自己的风格有些不搭，但是这是耀夜姬送的嘛，稍微容忍一下也是可以的！
　　毕竟她可是最接近神的人啊。


　　

　　

    





第260节 第二十七章：使徒们

　　“那么，我们接下来要去哪里呢？”在告别了企鹅物流等人后，赛雷娅敲着陆行器的方向盘，对着重新坐上陆行器的耀夜姬问到。
　　“毕竟你只说过要来这卡西米尔，但是究竟要做什么呢。”赛雷娅对着耀夜姬说到，“而且我可不相信你只是为了来看一下这虚伪的骑士道，不是吗？”
　　其实我还是打算来看看🐴。
　　但是这句话耀夜姬感觉不能这么随意的说出来。
　　“先去稍微靠近首都的城市看看吧。”耀夜姬在思考了一会儿后给自己等人立下了一个目标，“在这个厌弃感染者的国家，我想感染者们也一定会需要帮助的吧。”
　　“是吗，我了解了。”听到耀夜姬这听起来比想看骑士道精神靠谱多的回答，赛雷娅满意的点了点头，随后朝着最临近首都的城市，卡姆依前去。
　　“我们需要回到卡西米尔。”名为临光的库兰塔女人用手中的战锤将一个来自同为卡西米尔的骑士敲晕在地，随后对着一旁穿着黑袍的女人说到。
　　“为什么这么说。”她的声音十分的温柔，但是她的手中也抱着一把剑一样的东西，不过看起来很久没有出鞘了。
　　“这些骑士已经被卡西米尔的贵族们当成炮灰来使用了，这并不是光荣的耀骑士该拥有的命运，也不是普通的骑士和随从骑士该遵循的命运。”临光似乎对于卡西米尔现在内部的情况十分愤恨，捏住战锤的手上已经爆出了青筋。
　　“……”听到临光的话，黑袍的女人闭口不言。
　　“闪灵。”临光念出了她的名字，或者说代号。“我们必须前往卡西米尔，我作为耀骑士的直觉告诉我，卡西米尔最近绝对会发生颠覆一切的事情。”
　　“……”听到临光有些激动的声音，闪灵更加沉默了，就连后面的夜莺也有所察觉，走到了闪灵的背后。
　　“闪灵！”看到闪灵的反应，临光再次念出了闪灵的名字。
　　“临光。”这次，闪灵终于开口回复了临光的话，“也许你还没有察觉。”
　　当闪灵说出这句话的时候，临光感觉事情有些不太妙了。
　　随后她联想到了自己敲晕的骑士。
　　“我们现在已经十分的靠近卡西米尔了，或者说，我们这次的路线本身就是前往卡西米尔。”闪灵冷酷（？）的说出了让临光心脏差点停止的话语。
　　听着闪灵的话，临光捂住了哪怕是被其他人猛烈的攻击也不会退缩的胸口，一种强烈的羞耻感不断的涌现。
　　“别说了！”
　　临光脸色通红的闭着眼睛大喊着，试图制止闪灵的话。
　　“你……难道忘了吗？”
　　不过临光并没有成功的阻止闪灵的行为，这深入灵魂的拷问直击临光的内心，将临光内心的名为羞耻心的东西给彻底的拉出来，狠狠的抽了好几巴掌。
　　在闪灵说完后，临光的通红的脸色迅速的蔓延着，羞耻的内心迅速占满了这位高洁的耀骑士的内心，让其完全说不出哪怕任何一句反驳的话，而一旁的闪灵也抱着剑脸上露出了坏笑，并且开始等待着我们伟大的耀骑士的反应。
　　哦，好吧，虽然这位耀骑士已经被开除了耀骑士籍。
　　在等待着事情发酵的现场，没有任何人发出一点点的声音。
　　地上的骑士勉强的抬起了一只手，似乎打算说些什么，随后就被已经极其害羞的临光用无比精准的手法不伤害他一分一毫的情况下直接敲晕。
　　“噗嗤。”终于，一个让临光耳熟的笑声传来，这个笑声让临光立刻用恼羞成怒的眼神看向了闪灵，但是她却发现闪灵依然保持着之前的笑容，甚至于她自己都有些疑惑为什么会有笑声。
　　然后闪灵和临光一起把目光看向了闪灵背后正在咯咯笑着的夜莺。
　　在感受到闪灵和临光的视线后，夜莺立刻停下了笑声，回复了之前烟火不沾的表情。
　　“现在……不该笑吗？”夜莺用纯洁无瑕的婴儿般的表情看着摆着同款震惊表情的闪灵和临光。
　　“不，……”闪灵下意识的说到，随后整个人的话一卡，有些不知道后面该说些什么，随后叹了一口气，“其实非常好。”
　　“那么，闪灵，为什么你会带着我们往卡西米尔的方向走去？”临光在经过夜莺的事情后已经重新回过了神，对着还在关注着夜莺的闪灵问到，“我们应该没有理由前往卡西米尔的。”
　　“你有没有听过一个传言。”对于临光的问题，闪灵并没有直接回答，而是把头偏向了一旁的维多利亚的方向，“维多利亚有一个贵族，拥有着完全治疗源石病的手法。”
　　“并且维多利亚最大的香水商沃特的女儿玫兰莎小姐已经彻底的被治疗了，现在身体十分健康。”临光接过了闪灵的话，随后一摊手，“但是这又关卡西米尔什么事。”
　　“哦，我还以为后面的你也知道。”听到临光后面的话，闪灵故作惊讶的看着临光，仿佛不敢相信临光不知道这件事。
　　“那位贵族在治疗好玫兰莎后走在了前往卡西米尔的路上了，什么的，我还以为你知道呢，临光。”
　　闪灵的话带着笑意，虽然是善意的，但就是因为这个原因才让临光感觉更加的难堪。
　　至少如果是带有恶意的临光还能用手中的盾牌和战锤告诉那个嘲笑的家伙自己并不是好惹的。
　　伟大的耀骑士可不会在这种地方退缩！
　　但是事实并不是。
　　“好吧好吧，要笑就笑吧。”因此，临光已经放弃了向闪灵挽回曾经自己耀骑士的荣耀，反正也不被别人承认了，那丢掉一些微不足道地方的尊严也并没有什么问题。
　　“不过，我还有另外一个问题。”随后，临光对着闪灵竖起了一根手指。
　　“为什么那个声称能够彻底治疗源石病的贵族，会想到卡西米尔来。”
　　“虽然很不想承认，但是现在的卡西米尔比起以往更加的仇视源石病，而且内部的矛盾也彻底的爆发开来了，比任何时候都要危险。”
　　“谁知道呢。”


　　

　　

    





第261节 第二十八章：白金

　　“你体内的源石已经被彻底清除了哦。”耀夜姬将散发着令人舒服的荧光的手从一个人身上拿开，对着这个外貌有些颓废的人说到。
　　“真，真的吗，医生，不，耀夜姬大人！”听到这个消息后，他立刻激动的看着耀夜姬，随后用颤抖的双手抬起来想要触碰耀夜姬的双手，又想起了什么放了下去。
　　“是哟。”耀夜姬拍了拍手，随后示意他从病床上坐起来，“那么请付钱吧，我向来人为等价交换才是最好的呢。”
　　“仅仅只是一块赤金而已！”那个人有些激动的说到，“我的家族会因为这个消息而兴奋的，我可是曾经光荣的耀骑士啊！”
　　“耀骑士？”听到男人的话，耀夜姬问到。
　　“是的！”听到耀夜姬的话，男人立刻点头说到，“我的名字叫凯文，是一名光荣的耀骑士！虽然是曾经的……”说到这里，凯文的表情有些暗淡，但想到什么后立刻又重新抬起了头。
　　“但是我失去耀骑士身份的原因就是因为这该死的源石病。”说到这里，凯文的脸上露出了笑容，“而耀夜姬大人现在却将我治好了，等我向他们证明自己现在的情况，想必我一定能够重新回复我身为耀骑士的荣光的！卡西米尔不会亏待任何一位荣光的骑士！到时候一定会重金答谢耀夜姬大人的！”
　　“首先，大人就免了，尊称没有太大的必要。”耀夜姬将凯文从病床上赶了下来说到，随后伸出了两根手指，“第二，我并不需要重金，我只是要仅仅一块的赤金而已，这是和其他人一样的收费，伟大的前耀骑士肯定不会赖账对吧，”
　　“第三，”耀夜姬竖起了第三根手指，看着开始慌了的凯文，“我劝你还是去检查一下再说，你真的不怕我骗你？”
　　“不，我还是相信耀夜姬大人您的。”听到耀夜姬的第三个点，凯文反而笑着摇头说到，“您一定是这整个泰拉世界的救星，只凭借你那独特的源石技艺，就可以拯救泰拉无数的感染者。”
　　对于凯文的话，耀夜姬笑了笑，内心表示认同。
　　毕竟没有问题，如果耀夜姬真的想的话，确实可以一瞬间把所有的源石全部吸引到自己的身边，并且讲它们转化成最为纯粹的崩坏能吸收。
　　但是绝大部分的源石都是作为矿石深埋在地底。
　　如果耀夜姬这么做的话，泰拉更大的可能是地底几乎普通蜂巢一样全是坑洞，而且没有任何的坚固性可言，泰拉世界也会在瞬间被耀夜姬毁灭，彻底的塌陷沉入海底。
　　因此，耀夜姬觉得还是需要用一些能够让泰拉世界存活的方法。
　　比如说，颠覆一下这个世界什么的。
　　如果不需要使用源石的话，自然不再会因为需要源石而开采源石进而引发各种各样的问题。
　　不过耀夜姬目前还并没有太明确的计划。
　　“那么，我就先行告辞了。”凯文对着耀夜姬作了一个骑士的敬礼，随后推后离开了这个耀夜姬制作的简易医疗室。
　　动作迅速且优雅，过段而不拖沓，完全没有了之前颓废的样子，仿佛伴随着源石病的离开而又重新变回了之前的耀骑士。
　　“耀夜姬为什么不愿意收那些家伙更多的钱啊，明明是治疗了他们无法医治的绝症，但却又用这么便宜的价格收费，这也太浪费了吧！”伊芙利特的声音在耀夜姬身后传来，此时的伊芙利特正坐在耀夜姬背后的椅子上转着圈。
　　伊芙利特出现在这里并不是因为想要玩之类的原因，而是因为她被赛雷娅要求学会耀夜姬治疗别人身上源石病的手法。
　　当然这件事也得到了耀夜姬的同意，让本来打算亲手教伊芙利特的耀夜姬决定考验她的观察能力和学习能力。
　　耀夜姬已经治疗了有10个人了，不过目前伊芙利特依然一丁点都没有学会。
　　“因为仅仅只是把身上全部的源石病去除也不过是饮鸩止渴。”听到伊芙利特的话，耀夜姬揉了揉她的小脑袋说到，“将源石病患者身上的源石病去除也不过是短时间的看起来已经完全治好了，他们的身体在去除源石后就好像是一个漏洞，会在很短的时间内再次患上源石病，并且会比上次的侵蚀率还要高得多。”
　　“这本身就是一种错误的做法，为什么还要在向他们索求更多呢。”
　　“那为什么不用玫兰莎那种的治疗方法？”伊芙利特看着脸上露出了不妙的笑容，立刻试图转移话题。
　　“因为那些龌龊的人们并不接受和源石的同处。他们本身对于源石的排斥，就是他们无法像玫兰莎那样和源石共生，并且这种的治疗方法是有着一定的失败的可能性的。”耀夜姬和伊芙利特解释到，“对于身体内存在源石的接受能力越低，成功率也就越低。”
　　“而玫兰莎也不过是因为没有想那么多所以不在乎才能够成功的。”
　　走出医疗室的凯文立刻前往了附近最近的检查源石病侵蚀程度的医院，在催促下得到了不存在源石病这一答案后也是立刻激动的跳了起来。
　　“那个叫耀夜姬的真的能够治好！那么如果我去向领主证实这个传闻，是不是能够借此重新拿回我耀骑士的身份！”凯文走在路上这么想着，随后扭转方向朝着领主的位置跑去，想要立刻把这个消息告诉领主。
　　“很可惜的是，你已经做不到了。”冷淡的声音突然响起，让凯文回想起了自己变成源石病患者的原因。
　　那个，代号为白金的女人。
　　“我之前看到你患上源石病后还以为不用再对你进行清除行为了，毕竟在现在的卡西米尔之中，源石病患者和炸弹没什么区别，没有人会将炸弹放在身边。”
　　白金冷淡的声音不断的回荡在凯文的耳边，迷惑着凯文的同时，也在不断的给凯文增加着心里压力。
　　“但是很惊讶，你居然能够找到治疗源石病的方法，说实话，是因为那个叫做耀夜姬的女人吗。”
　　白金继续说着，就在凯文已经压抑不住自己恐惧的内心准备大声咆哮的时候，一支箭矢穿透了凯文的胸口，狠狠的贯穿了他的心脏。
　　“但是，将军了。”


　　

　　

    





第262节 第二十九章：喷火龙

　　“那么今天就到这里吧。”耀夜姬这么说着，伸了一个懒腰，将自己今天治好的最后一个对她感恩戴德的人赶走，随后将这个简易的医疗室变成了最为纯粹的崩坏能吸收。
　　“走吧，伊芙利特，去和赫默汇合。”耀夜姬对着一旁已经从椅子上站了起来并且十分熟练的把椅子分解成崩坏能的伊芙利特说到。
　　“我知道了，不要随便碰伊芙利特大人的头嘛！会变傻的！”伊芙利特挥着手把耀夜姬的手从自己的头上拍打炸开对着耀夜姬说到。
　　“是吗，我知道了。”被伊芙利特拍开手的耀夜姬也并没有什么其他情绪而是对着伊芙利特问到，“那么，今天你有学到什么吗？”
　　“我只知道了怎么把源石给从人体内轰出来。”听到耀夜姬的话，伊芙利特撇过了头一副我在四处看风景的样子。
　　“这样会死人的吧。” 听到伊芙利特的话，要用笑了。
　　“本大爷现在只会这个，怎么！有意见啊！”伊芙利特双手环抱着胸口，把头转向了耀夜姬的方向大声的说到，嘴里甚至冒出了一丝仿佛龙息一样的火焰。
　　随后发觉到自己异样的伊芙利特立刻捂住了自己的嘴巴把头转到了一边。
　　“还在练那个新的技能吗？”耀夜姬看着嘴中喷火的伊芙利特，有些意外的看着伊芙利特，“意外的有毅力呢。”
　　“要你寡！”捂着嘴巴的伊芙利特瞪了一眼耀夜姬，“而且这个是源石技艺啦源石技艺。”
　　说完之后，伊芙利特又偷偷补了一句，“赫默都是这么叫的。”
　　“好吧，那就是源石技艺。”耀夜姬听到伊芙利特摸摸念叨的话，轻笑道。
　　“说起来，为什么赫默和赛雷娅不和我们一起啊。”在提到赫默的时候，伊芙利特突然想到了这个问题。
　　“玫兰莎她想要体验体验一下骑士所以出去了，那赫默和赛雷娅去了哪里啊？”
　　“她们去当中立的战地医生了呢。”耀夜姬听到伊芙利特的话给她解答到。
　　“战地……医生？”听着耀夜姬的话，伊芙利特有些无法理解，明明战地的意思自己懂，医生也绝对没问题，但是为什么合在一起伊芙利特有些无法理解了。
　　或者说只是单纯的自己想多了？
　　“就是单纯的战地上的医生而已。”看着脸上迷惑的伊芙利特，耀夜姬轻声解答了她的迷惑，“赫默想要救助所有能够看到的人，而治疗源石病就是最好的办法，而现在我们拥有的治疗源石病的方法她完全没有能力学习，因此她就去了战场上。”
　　“这附近有战争？”听到耀夜姬的话，伊芙利特有些迷惑的抬头四处张望着，似乎打算找到爆发战争的地方。
　　“也并不算是战争吧，其实只是骑士与骑士之间的厮杀而已。”耀夜姬停下了伊芙利特四处张望的动作，对着伊芙利特解释到，“各个城市与城市直接都充满着互相侵 犯的行为，因此大大小小的战争总是会爆发，卡西米尔的崩溃已经是板上钉钉的事实了。”
　　“算了”耀夜姬突然想起了什么，放弃了继续说下去的欲望，“赛雷娅的话，因为不放心赫默一个人去战场，害怕刀剑无眼的她就跟去保护赫默了。”
　　虽然说是因为赛雷娅害怕赫默出事才会跟上去，但是赛雷娅的跟随却是赫默敢于去往战场称为战地医生的资本。
　　因为赫默十分清楚，只要她去了，赛雷娅就一定会跟去。
　　“那么，跟着我们半天的🐴小姐，能够说说你的目的吗？”突然，耀夜姬没头没脑的说了这么一句话，但是周围的一切却完全没有了声音。
　　或者说，就是因为没有了声音才会显得不正常。
　　随后，耀夜姬身旁的伊芙利特突然张开了嘴，对着一处影藏于黑暗之中的草丛喷出了自己口中的火焰，有着将近千度的火焰立刻席卷了草丛，逼迫得其中一道白色的身影从草丛中跳了出来。
　　“观察力不错。”白金依然冷淡的说到，但是她的目光却有些好奇的盯着耀夜姬，似乎在寻找着耀夜姬身上独特的地方。
　　“哪里哪里，🐴小姐你的漂浮能力也很好，明明穿着一身的白，却能够轻易的躲进阴影之中，莫非你就是刺客？”听到白金的话，耀夜姬立刻回话让白金被耀夜姬的话给呛了一下。
　　“我管你是谁！去死吧哈哈哈哈哈！”而一旁的伊芙利特的喉咙突然变得通红，随后岩浆一般的吐息被伊芙利特朝着白金喷去。
　　虽然看着很厉害，威力也确实很厉害，但是喷不到人就完全没有了任何意义。
　　灼热的岩浆从躲闪开来的白金身边掠过，就连空气都带起了滋滋的响声，但是如此恐怖的攻击却并没有命中白金，只是就这么攻击在了白金一旁的树上，让那颗无辜的大树与岩浆接触的地方瞬间碳化，随后轰然倒地。
　　“真是恐怖的攻击，而且居然是岩浆。”迅速的看了一眼身后岩浆造成的成果，眼角有些抽搐。
　　随后再次一闪身躯，躲过了伊芙利特接下来的攻击。
　　“该我了。”在躲过伊芙利特的攻击后，白金迅速的举起了手中的箭矢对着伊芙利特射去。
　　闪烁着白色光芒的箭矢迅速的朝着伊芙利特飞去，速度快到让伊芙利特完全没办法进行阻拦。
　　“将军了。”白金说着她惯用的口头禅，再次朝着伊芙利特射出了一箭。
　　看着明明后发的箭矢却在一瞬间就紧跟在了第一支箭矢的后面，对着伊芙利特进行了一次二连射，防止出现意外。
　　然后一支箭矢成功的插在了伊芙利特的胸口，就好像打在了什么东西一样，钉在了伊芙利特的胸口上，随后第二支箭矢迅速的钉在了第一支箭矢的尾部，串在了一起。
　　随后白金为了以防万一射出的第三支箭矢和第四支箭矢也同样准确无误的扎在了之前的箭矢的尾部。
　　“你在干什么？”
　　我也想知道。
　　白金感觉到了世界的敌意。


　　

　　

    





第263节 第三十章：法夫尼尔

　　“为什么……”白金震惊的看着完全没有事的伊芙利特，“为什么你没有受到哪怕一点的伤害！”
　　本来冷淡的白金此刻终于因为过于震惊而失去了之前冷淡的外表，整个人的情绪产生了极大的波动。
　　“你这个家伙！”伊芙利特并没有理会白金的问题，而是伸手把自己胸口的箭矢拔了炸开，随后手心冒出了一把火直接把箭矢给烧的一干二净。
　　“这样可是很痛的啊！”炙热的火焰瞬间在伊芙利特的四周爆发，周围的一切都变得扭曲起来，难以忍受的高温瞬间覆盖了这里。
　　随后，大地被伊芙利特炙热的火焰点燃，仿佛有什么东西在牵引着火焰一样，伊芙利特身前的地板迅速开裂，露出了其中逐渐溢出的岩浆。
　　地板不断的朝着白金的位置开裂，岩浆也同时在迅速的接近着白金，岩浆中不断跃动的火舌无时无刻的在向着白金彰显着它的危险。
　　“该死。”看着袭来的岩浆，白金立刻不再继续询问伊芙利特，抓起手中的弓就朝着一旁滚去，同时袖中也伸出勾爪勾住了旁边的树，将自己拉动的快速的离开了原地。
　　很显然，白金的躲闪对于并没有掌握太多技能的伊芙利特来说非常的有效。
　　至少成功的转移了位置的白金已经彻底的脱离了刚刚伊芙利特的攻击范围。
　　“你这个想要拿弓箭射我的家伙！给本大爷去死啊！”
　　伊芙利特大喊着掏出了一个看起来有些老旧的喷火器。
　　那是前不久耀夜姬送给她的强大的源石法杖。
　　“咆哮吧！法夫尼尔！”伴随着伊芙利特的声音，白金仿佛听到了一声来自龙的咆哮，瞬间让白金的身躯一震，停在了原地。
　　随后，伊芙利特手中的名为法夫尼尔熔岩的喷火器的前段喷出了熊熊烈火，朝着被法夫尼尔熔岩的咆哮声震慑住的白金喷去。
　　从法夫尼尔熔岩的前段喷出的火焰在伊芙利特的操控下迅速形成了一只威武的巨龙，以轰雷般的气势朝着白金冲去，并且在过程中还发出了一声震耳欲聋的咆哮声，宛若一条真正的巨龙一般，试图将眼前的白金吞噬。
　　“卡西米尔粗口！”好不容易从来自黑龙王的咆哮中回过神的白金看着已经近在咫尺的巨龙，没有任何时间思考为什么会有龙吼的原因，只能够发出一声来自卡西米尔地方的粗口，随后拼尽着全力的滚向了一旁，十分狼狈的躲过了伊芙利特这几乎可以让她毙命的攻击。
　　当然，伊芙利特这次的攻击依然没有能够在打空后能够回头再来一次的能力，同时火焰巨龙的飞行轨迹也有一些歪了。因此白金才能够勉强的逃离法夫尼尔熔岩的范围。
　　同时白金背后被由火焰组成的巨龙掠过的地方也立刻燃烧了起来，虽然白金已经很迅速的将上面的火焰拍灭，但是作为衣服来说，已经被毁坏的有些勉强能够继续履行它的职责了。
　　“你这家伙，到底是什么人！能够做到这种程度的攻击，绝对不是一般人，但是为什么我从来没有听说过你的名字和名号！甚至一切和你有关的传闻都不曾听说过！”
　　白金抓着自己肩部的衣服，以防止它们因为大面积的损坏而就此滑落，同时大声的质问着伊芙利特。
　　尤其是在巨龙经过的地方留下了一道看上去就难以清理的灼烧痕迹，哪怕是在巨龙离开过后依然在不断的融化的地板，脸颊上留下一丝冷汗。
　　“谁会告诉你啊！你这个无缘无故来偷袭别人的家伙！”伊芙利特听到白金的话，立刻一只手从法夫尼尔熔岩上面松开，竖起一根大拇指自豪的指着自己说到，“而且啊！你的潜行能力真的很差劲唉！伊芙利特大人可是轻易的就发现你了呢！”
　　虽然这种事情并没有存在。
　　伊芙利特怎么可能会注意到有人在跟踪自己，只是这样子说比较帅而已。
　　“你这家伙还真是强大啊。”听到伊芙利特的话，并不了解情况的白金低下了头称赞着伊芙利特。
　　“那是当然的！伊芙利特大人可是最强的！”听到白金的称赞，伊芙利特彻底的停下了对白金的攻击行为，骄傲的像个二万五一样抬起了头大笑到。
　　随后就被一支箭矢射进了嘴里，卡进了喉咙中，让伊芙利特的动作瞬间变形随后抓住嘴中的箭矢使劲的从喉咙中拔出来。随后一边咳嗽着，一边将箭尖占满口水的箭矢烧的连灰都不剩。
　　“你这个家伙！居然敢骗伊芙利特大人！”伊芙利特对着保持着射箭姿势的白金大喊到，这一动作让白金从小养成的世界观和三观彻底崩塌。
　　自己的箭矢可是可以直接将巨熊的胸口射穿的，但是居然连让眼前这个萨卡兹小姑娘受伤都做不到。
　　甚至射进了她的口腔，但也只是造成了一些生理上的伤害，仅仅只是让她呛到了这种程度。
　　白金沉默的看着暴躁的伊芙利特，抬起的手放了下来，失去了继续攻击的欲望了。
　　她准备逃跑了。
　　然后回头的她看见了一只不知道什么时候出现的火焰巨龙，用它那纯粹的火焰组成的头颅盯着白金，彻底的断绝了白金逃跑的想法。
　　现在的她只能够选择原地等死了。
　　“伊芙利特，我对这个刺客其实有些兴趣。”就在伊芙利特准备对白金动手的时候，一旁一只在观察伊芙利特现在的战斗力如何的耀夜姬突然伸手拦下了伊芙利特说到。
　　“如果我没有认错的话，想必她就是无胄盟的唯一一个［白金］。”耀夜姬看着白金手中标志性的弓箭还有那被佩戴在胸前的白金标牌说到。
　　“不过，如果这就是无胄盟的实力，真的会让我失望呢。”耀夜姬对着白金露出了失望的眼神，“如果我是你的话，可不会认为这种没有实力的组织能够将卡西米尔这扭曲的国家和社会推翻呢。”


　　

　　

    





第264节 第三十一章：赛雷娅的告白

　　白金看着眼前打算邀请她的耀夜姬，没有任何的动作，既没有对耀夜姬的话表示认同，也没有反驳，仅仅只是沉默的看着她。
　　“看起来似乎并没有打动你呢。”看着沉默的白金，耀夜姬有些无奈的说到，“也是呢，如果只是几句话就可以将你策反的话，那么在你同意的同时我就会干掉你。”
　　“如果我不是白金的话，这个妄想还是可行的。”看着耀夜姬的姿态，白金放下了战斗的姿态，站直着对耀夜姬说到，“初次见面，能够治疗源石病的耀夜姬。”
　　“看来你早就知道我了？”看着突然改变了态度的白金，耀夜姬问到，不过看起来并不奇怪。
　　“确实，但是我并不确定这份事实的真假，虽然各个方面已经确定了你已经成功的治疗了源石病，把源石病的患者们变回了普通人。”白金盯着耀夜姬的眼睛说到，“但是我的直觉告诉我不对劲。”
　　“那真的是荣幸呢，能够被白金记住，而且还不是以要求死亡的方式。”听到白金的话，耀夜姬脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“但是，最开始的问题。”耀夜姬突然对着白金说起了之前的话题。
　　随后仅仅只是一瞬间，耀夜姬已经把自己的薙刀横在了白金的脖颈上。
　　“我可不认为，这只是一个妄想哦。”
　　在看到仅仅只是一个失神就已经架在了自己脖子上的薙刀，白金的瞳孔收缩着，随后闭上了眼眸，低下了头。
　　看着白金的动作，耀夜姬将薙刀收了回来，看着眼前一副任人宰割的白金，然后一脚踩在了白金提过来的腿上，踩在了地上。
　　同时，因为腿被耀夜姬踩倒的原因，白金的整个身体瞬间失去平衡，整个人跪倒在了地上。
　　“这就是无胄盟的刺客吗，真的是恐怖呢。”
　　耀夜姬用手中的薙刀侧面拍了拍被迫趴在地上的白金的脸上，对着白金说到，随后松开了脚。
　　“你的力量只是这点程度吗？”耀夜姬看着白金，靠近了她的脑袋说到，“你的信念，你的信条，你的梦想，也不过就是这种程度而已吗。”
　　听到耀夜姬的话，白金的脸上露出了些许不甘。
　　“你的力量，你的技巧令我感觉到可笑。”看着露出不甘神情的白金，耀夜姬笑着继续加大了力度。
　　“如果无胄盟只是可以让你拥有这等的实力，不如离开！”
　　随后，耀夜姬重新站了起来，走到了伊芙利特的旁边，“我对你很失望，无胄盟的白金，你甚至都没有能让我眼前一亮的实力。”
　　“走了，伊芙利特，我们去找赫默。”看着跪在地上没有说话的白金，耀夜姬带着伊芙利特离开了这里，留下了跪在原地的白金。
　　随后，终于赶到的迅游骑士终于冲进了刚刚发生异样的战场，但是他们除了发现有大量的植物被烧毁以外完全没有找到其他的痕迹。
　　这诡异的现象让卡西米尔的骑士们很是纠结，不断试图寻找任何的蛛丝马迹，除了发现这里发生了可以让温度迅速升高的事后没有任何的发现。
　　“赫默！我们回来了！”进入了耀夜姬用钱砸脸砸出来的公寓，赫默立刻兴奋的冲进了房间内，抱住了正在看电视的赫默高兴的说到。
　　“你们今天似乎有点晚了，是发生什么了吗？”厨房正在炒菜的赛雷娅把头探出来看着走进客厅的耀夜姬问到。
　　“并没有发生什么，就是有一个本来我还挺期待的小马驹跑到了我面前后发现她是瘸腿的而已。”耀夜姬满不在乎的说到，随后做到了餐桌前，看着在厨房忙来忙去的赛雷娅。
　　“虽然说已经知道了，但是总感觉你做菜会有一种很奇怪的感觉啊。”
　　“很奇怪也需要忍受，在坐的所有人只有我才会制作营养均衡且味道正常的料理。”赛雷娅抓着手中的搅蛋器，用仿佛装了电动马达一样的手速立刻将两颗鸡蛋给打散。
　　“赫默的酒精杯泡面简直让人充满了吐槽的欲望。”似乎想起了赫默做饭的场景，赛雷娅的嘴角抽了几下。
　　“混蛋赛雷娅！我也是会做蛋炒饭的好吗！”赫默将手中的电视遥控器丢出去打在了赛雷娅的脑袋上，发出了撞击到钢铁的声音。
　　“我明白了，明天就让你来做饭。”赛雷娅将手中的碗放下，转头精准的接住了赫默丢过来的电视遥控器然后放在了餐桌上，随后打开了电磁炉。
　　“赫默真的是变了很多呢。”看着生气的转过头看着电视的赫默，耀夜姬回想起最开始接触的赫默，不禁有些感慨。
　　“离开莱茵生命之后确实，但也仅仅是针对我而已。”
　　赛雷娅的声音从厨房中传来，伴随着炒菜时的滋滋声，一同进入了耀夜姬的耳中。
　　“面对陌生人的时候赫默依然是那个状态，不苟言笑，工作认真，但也没有任何的幽默细胞。”
　　“这是优点好吗？”听到赛雷娅的评价，耀夜姬笑着说到。
　　“是啊……这是优点呢。”赛雷娅听着耀夜姬的话，突然抬起了头看着窗户外面的天空。
　　“耀夜姬，和你说个事。”
　　“也许是被卡西米尔这块土地影响了，或者又是我本身如此。”赛雷娅钢铁不变的声音，似乎有一些害羞。
　　“我好像喜欢上赫默了。”
　　听到赛雷娅这句话，耀夜姬的动作都整个僵住了。
　　“这不是那种我喜欢伊芙利特的喜欢，虽然我依然很喜欢伊芙利特，但是我对伊芙利特和赫默的感觉是不一样的。”赛雷娅似乎因为害羞的原因，逻辑的思维也逐渐紊乱了起来。
　　“我对赫默的感觉，应该归类为爱。不知道什么时候，甚至也许就在莱茵生命工作的时候，我已经在连我自己都不知道的情况下，爱上了赫默。”
　　“我知道……”
　　“赫默，爱是什么？”
　　就在赛雷娅打算继续说些什么的时候，伊芙利特的声音突然响起，打断了赛雷娅想要说的话，并且话语中的赫默让赛雷娅的背后瞬间一片冰凉。


　　

　　

    





第265节 第三十二章：强吻

　　“不好，一激动就把遥控器丢出去了。”赫默在将手中的电视遥控器丢向赛雷娅后就反应了过来，有些懊悔的看着被赛雷娅放在餐桌上的遥控器。
　　“现在这个频道没有意思啊，我想看新闻。”赫默看着电视上讲着相声的瓦伊凡和沃尔泊，小声的说着，随后从沙发上站了起来朝着餐桌上的遥控器走去。
　　“……也许是被卡西米尔这块土地影响了，或者又是我本身如此。”
　　赫默在靠近厨房的时候，突然听到了赛雷娅的话，莫名的，赫默停下了脚步，轻轻的躲在了一旁的墙角，确保耀夜姬和赛雷娅并不会看到自己。
　　“我好像喜欢上赫默了。”
　　突如其来的直球直接从赛雷娅的嘴里说出来，让本来并没有什么感觉的赫默立刻面红耳赤了起来，就连鼻梁上的眼睛都因为赫默脸上的温度的问题起了水雾。
　　这个笨蛋赛雷娅在说什么！！！
　　仿佛火山喷发一样，此时的赫默的内心已经完全无法冷静了。
　　那个家伙不就是钻石雕刻的超级木头吗！！！为，为什么会有这种想法！？！！
　　伸出手捂住自己的脸庞，赫默试图让自己冰冷的双手让自己的大脑冷静下来。
　　但是捂住赫默自己脸庞的双手很快的也跟随着赫默脸部的温度迅速的升温，也发红了起来。
　　“这不是那种我喜欢伊芙利特的喜欢，虽然我依然很喜欢伊芙利特，但是我对伊芙利特和赫默的感觉是不一样的。”
　　赛雷娅继续说着话，没有上一句话劲爆，但是也让赫默感觉有了一丝不妙。
　　一种她马上就要说出很奇怪的话的感觉。
　　“我对赫默的感觉，应该归类为爱……”
　　并没有听完赛雷娅的这句话，赫默整个人的大脑都快宕机了，超负荷的运转让赫默的脑袋上开始冒起了烟。
　　在这种时候，赫默不止一次的想为什么自己不像白面鸮一样，可以就这么原地“关机”。
　　赛雷娅会喜欢人？
　　有点荒谬，那个钢铁赛雷娅会喜欢什么，可爱的吗？但是这也没什么。
　　不是一般的喜欢，是爱？？？
　　而且喜欢的是我？？？？
　　这一瞬间，赫默甚至还有过她们是不是联合起来诓骗自己的想法，但是在看到耀夜姬那震惊的双眼时，赫默又否定了这种想法。
　　也就是说，赛雷娅是认真的！！！
　　？？？？？
　　赫默头上冒出的蒸汽越来越多，甚至都快要发出像烧开水一样的声音暴露自己了。
　　而且，也不知道是不是因为赛雷娅的话的问题，赫默居然也发现自己完全不讨厌赛雷娅的告白，反而说，还有着高兴。
　　这真的是让人感觉荒谬，明明赫默根本没有任何关于这方面的了解，性取向也应该是偏向繁  殖后代的才对啊。
　　越是思考着，赫默脑袋上的蒸汽就越大，因此她索性不再思考那么多。
　　同时，我们伟大的伊芙利特大人也在赫默最开始脸红的时候就已经走向了赫默的身边，想要看看究竟发生了什么。
　　到底会是什么样的情况才会让赫默露出这种害羞的表情。
　　看着赫默脸上此时那就差变成圈圈眼一样混乱的害羞表情，伊芙利特有些好奇的走向了赫默的身边。
　　就让伊芙利特大人好好确认一下，到底发生了什么事吧！如果有难题的话就看伊芙利特大人啪的一下把它打飞吧！
　　伊芙利特这么想着，逐渐有些兴奋，加快了来到赫默身边的速度，两步就蹿到了赫默的身边。
　　然后听到了赛雷娅那对伊芙利特爱的宣言。
　　非常明白不懂就问的伊芙利特立刻发挥了自己的实力，直接就朝着一旁害羞到快要爆炸的赫默问到。
　　瞬间，整个世界都安静了。
　　赛雷娅的声音戛然而止整个人的动作一愣伫立在原地。耀夜姬也惊讶的看着伊芙利特，似乎是在惊讶伊芙利特的到来。而赫默，她在伊芙利特出声后立刻就三脚并两脚的跑到了沙发前坐下。
　　没有一个人率先发声，
　　除了那个还在讲着奇妙相声的电视。
　　“爱是很复杂的，伊芙利特。你现在还不能够完全的理解爱是什么。”
　　“我知道了。”
　　赛雷娅站在锅前等待着审判，却在等了许久之后都没有听到赫默质问她的声音，而是赫默随口回答伊芙利特的声音。
　　虽然她的声音听起来有些颤抖，而且尤其是在说爱的时候声音掠过的非常快，但是似乎她并没有听到自己刚才说出的话。
　　莫名的，赛雷娅松了一口气，因为她还并没有彻底的准备好向赫默告白。
　　而且，失败的记录可是非常大的啊。
　　赛雷娅自己认为自己还是比较了解赫默的，至少在她眼里赫默是个各个方面都算正常的黎博利人，包括性取向。
　　赛雷娅不认为其他的人能够阻止自己的想法，但是她需要考虑赫默，如果赫默无法接受的话，赛雷娅也只能够放弃了。
　　泰拉本身并没有同性恋的太多说法，甚至这种行为还会遭到社会和家族的抵触，因此赫默是无法接受这种抵触的话，赛雷娅会立刻放弃自己的想法。
　　不断的思考着，赛雷娅也将所有的菜肴处理好，一一分进了每个人的盘中，随后放在了餐桌上。
　　“吃饭了。”赛雷娅抬起头对着沙发上的赫默说到，在听到赛雷娅声音的瞬间，赫默的头也瞬间转向了赛雷娅，脸上并没有太多的表情，看起来并没有听到和发现什么。
　　只是不知道为什么，赛雷娅发现赫默在看到自己的脸的瞬间她的脸上闪过一丝羞红。
　　因为太快而且赛雷娅也认为赫默没有听到而放下了心，因此赫默脸上的羞红并没有被赛雷娅注意到。
　　“来了。”赫默收起了自己外露的情绪，站起了身走到了餐桌旁，看着依然保持着之前的状态的赛雷娅，有些气恼为什么就自己的表现如此难堪。
　　不知道是哪根筋搭错了，赫默在赛雷娅准备坐下的时候突然站了起来搂住了赛雷娅的肩膀，将脑袋贴向了赛雷娅。


　　

　　

    





第266节 第三十三章：赛雷娅和赫默贴贴

　　赫默的脑袋迅速的贴近了，也不知道是没有反应过来还是另有想法，赛雷娅就仿佛来不及躲开赫默的动作一样，只是做出了往后退一点点的动作，随后被赫默拉住她肩膀的双手拉向了赫默。
　　赫默主动的将自己的唇抵到了赛雷娅的唇边，笨拙而又主动的进行着热吻。
　　而对于赫默的行为，赛雷娅在发了一会儿愣了之后也对其做出了回应。
　　将完全没有自己的身高的赫默抱了起来，让她的脑袋和自己保持在了一个高度。
　　然后就被恼羞成怒的赫默推开了。
　　“哪有像你这样的啊！”赫默从赛雷娅的怀中跳了下来，生气的职责着赛雷娅，对于她依然钢铁的行为气不打来。
　　而被赫默推开的赛雷娅先是愣愣的看着自己刚刚还抱着赫默的双手，又摸了摸自己的嘴唇，随后看着气愤的赫默，突然一锤手，发出了恍然大悟的声音。
　　“我懂了！下次我蹲下来。”
　　似乎对于自己想到了正确的方法而高兴，赛雷娅的脸上难得露出了高兴的表情。
　　“你不懂啊啊啊！”看着似乎懂了什么很奇怪的东西的赛雷娅，赫默立刻对着赛雷娅怒吼道，“女友比自己矮的话不管是举起来还是蹲下去都是大忌啊！”
　　“女……友？”很显然，赛雷娅在赫默的话中只听到了对于现在的自己非常重要的话。
　　“你刚刚说……女友？”
　　“怎么了嘛！不是你说你喜欢我吗！我同意了！”依然有些上头的赫默直接就下意识的说出来了会令自己害羞到爆炸的话，随后在不再上头后，她也确实露出了害羞到爆炸的表情。
　　“你……你别和我说你反……悔了……”赫默涨着通红的脸，用和蚊子般的声音小声的说到。
　　但是这句话也被赛雷娅清楚的听在了耳中，包括前面关于赫默同意了赛雷娅的话一起，让赛雷娅的脸上露出了兴奋的表情。
　　“不！赫默！我不会反悔的！”赛雷娅高兴的弯腰抱住了赫默，感觉自己仿佛还在做梦一样，如此的不真实。
　　只是想要和耀夜姬吐露吐露自己的心声而已，没想到居然还会有结果。
　　这种结果，真的是超出了赛雷娅的预料，毕竟她可是做好了赫默在知道自己喜欢她后当场拒绝的准备，甚至不打算再去找其他的伴侣这种想法赛雷娅都已经拥有了充足的思想准备。
　　“好，莱茵生命的爱情故事，相信这样发到网上一定会很有意思吧。”
　　这么说着，耀夜姬放下了似乎在拍摄中的手机，对着抱在一起的两人调笑到。
　　“请务必不要这么做。”赫默对于耀夜姬的话，也不过是笑了笑，并没有当真，不过依然配合着耀夜姬的话接了下去。
　　“既然你都这么请求了，那我就不发出去好了。”
　　对于接下了自己话的赫默，耀夜姬也不准备在继续说这个事，而是举起了一个杯子，往里面灌入了女儿红。
　　“来来来，祝你们两位新人日后快乐。”
　　“准确来说我们这只是交往。”对于耀夜姬敬女儿红的动作，赛雷娅将耀夜姬的手推开冷静的说到。
　　“交往是会发生意外的，情侣随时都有可能被各种的意外拆散，因此没有必要这么早。”
　　听着赛雷娅钢铁的话语，赫默虽然有些生气，但是早已经习惯赛雷娅性格的她也并没有想的太多。
　　或者说，对于现在的赫默来说，直男而又钢铁的赛雷娅也算得上是一种萌点了。
　　“这杯酒还请留到我们真正走向婚礼殿堂的时候再敬也不迟，而且这个似乎是炎国那边珍贵的女儿红？”赛雷娅接上了一句不那么钢铁的话语，随后看着耀夜姬手中的女儿红问到。
　　“真是好奇你是怎么看出来的。”看着手中的女儿红，耀夜姬有些惊讶的看着赛雷娅，随后又把那杯女儿红凑到了自己的面前闻了闻，似乎并没有太明显的特点。
　　“只是我之前去炎国的时候有幸尝到而已。”赛雷娅笑着回答着耀夜姬的问题，随后拉着赫默坐在了餐桌的面前，看着餐桌上无聊的叼着勺子左看右看的伊芙利特，又看了看一旁依然有些脸红的赫默，脸上的笑容逐渐满足。
　　“离开莱茵生命，确实是个正确的选择。”
　　…………
　　“准耀骑士玫兰莎。”在皇宫中，威严的声音响起，随后穿着卡西米尔骑士标准全身铠的玫兰莎走出了队伍，随后对着皇宫中的国王单膝下跪。
　　“在……在！”
　　“介于你强大的实力和表现，我将交付于你一个非常重要的任务。”国王的声音再次响起，“如果你能够顺利完成的话，你将升格荣耀的耀骑士，填补其他人的空缺。”
　　“我，我的荣幸。”玫兰莎听到国王的话，立刻回话到。
　　虽然依然有些磕磕绊绊，但是现在的玫兰莎已经没有之前的那种害羞。
　　虽然依旧有那么一点点。
　　“来自企鹅物流的人正在运送一个到达这里的包裹，而你的任务正是和企鹅物流的人汇合，并且保护包裹中的东西，而且绝对不能被拆开。”
　　听着国王的任务，虽然十分好奇那个神秘的包裹里面到底是什么，但是现在的玫兰莎还是懂得什么是该问的，什么是不该问的。
　　因此她也只是听着，并没有出声。
　　“还有，准耀骑士玫兰莎，这次的行动很有可能会有那些卑劣的刺客介入，希望你能够谨记，不要托大。”
　　“好，好的。”听到国王的话，玫兰莎站了起来说到，“我的剑刃，将会把那些不知死活的人送去地狱。”
　　看来在称为准耀骑士的过程中，玫兰莎被迫的懂了不少。
　　不过这是必经之路嘛，谁叫成长就是这么一回事儿。
　　握着手中黑色的剑刃，玫兰莎的自信再次流露出来，仿佛没有任何人能够战胜她的模样也再次出现在了周围骑士的眼中。
　　毕竟玫兰莎能够仅仅一周就称为准耀骑士除了背后的人打通了所有的道路的同时，玫兰莎无双的剑术也向着其他的骑士证明着属于她的实力。
　　是绝对可以和她的地位相匹配的。


　　

　　

    





第267节 第三十四章：企鹅物流大逃杀

　　“能天使，收到消息了。”德克萨斯从衣服中摸出一根香烟，叼在嘴里然后用打火机点燃后对着一旁擦拭着手中的阿瑞斯说到。
　　“就在前面那个三日月酒吧里面，来自皇室的骑士会和我们喷头，和我们一同将东西送过去。”将吸了一口的香烟从嘴中拿出来，许久没有品尝过的香烟的味道让德克萨斯的心情感到愉悦。
　　就连刚刚被人伏击而导致的下降的心情也恢复了。
　　“好嘞！现在就出发。”听到德克萨斯的话，能天使停下了手中保养枪支的动作，随后对着一旁在刺客尸体身上挑值钱玩意儿的可颂喊到，“可颂！该走了！”
　　“马上马上！”可颂一边大声的回复着能天使的话，一边从一个刺客的尸体手腕上扣下了一个完好的袖剑，装进自己随身的小包包后立刻站起来朝着已经起身离开的能天使和德克萨斯的旁边跑去。
　　“哎呀！你们倒是等等可颂我啊！万一我一个人被人偷袭了怎么办。”
　　“没事！我会用这把铳先敌人一步把你干掉的，这样子我们就不是被敌人偷袭了。”
　　能天使开玩笑的说到，同时还晃了晃手中最近爱不释手的阿瑞斯。
　　“喂喂喂，这把铳打人可是很痛的啊。”看着能天使手里的阿瑞斯可颂立刻有些害怕的朝后退了几步。
　　“你用之前的铳打可颂我可是要连着打好几下我才会受伤，但是这把铳仅仅是蹭到我一下都会打出伤口，而且还会一直不停的流血，那种不正常的流血速度可是要不了多久就可以致人死地的啊！”一边回想着这几天她们遭遇的敌人被能天使用这把奇怪的铳扫到之后发生的事，立刻一边摆着手一边朝着德克萨斯的位置靠近。
　　“这种仿佛死神一般的东西可颂我可无福享受。”小心的离开能天使手中阿瑞斯的枪口，现在的可颂觉得这把来自耀夜姬手中的铳简直就是死神，几乎没有多少人能够在这把铳造成的无法停止流血的伤口下活下去，光是简单的流血就会致人死地，这种武器就不应该存在于这个世界上。
　　虽然可颂是这么想的，但是这种想法是建立于如果这把诡异的铳在敌人手中的情况下。
　　而很显然，能天使并不是可颂的敌人，因此可颂非常乐意并且高兴这种武器存在于这个世界上，并且还是在能天使的手中。
　　德克萨斯默默无语的看着手中的通讯器，上面有来自雇主发送的回合地点，并且表示后面的路会由之后汇合的骑士带路。
　　将口中只剩下半截的香烟拿出来丢在了地上用鞋子踩灭，德克萨斯看着眼前的三日月酒吧，确认了几次之后带头走向了酒吧。
　　在看到德克萨斯已经过去后，可颂和能天使也跟着走了过去。
　　在德克萨斯打开酒吧的大门的一瞬间，一支箭矢从德克萨斯后方射来，精确的瞄准着德克萨斯背后的脊椎，似乎打算就这么将德克萨斯给干掉。
　　“休想！”可颂的身影瞬间出现在了德克萨斯的后方，举起了盾牌将后方偷袭来的箭矢给挡住。
　　同时，反应过来有人偷袭的能天使立刻抓着手中的阿瑞斯就是对着后面可能的地方一顿乱扫。
　　因为能天使瞬间爆发出的火力，躲在后方的人影立刻从躲藏点中跑出，随后再次举起手中的弓箭朝着疯狂火力输出的能天使射去。
　　同时，三日月酒店的上方也跳下了几道身影，左手瞬间掏出袖剑朝着德克萨斯和能天使刺去。
　　而可怜的可颂似乎又被人忘记了。
　　“休想得逞啊！”可颂咬着牙，丢掉了手中的盾牌，拿着两个磁爆锤互相撞击了一下，随后瞬间炸开的冲击波将那几个从天而降的刺客冲飞，并且还伴随着能够麻痹全身的电流，让那几个刺客半天没有动一下。
　　但是也因为手中磁爆锤的原因，可颂的两只手臂几乎快要断掉了一样，强烈的麻痹感不断的在可颂的两只手中窜动着，让可颂短时间完全没有任何办法再举起盾牌和磁爆锤。
　　可颂无力的放下了手中的磁爆锤，有些烦恼的看着自己仿佛没有骨头的双手，叹了一口气。
　　而就在可颂叹气的时候，来自远处白金的攻击也来到了可颂的身边，在即将命中可颂的时候被德克萨斯用手中的光剑轻松切断。
　　“先进去。”冷静的德克萨斯分析了一下情况后立刻拉着可颂的手进了三日月酒吧，同时另外一只手也勾住了可颂的装备，勉强的将它们带进了酒吧内。
　　而看到德克萨斯已经带着可颂进去后，能天使也一边用手中的阿瑞斯宣泄着子弹威胁着周围的刺客的同时慢慢走进了三日月酒吧内。
　　在企鹅物流的人全部进去之后，三日月酒吧的大门立刻发出了在里面上锁的声音，让其他反应快速的刺客扑了一个空。
　　所有的刺客看着关紧的大门，很清楚这扇门的材质并不是自己等人能轻易破开的，因此在紧盯着这扇门的同时还对着一旁走来的白金询问到。
　　“白金大人。接下来怎么办？”
　　白金听到那个刺客的话，有些无语的指向了一旁的窗户。
　　“门走不了就走窗户啊！我们可是刺客啊！”
　　听到白金的话，所有的刺客立刻露出了恍然大悟的表情，随后一个个朝着窗户冲去，一个个仿佛跳水一样跳进了窗户里面，继续对企鹅物流等人的追杀。
　　白金看着追进酒吧的刺客，叹了一口气，随后抬起了右手，对着酒吧的上方掷出了一只勾爪，卡在了酒吧的楼顶上后立刻拉着自己爬了上去。
　　“那三个家伙，一个都跑不了。”白金这么说着，眼中亮起了光芒，背后隐隐有着白色的天马跃起。
　　而另一边，逃进了三日月酒吧的德克萨斯一边拉着依然不能动弹的可颂一边四处看着，寻找着那个来和自己等人汇合的骑士。
　　“德……德克萨斯？”


　　

　　

    





第268节 第三十五章：拔刀斩

　　“德……德克萨斯？”
　　德克萨斯耳熟的声音突然传入了她的耳中，瞬间，德克萨斯抬头看向了声音传来的地方。
　　令德克萨斯熟悉的人影出现在了德克萨斯的眼前，是玫兰莎。
　　“是你……”德克萨斯似乎很吃惊看着玫兰莎，思考着玫兰莎出现在这里的理由。
　　“你为什么在这？”一边思考着，德克萨斯看着玫兰莎问到，“现在这里很危险，你还是快点离开吧。”
　　德克萨斯刚刚说完，三日月酒吧的窗户突然尽数破碎，每个窗户中都跳出了几个刺客，在落地后立刻朝着德克萨斯等人冲去。
　　看着冲来的刺客，德克萨斯立刻拔出光剑将已经冲到自己等人面前的刺客手掌和弹出的袖剑一起切下。
　　“虽然不知道现在是什么情况，但是玫兰莎你还是称早离开这里。”
　　德克萨斯的话毫不留情的对着玫兰莎说到，同时手中的光剑再次斩向了冲过来的刺客，不过这次却被对方灵活的躲开了。
　　而另一边能天使也在不断的对着来势汹汹的刺客们进行攻击，但是他们灵活的动作却让能天使感觉非常的麻烦，直到现在能天使也不过打中了几个刺客而已。
　　“这到底是刺客还是杂兵啊！为什么这么多啊！”看着逐渐包围自己等人的刺客，能天使发出了不甘的声音，同时手中阿瑞斯的射速再次上升，击中刺客的子弹也逐渐增多了。
　　不过这样子的攻击也并没有起到太大的实质性作用，完全无法阻止刺客的包围圈。
　　“别打了！别打了！你们快点住手啊！这根本不是刺客的打法啊！”双手依然无力的可颂站在德克萨斯的身后对着逐渐包围自己和能天使自己德克萨斯的刺客大喊到，试图通过自己的骚话来干扰刺客的发挥。
　　“哦对哦！”而在可颂的一旁的玫兰莎，突然发出了一句恍然大悟的声音，随后看向了一旁的可颂能天使和德克萨斯，“你们是企鹅物流来着。”
　　“现在说这些干什么。”德克萨斯就算被包围了也依然十分的冷静，双手拿着光剑拉起了炫目的刀光。
　　不过也依然被灵活的刺客躲开，同时白金的黑箭也不时的射出，干扰着企鹅物流等人的行动。
　　“换一个身份自我介绍一下，”玫兰莎的声音突然一转，不再似之前那样，“皇家直属骑士团成员，准耀骑士玫兰莎将会在此处接应企鹅物流的各位前往国王陛下那里。”
　　随后，玫兰莎的手中，迅速的用源石凝结了一把源石形成的剑刃，冲出了德克萨斯和能天使形成的保护圈，对着仿佛苍蝇一般狡诈的刺客冲去。
　　“别去！他们人多！”看着直接冲出去的玫兰莎，刚刚想到用手雷开路的德克萨斯立刻大喊着，随后对能天使比了一个手势后也冲了出去。
　　然后就我到玫兰莎对着之前难以击中的刺客挥动着手中的剑刃，随后一旁刚好有一个刺客跑到了玫兰莎的剑下，称为了玫兰莎剑下的冤魂。
　　将一人砍死的玫兰莎立刻抓着手中的剑刃再次斩下，再次有一个可怜的刺客被“吸”到了玫兰莎的剑下，重复着之前那位可怜的刺客的动作，成为了下一个可怜的刺客。
　　对于玫兰莎这特殊的源石技艺，周围的所有的刺客互相对视了一眼，随后一起朝着玫兰莎发动了攻击。
　　看着周围迅速靠近自己的刺客，玫兰莎将手中的刀收进了腰间刚刚凝结出来的剑鞘中，整个人的感觉也彻底的变得深不可测了起来。
　　“拔刀斩。”
　　随着玫兰莎的话，她腰间收进剑鞘的剑刃被玫兰莎以肉眼无法观测的速度拔出，接住这种技巧，将所有靠近自己的刺客全部从腰部一分为二，然后无力的倒在了地上。
　　这是一个刚刚成年的孩子应该有的战斗能力吗……
　　德克萨斯看着轻松写意的将周围刺客全部杀掉的玫兰莎，回想起之前自己询问玫兰莎年龄得出的答案后，有些震撼。
　　而且她刚刚说的是自己是准耀骑士……
　　在见证了玫兰莎的强大实力后，德克萨斯再次开始乱想些什么。
　　我之前在车上的时候问她她说她第一次来卡西米尔……
　　最终，德克萨斯只能够得出眼前的玫兰莎拥有着强大的实力，除此以外没有任何其他的结论。
　　刚刚得出结论的德克萨斯把目光转向了玫兰莎，然后就看到了刚刚还在大显神威的玫兰莎此刻正用手撑着墙角，不断的干呕着。
　　“怎么了？”德克萨斯有些惊讶的看着身体似乎非常不适的玫兰莎，有些好奇到底是什么才会让玫兰莎产生了这种反应。
　　总不可能是因为杀人吧。
　　“抱歉，我不习惯杀人这种东西。”玫兰莎撑着墙角有些困难的对着德克萨斯解释到。
　　但是，这怎么样看也不是习不习惯的问题啊……
　　德克萨斯有些无语的看着玫兰莎，心里默默的吐槽到。
　　因为玫兰莎现在的状态怎么看都不是不习惯杀人的样子，完全就是第一次杀人才会有这种反应。
　　“咳咳……抱，抱歉……”终于缓过来的玫兰莎一边咳嗽了几声，一边重新走到了德克萨斯的旁边，和德克萨斯一起看着因为害怕刚刚玫兰莎的实力而不敢有太多举动的刺客。
　　就在玫兰莎刚刚站稳的时候，一支箭矢射到了玫兰莎的面前，同时还有十几支箭矢跟着最开始的箭矢来到了玫兰莎的面前。
　　玫兰莎自己没反应过来，但是她的身体，或者说体内的源石瞬间反应过来，控制着玫兰莎的身体直接将射来的箭矢全部斩断。
　　破碎的箭矢掉落在了地上，而后面白金的脸色也逐渐有些难堪了起来。
　　毕竟最近可是有很多人能够轻易的将白金的箭矢轻松拦下甚至打碎。
　　这种行为已经彻底的激怒了自认为是弓箭大师的白金。
　　虽然白金觉得还是枪械比较实在，但是枪械这种东西还是太贵了。


　　

　　

    





第269节 请假条和悬赏

　　我中午一直被灌白酒，感觉自己要没了，虽然今天不能更新了，但是也刚好搞个悬赏。
　　1000推荐一更
　　3月票一更
　　5刀片一更
　　3000打赏一更
　　我不了解行情，所以只能这样了，现在已经截图了，我先倒了，有点晕。
　　总之就这样了，我们明天见。
　　感觉也没多少人了（嘀咕）


　　

　　

    





第270节 对不起，我失言了（悬赏结束）

　　最近发生了很多很多的事，我现在真的完全没有时间再更新了。这种事情的发生我真的很抱歉，而且悬赏我也不能够再开了，因为本身就没多少人的原因，我也并没有欠下太多，仅仅只是两章，等到我这边弄完之后我会还更五章，这边暂时一段时间无法再更新了。
　　真的十分抱歉。(╥﹏╥)


　　

　　

    





第271节 第三十六章：律者化的伊芙利特

　　“伊芙利特。”
　　一个莫名的声音突然出现在了伊芙利特的脑中，打断了伊芙利特手中的动作。
　　“你忘记了……你的使命。”
　　仿佛是来自天外，又仿佛就是来自自己的声音再次开口，完全听不出老幼，男女的声线荡漾在伊芙利特的脑中，让伊芙利特烦躁的抓着自己的脑袋。
　　“你！是谁啊！”伊芙利特张开嘴怒吼着。体内的源石开始暴动，崩坏能再伊芙利特的体表涌动着。一目了然的失控景象立刻惊动了一旁的耀夜姬以及赫默和赛雷娅。
　　“伊芙利特！”赫默大声叫着伊芙利特的名字，想要冲过去却被赛雷娅拦住，稍微恢复了一些理智的赫默也停下了自己没有思考过的行为。
　　“耀夜姬。”看着身上开始覆盖起某种衣物的伊芙利特，赛雷娅一边盯着伊芙利特，一边问到，“我想知道伊芙利特为什么会这样。”
　　“完全的律者化……”耀夜姬看着此时异常的伊芙利特，露出了不可能的表情，“怎么可能会如此突然。”
　　“到底怎么了！”赛雷娅的声音突然提高，让一旁自言自语的耀夜姬回过了神来。
　　“伊芙利特她，彻底的失控，成为了以毁灭人类为己任的律者。”耀夜姬深吸了一口气，随后用一种尽量简短的话告诉了赛雷娅以及赫默目前的情况。
　　“你不是说短时间没问题的吗！”赫默在耀夜姬说完后也立刻发出了自己的疑问。
　　在听到赫默的话后，耀夜姬刚刚打算解释什么，但是普通人根本无法承受的高温突然朝着她们袭来。
　　在考虑到赫默以及赛雷娅可能无法抵抗这突如其来的高温后，耀夜姬立刻张开了一个荧光色的护盾将三人包裹在其中，将高温隔绝在了护盾之外。
　　在这突如其来的高温影响下，周围的建筑迅速的失去了原本的形状，一点一点的被熔化成了液体。
　　而在这周围的人们根本没有任何的抵抗能力，在高温出现时就已经彻底的离开了这个世界，就连被熔化的液体也在这持续的高温之下蒸发，为这肮脏的空气之中，增添一份令人作呕的百分比。
　　“伊芙利特……”在耀夜姬制造的护盾中，赛雷娅看着已经披上了红色的华丽服饰飞在空中的伊芙利特，小声的自言自语到。
　　“谢谢你的护盾，耀夜姬。”赫默恐惧的看着周围不断被融化的残响，只是稍微细想了一下如果没有耀夜姬制造的这个护盾会发生的事，就全身都打起了寒颤。
　　因为这样子被别人用高温给蒸发的一点也不剩什么的，绝对不是能够被人接受的死法。
　　“这些也只是小事而已，最重要的是，为什么伊芙利特她会这样。”耀夜姬摆了摆手表示不用在意，随后看着天空中蜷缩成一团的伊芙利特说到。
　　“不好！”正在战斗的德克萨斯的耳朵突然立了起来，整个人包括尾巴，全身的毛都立了起来，难以言喻的威力感迅速的充斥着德克萨斯的内心。
　　回身躲过了一个刺客的攻击，德克萨斯直接脱离了战斗抓住了可颂那里的货物。
　　“德克萨斯！”被突然扑过来的身影吓了一跳的可颂刚刚准备举起手中的磁爆锤砸过去，但是在发现是德克萨斯后到是立刻停下了手中的动作，出于同伴之间的信任，可颂也没有阻拦德克萨斯，而是好奇的问到。
　　但是，这出于对同伴的信任却让德克萨斯将她们本要护送的东西夺走并且将其丢向了一旁。
　　“德克萨斯你这是干什么！”
　　可颂被德克萨斯粗暴的动作吓了一跳，但是德克萨斯的行为也让可颂有些生气。
　　刚刚准备继续说些什么，并且打算将被丢开的东西收回来的时候。
　　异变发生了。
　　被丢飞的盒子在即将落下的时候，突然诡异的停在了距离地面仅有一指的高度，随后在所有人震惊的目光中飞了起来。
　　“快点离开这里！”在绝大部分人都被漂浮起来的盒子吸引时，德克萨斯立刻抓住了能天使和可颂，朝着其他方舟逃离这里。
　　在看到德克萨斯她们离开这里后，玫兰莎在思考了一下后也是立刻的跟了上去。
　　“德克萨斯，为什么？”多年的默契使得能天使并没有第一时间质问德克萨斯，因为她知道德克萨斯的判断几乎都是对的，只是需要一个解释而已。
　　“那个东西，不对劲。”
　　话音刚落，在城市中心处为起点，剧烈的高温开始扩散开来，侵蚀着周围的一切。
　　而出于被波及的边缘，德克萨斯她们虽然收到的影响比较少，但是将近快有50℃的高温也几乎快要让他们感觉自己像是被放进了烤箱里一样。
　　同时，之前她们所在的地方也缓缓出现了一个直达天际的光柱，而在这光柱旁边的德克萨斯也是再次的感受到了来自身体本能的警告，强烈的危机感爬上了德克萨斯的心头。
　　“那个盒子里面隐藏的东西太危险了，我们必须要立刻离开这里。”德克萨斯对着能天使和可颂解释到，同时继续的朝着一旁走去，打算带着能天使和可颂离开这里。
　　与此同时，另一边的赛雷娅也注意到了那直达天际的光柱，看着似乎是在无意识的靠近那里的伊芙利特，赛雷娅立刻判断出了那个光柱就是导致伊芙利特现在异变的元凶，但是准备去那个光柱那里一探究竟的赛雷娅却在刚刚准备行动时就停下了。
　　看着在护盾外那因为高温而使得看起来不断的扭曲的城市，赛雷娅第一次感觉自己如此的无力。
　　这种程度的高温，哪怕是她，也完全没有方法能够应对。
　　就算是使用了钙质化，在离开了这里后也依然是只有被这难以匹敌的高温蒸发这一下场。
　　“这个护盾是可以移动的哦。”耀夜姬的声音突然响起，打断了赛雷娅对自己弱小的感慨，
　　随后耀夜姬摘下了自己头发上的发卡放在了赛雷娅的手中，“这个发卡就是这个护盾的中心哦。”
　　赛雷娅越来越有种自己真的是非常弱小的感觉了，


　　
　　各位我回来了，虽然没人看，但我会完结的。
　　也因为没人看，所以我要完结了。
　　毕竟让这本书这么一直烂在这里完全没有意思。
　　

    





第272节 第三十七章：炎魔与伊芙利特

　　“伊芙利特，你忘了吗？”
　　在某个黑暗的空间，一个看不清的人影将伊芙利特从背后抱紧，轻声的在伊芙利特的耳边轻轻的说到，令人放松的声音让人觉得她的话语可以去相信。
　　“那群人类对你的残暴行为。”人影在伊芙利特的背后轻声的说到，同时开始将伊芙利特在莱茵生命中被当做实验品肆意实施各种行为的景象不断的展现在伊芙利特的面前，不断的提醒着伊芙利特。
　　“难道你不觉得这些家伙根本就不配活在这个世界上吗？”
　　“肮脏，胆小，弱小，欺骗，暴力，欲望……几乎聚集了世界上所有的卑劣品质组成的人类，真的有资格活在这个世界上吗，有资格和我们抢夺这个大地上的资源吗？”
　　“快点回想起来，你来到这个世界的意义。”人影将蜷缩着的伊芙利特的脑袋强行抬起来，让她直视着眼前曾经的记忆，“你在这个世界上存在的意义，就是像这些人类……”
　　“你别骗人了。”伊芙利特突然出声打断了人影的话语，随后伊芙利特从人影的怀中脱离，瞪着那还漂浮在半空中的人影说到，“人类才不会全部都是像这些家伙这样的！”
　　“至少赫默和赛雷娅她们不是，还有耀夜姬和玫兰莎，她们都不是像你说的那样！”
　　听到伊芙利特的反驳，人影依然保持着自己淡然的表情，仿佛对于这种情况也早已在意料之中。
　　但是淡定的人影却在听到耀夜姬的名字的时候身体不自觉的抖了一下，就连表情也变得有些扭曲。
　　“那么，伊芙利特。”人影的话锋一转，不再像之前那样咄咄逼人，而是换成了一种商量一般的口气说到，“你是觉得这个世界上的人类还有救吗？”
　　“当……”
　　“好好回想你在遇到赛雷娅之前的事情，你真的是这么觉得的吗？”人影打断了想要说出当然的伊芙利特，用手点着自己的脑袋告诉伊芙利特好好思考到。
　　“你真的觉得不惜将孩子卖给他人来换取钱财的人是属于［有救］的范围内的吗？”
　　听到人影的话，本来并不认同人影说的话的伊芙利特愣住了。
　　“看看这些人类，伊芙利特！”人影的背后突然亮起来了一个像是屏幕一样的虚影，里面正播放着卡西米尔这个国家背后的肮脏。
　　高高在上却又要听命贵族的骑士，憎恨却又需要平民才能活下来的贵族，甚至于那潇洒的刺客，内部也依然存在着大量的问题。
　　诸如此类的情况不断且直白的展现在伊芙利特的面前，冲击着涉世不深的伊芙利特那并没有太多的思考这些问题的小脑袋。
　　“伊芙利特，你认为人类有救，说到底也只是想要你在乎的人活着而已。”
　　将这一切都一股脑的塞给伊芙利特后，人影趁着伊芙利特还有着迷糊的时候对着伊芙利特笑着说到。
　　“那么如果！需要被肃清的只有那些肮脏之人，你认为有救的人不会有任何事的话呢！”
　　“这是……什么意思？”听到人影的话，伊芙利特一时间没有明白。
　　“你觉得！有你来作为判断者来确定哪些人是有资格活下来的，也就是成为裁定人怎么样！”
　　看着似乎有些激动的人影，伊芙利特感觉哪里有些不对劲，但是在用她那可怜的脑袋思考了片刻后就放弃了。
　　“但是，我做不到……”随后已经在思考后面的伊芙利特突然露出了沮丧的表情，“我连力量都无法掌控，更别说是去裁定他人了。”
　　“连火焰的控制都无法彻底的成功，这样的我怎么可能可以去裁定他人……”
　　“是吗，你觉得自己的能力不够……是吗？”在听到伊芙利特的话后，人影的表情稍微柔和了些许。
　　“那么为什么，不试着相信一下“我”呢？”这么说着，本来模糊不清的人影渐渐清晰了起来，露出了她本来的相貌。
　　那是与伊芙利特几乎无异的样貌。
　　“你是……”看着变回了原本样貌的人影，伊芙利特长大了嘴，似乎难以相信眼前的情况。
　　因为之前正在和自己友好对话的家伙，居然是曾经大闹了一场的炎魔这个事情，相信不论是谁都会惊讶的。
　　“是炎魔哦。”炎魔接下了伊芙利特的话，“我可是一直都在等着你的哦，伊芙利特。”
　　“什么意思……”伊芙利特看着温和的简直奇怪的炎魔，不解的说到。
　　“接受我的存在，让我们成为真正的伊芙利特，真正的律者。”炎魔回答到，随后，她一步一步的开始靠近伊芙利特。
　　“当我们真正合为一体的时候，才是我们最为强大的时候。”
　　“这……”看着似乎有些急不可奈何的炎魔，伊芙利特推后了一步，露出了抗拒的表情。
　　“你在怀疑什么？”炎魔停下了继续靠近伊芙利特的动作，脸上露出了十分无奈的表情说到，“我可是从你的体内诞生的哦，换句话说，我就是你的一部分，是你在某个时候强烈的思想而分裂出来的一部分。”
　　“而现在，仅仅只是我重新回到了你的体内，又有哪里不好的吗？”炎魔继续劝诱着伊芙利特，又开始了靠近伊芙利特的脚步。
　　“我之前说的每一句话都是真的，所有的约定都会成立。”炎魔站在伊芙利特的面前看着她说到，“而我，也会在回归到你的身体之后消失。”
　　这么说着，炎魔的脸上露出了一个悲伤的表情。
　　“啊，抱歉……”看到炎魔脸上的表情，最近又经过良好教育的伊芙利特下意识的道歉到。
　　“不，这个完全没有必要道歉。”突然，炎魔脸上露出了计谋得逞的表情，同时，伊芙利特的腹部被炎魔刺出的手臂给刺穿从背后探出。
　　将手从已经失去意识的伊芙利特的体内抽出，将手上的血液甩开，炎魔的脸上露出了看笨蛋一般的表情。
　　“谁会想要消失啊”


　　

　　

    





第273节 第三十八章：压倒性的战斗

　　“那个冲天的光柱，可能就是导致伊芙利特暴走的原因。”耀夜姬将发卡放进了赛雷娅的手中，“我必须要去阻止暴走的伊芙利特，虽然她现在看起来安安静静的漂浮在空中，但是我已经感觉到了伊芙利特体内的崩坏能越来越活跃了。”
　　“也就是说，我需要你去把导致伊芙利特暴走的东西弄清楚，没问题吧。”
　　“这也是我必须要做的事。”赛雷娅接下了耀夜姬手中的发卡，随后抱起了赫默在赫默惊讶的声音中径直冲向了那插 入空中的光柱。
　　“哈哈哈哈！燃烧吧！！！”
　　在赛雷娅带着赫默离开后，天空中本来还无声无息的伊芙利特也是突然动了起来，大笑着展开了身形，富有着魔幻感的红白色的服饰闪烁着，无数的火龙不断的被伊芙利特具现出来，朝着四周冲去。
　　“那么我也是要去阻止一下这突如其来的意外了呢！”看着已经开始行动的伊芙利特，或者说是炎魔，耀夜姬的手中无数的萤火虫聚集了过来，形成了一把薙刀，同时无数来自萤火虫自机的光芒闪烁着出现在耀夜姬的身边。
　　将薙刀挥舞着刷了一个花，耀夜姬一个闪烁来到了炎魔的面前，手中的薙刀挥砍着朝着炎魔的腰腹那里斩去。
　　“没用的！”名为法夫尼尔熔岩的武器出现在了炎魔的手中，硬生生的挡住了耀夜姬手中的薙刀，随后炎魔抬起脚踢向了耀夜姬。
　　面对炎魔的攻击，耀夜姬也在同一时间向右避开，随后用手臂包住了炎魔踢过来的脚。
　　在炎魔震惊的眼中，耀夜姬抓着炎魔直接对着地面摔去，强大的力道甚至让炎魔在被耀夜姬丢出去后也不能够控制飞出去的自己，就这么直直地飞向了地面。
　　在将伊芙利特甩出去后，耀夜姬也是举起了右手，天空中那属于泰拉世界的月亮也瞬间被耀夜姬的崩坏能所感染，发出了从未有过的辉光。
　　与此同时，一面巨大的镜子出现在了耀夜姬的身后，将月亮发出的辉光尽数吸收，转化成了具有高杀伤性的能量集束，对着被砸落在了地面的炎魔射 去。
　　然而，就在能量集束即将击中炎魔之前，炎魔刚刚凝聚的无数火龙全部挤了回来，一个又一个的挡在了炎魔的面前，成功的将能量集束在到达炎魔的面前停了下来。
　　然而，所谓的停下来也只是一下子而已，在拥有着月亮作为能源的能量集束面前，再多的火龙，也终究只是稍微阻挡一下而已。
　　仅仅只是挡住了数秒火龙形成的防护也彻底的被撕裂，充斥着毁灭性的能量集束也成功的抵达了炎魔的身上，将炎魔整个人的身体不断的往地面下压。
　　强大的冲击和压力不断的侵蚀着炎魔的身体，让想要站起来的炎魔根本无力抵抗，只能够徒劳的升高周围的温度，并且开始熔化周围的岩石，将周围一点一点的变成岩浆。
　　然而，也正是因为炎魔这本能的行为，能量集束的冲击也在岩浆的阻挠下变弱，使得炎魔可以成功的从这股冲击之中离开。
　　“……”看着那已经彻底化为岩浆池的地面，耀夜姬皱了皱眉头，停下了能量集束那已经无用的攻击，开始寻找躲藏起来的炎魔。
　　突然，耀夜姬像是响起了什么一般，转头看向了光柱的方向，随后，一道红光掠过，以一种惊人的速度朝着天空中的光柱飞去。
　　看着那明显就是炎魔的红光，耀夜姬立刻跟了上去。
　　看着那背后不断喷射着火焰加速的炎魔，耀夜姬的身影也在短暂的缓冲后抵达了光速，冲刺到了炎魔的面前，手中的薙刀一甩，直接将炎魔砸在了地面上。
　　“战斗可是要有始有终的啊，跑路逃跑什么的，可是绝对不允许的哟。”
　　这么说着，耀夜姬手中的薙刀再次挥动，一轮巨大的月牙从薙刀中被耀夜姬甩出，朝着再次被打在了地面的炎魔飞去。
　　“！！”看着那巨大的不像话的月牙，炎魔全身的汗毛炸开，整个人强行的扭转了还在僵直中的身体，勉强的躲开了那几乎能够要了自己命的月牙。
　　“喂！你难道就不怕把我杀了吗！你这个疯女人！”劫后余生的炎魔立刻对着耀夜姬怒吼着，一副完全没想到耀夜姬居然会打算直接下死手的样子。
　　“为什么会害怕把你杀了，你可真的是很搞笑啊。”然而，回答炎魔的却是耀夜姬完全不在意的声音，与之而来的还有再次亮起的能量集束。
　　“这可是伊芙利特的身体啊！”狼狈的躲开了能量集束的攻击，炎魔再次对着耀夜姬大声喊到，“你真的不在意吗！伊芙利特也同样存在在这个身体中的啊！如果你杀了我！”
　　“伊芙利特也会一起死亡的啊！”
　　说完这些，炎魔害怕的看了一眼在自己面前一直对着地面输出的能量集束。
　　在没有开口后，能量集束就一直停在原地，没有移动。莫非……
　　然而，还没有等炎魔的内心开心多久。能量集束再次朝着炎魔扫去。
　　看到能量集束的攻击，炎魔立刻用火焰凝结出了一面巨大的盾牌挡在了自己的头顶，挡住了能量集束的攻击。
　　“这个点就不需要你操心了。”耀夜姬的声音在炎魔的头顶响起，冷淡的声音让炎魔内心出现了一股完蛋的想法。
　　“难道你真的要动手吗！”内心有些恐慌的炎魔嘴巴上的话语立刻吐出，试图最后劝阻一下耀夜姬，“我已经和伊芙利特的灵魂融合了，不管怎么样都不可能在不伤害伊芙利特的情况杀掉我的！所以……”
　　“我还没有无聊到向图谋不轨的敌人解释我的想法和计划！”
　　伴随着耀夜姬的声音，一轮带着月光的斩击直接击破了炎魔手中的盾牌。
　　在失去了盾牌的保护之后，炎魔再一次被能量集束压在了地面上，并且不断的朝着地面下发展。


　　

　　

    





第274节 第三十九章：拳王再临

　　“马上就要到了！”赛雷娅抱着赫默跃过一个已经倒塌的房屋，朝着那已经越来越近的光柱赶去。
　　“那个……赛雷娅……我……”被赛雷娅抱在怀里赶路，这种情况对于赫默来说也还是第一次。也因此，赫默此时的脸上也渐渐爬上了一丝害羞的红晕，不过属于担心伊芙利特的想法还是很好的控制住了赫默的脑洞。
　　“怎么了？”听到赫默的话，赛雷娅回答到，然后一个跳跃闪过了正在倒塌的路灯。
　　“不，没什么。”赫默在思考了一会儿后摇了摇头说到，现在的她也已经明白，如果自己下来走动的话，只会拖累赛雷娅而已，“我们要快点前往那里，弄清楚到底是为什么。”
　　“为什么这个东西会让伊芙利特暴走……吗。”赛雷娅接下了赫默的问题，随后整个人的速度再次提升了一个档次，“这也是我最想知道的，如果让我发现究竟是谁导致伊芙利特变成现在这个样子，我绝对第一个不放过他！”
　　“快了，就在前面那个酒店……”
　　赫默看着已经近在咫尺的光柱，对着赛雷娅说到。
　　但是赛雷娅突如其来的停顿却是打断了赫默的话语，同时赫默也是扭头看向了使得赛雷娅停下的元凶。
　　在酒店的外面，有着数十个看上去已经不能够让人认为还活着的人在巡逻。
　　不，不仅是巡逻的问题，那些游荡在外面的家伙，就连是不是人也让人难以判断！
　　看着面前背部生长着大批晶体的东西，赛雷娅紧了紧手中的赫默，脚步微微后挪了一点。
　　巨大且漆黑的晶体生长在那些家伙的背部，同时在牠那已经如死人一般鬼白的皮肤上也不断的有着细小的结晶点缀着，是不是震颤的头部也似乎在昭示着牠们的脑袋或许已经不再正常。
　　更加令人惊讶的是，那几乎一眼就能够看出来是源石的晶体居然还在以一种缓慢但又确实在生长的速度从牠们的体内冒出。
　　这从未见过的景象完全的震撼了赛雷娅和赫默的世界观，甚至完全的颠覆了赫默一直以来所学习的对于源石的医理。
　　这种粗暴的源石生长，以及这似乎源石已经入侵到大脑中的状态，甚至让人开始怀疑为什么这群奇怪的家伙为什么还没有变成一个炸弹。
　　而且到底是为什么，或者说到底是什么，才能够支撑这些已经不能够算是生物的家伙站起来的。
　　“不行，完全无法在不惊动那些家伙的前提下接近那个酒店！”赛雷娅苦恼的看着将酒店层层围住似乎在守护着什么的牠们，完全想不出最快且损伤最小的方法。
　　在思考了一会儿后，赛雷娅似乎决定了什么，将怀中的赫默缓缓的放在了地上，同时将手中的发卡放在了赫默的手中。
　　“我一个人去突破牠们的防线，你要自己注意周围。”赛雷娅对着赫默说到，“这个护盾能够挡住几乎所有的伤害事物，也因此在路上我尽量的避开了所有可能会消耗这个护盾的东西。运用好它，在我回来之前保护好自己。”
　　随后，赛雷娅张开了属于自己的源石技艺，名为钙质化的立场，朝着那群已经与怪物没有区别的，曾经是刺客的家伙们冲去。
　　“哈！”将被钙质化影响到而身体全身变脆的怪物用手肘击中，将牠击飞在地面上。随后躲过扑过来的另一个怪物的攻击，接着用手臂将牠锁住让牠无法动弹，随后一个膝盖砸在了怪物的脸上，将牠的鼻子完全的砸进了脑袋之中。
　　将似乎已经失去行动力的怪物甩向了试图包围自己的怪物，让牠们集体被自己的同胞砸倒在地，随后将手臂举起来，用手臂上的护甲夹住了一个拿着匕首的怪物的攻击。
　　并没有时间疑惑这个怪物能不能拿匕首的问题，赛雷娅在将匕首夹住之后，几乎就出于本能一般，将怪物拉进自己的身前，举起了自己的脑袋，狠狠的砸在了怪物的脑袋上，锐利的龙角直接撕裂了怪物的脑袋，将怪物砸的彻底失去了动静。
　　将倒在自己怀中的怪物推开，赛雷娅的动作娴熟而又稳健，仿佛像是一个已经战斗了数十年的格斗家一般，又是一记正拳将一个怪物狠狠的打飞。
　　不行，完全无法再深入了。
　　赛雷娅不断的击退着不断靠前的怪物，并且不断的试图靠近被层层的怪物所保护的酒店，每一次都会在马上进入酒店时被无数怪物逼退，哪怕是她，在面对如潮水般涌来的怪物也会感觉到力不从心。
　　而且……
　　这么想着，赛雷娅将视线偏向了自己之前被自己击倒在地上的怪物，看着本来已经半死倒地的怪物开始缓缓的，颤抖的重新爬起来时还是忍不住叹了一口气。
　　又恢复了，哪怕是破坏了神经也一样能够很快的就能够自我修复。
　　简直……是最恶心的敌人了！
　　赛雷娅再次举起拳头，一拳将一只怪物的头颅打碎，看着晃晃悠悠倒在地上的怪物，赛雷娅的心却再次沉了下来。
　　没了头脑的怪物倒在地上，但是没一会儿，牠空空如也的脑袋重新长好了。同时，倒在地上的怪物也重新站了起来，与之前的区别也只有现在的牠的整个大脑都是暴露在空气之中而已。
　　哪怕是可以造成脑死亡的直接伤害也能复原吗……
　　越来越多的怪物不断的聚集了过来，那近50人的不死怪物甚至让人心中生出了绝望的情绪。
　　不能再拖下去了。
　　看着其他靠近的怪物，赛雷娅心里一横，将握拳的双手张开，双臂高举，之前一直维持的钙质化立场在瞬间被拉到了最大。
　　不论是功效，还是范围，仅仅只是一瞬间，就仿佛时间暂停了一般。所有踏进钙质化的范围那个怪物全部都停止了动作。
　　在看到自己全力释放的钙质化成功的控制住了怪物们后，赛雷娅立刻朝着酒店的内部冲去。


　　

　　

    





第275节 第四十章：崩坏下的酒店

　　彭的一声，赛雷娅拼接自己的身体直接撞破了酒店的大门进到了酒店的内部，随后回头看向了门外面。
　　之前被钙质化影响的怪物现在也已经完全恢复了，但是奇怪的是他们就好像并没有发现赛雷娅已经进入了酒店内部一样，只是在原地徘徊着，重新分散开来。
　　“这是为什么……无法看到酒店的内部，还是说只是单纯的认为不需要理会。”
　　这样思考着，赛雷娅的眉头锁的更深了。
　　“一切都发生的很奇怪，不过当务之急是先要找到源头。”
　　但是短时间无法想明白这些事情的赛雷娅决定暂且放弃思考这些问题，继续朝着自己的目标前进。
　　而且……这个酒店的内部的空气中都蕴含着源石吗……
　　看着因为自己最低限度张开的钙质化立场而被挡在外面，开始因为钙质化的原因而汇聚在一起形成的源石碎片，赛雷娅越发的感觉不妙。
　　“必须要尽快的找到那道光柱的来源然后离开这里才行。”
　　赛雷娅在确定目标后，开始在酒店的内部寻找光柱的来源。
　　因为赛雷娅进入的入口和之前德克萨斯她们战斗的地方是相反的两个地方，所以赛雷娅需要跨越整个酒店来到那制造出光柱的盒子面前。
　　“不对劲，十分不对劲，周围的一切都不对劲。”并不清楚到底是什么引发光柱的赛雷娅再次从一个房间中走出来，皱着眉头不断的警惕着周围。
　　“太安静了。”将已经探查过的房间的门关上，恢复了之前没有被打开一般的痕迹，继续着搜查。
　　每往内部探索一点，赛雷娅的内心也越发的警惕，就连钙质化的立场闪烁的光芒也越发耀眼。
　　寂静的空间内除了赛雷娅自己以及钙质化立场对周围的影响所发出的声音之外就没有了其他任何的声音存在，就好像这里只有自己一个人存在一样。
　　“不合理。”赛雷娅摇了摇头否定了酒店之内除了闯入的自己以外就没有其他东西存在的想法，“就连酒店的外面豆徘徊这那种程度的怪物来守护这个酒店，那么酒店的里面怎么可能会没有其他的东西去守护那个造成这异像。”
　　这么自言自语到，赛雷娅继续往前走去。她的内心已经确定了那个发出光柱的东西，同时也是导致周围一切不合理的元凶。
　　周围的一切都安静的不合理，仿佛有什么强大的存在压抑了其他所有的声响，而在酒店的外面那些不愿意进入的怪物。
　　赛雷娅谨慎的前进着，同时也分出了一部分的注意力开始思考着之前没有思考完的问题。
　　不过，眼前闪烁的光芒却是让赛雷娅暂时的停下了思考中的问题。
　　在亲眼见到过后，赛雷娅才切实的发现，那道冲天的光柱本身的体积也是比自己想象中还要巨大，同时也是让赛雷娅发现了再光柱的最下面，那散发着光芒的，仿佛菱形的魔方。
　　“只要破坏那个，应该就能够停止……”
　　嗖！！
　　还没等赛雷娅说完，一只缠绕着紫色能量的箭矢从赛雷娅的身后直直的对着赛雷娅的后颈射来。
　　突如其来的攻击让赛雷娅本能的进行防守，将钙质化的效率加大的同时，转过身来举起了手臂，利用钙质化的效果在手臂的表面上聚集起了厚重的臂甲。
　　缠绕着紫色能量的箭矢毫不费力的穿过了钙质化的保护，狠狠的扎在了赛雷娅手臂的臂甲之上，将仓促形成的臂甲直接洞穿。
　　不过，也似乎是因为钙质化的阻扰终究是起到了作用，在箭矢即将彻底的洞穿臂甲伤到赛雷娅本人时，箭矢本身却彻底的崩溃，化作了粉末洒落在了地上。
　　但是，麻烦并没有结束！
　　赛雷娅看着在箭矢崩溃后依然存在的紫色的不明能量，看着它突然不自然收缩起来后，瞳孔一缩，上半身保持着防御的姿态，整个人往后一跃，岌岌可危的躲开了能量的炸裂。
　　这是……崩坏！！？
　　因为和耀夜姬的接触，能够勉强分辨出崩坏和源石能量之间细小区别的赛雷娅立刻发现了之前那紫色的能量就是崩坏后，整个人都震惊了。
　　但是，现实并没有那么多的时间让震惊的人能够有时间缓过来。
　　“checkmate。”
　　在赛雷娅还在半空中的时候，又是一支箭矢从拨出射来，伴随着一声冷淡的声音，精准的命中了半空中的赛雷娅。
　　剧烈的崩坏能在命中赛雷娅的瞬间就暴发了出来，狂暴的紫色崩坏能以赛雷娅和箭矢解除的点为中心，形成了一个巨大的崩坏能炸弹。
　　随后伴随着一声巨响，振动了整个酒店。
　　“这样一来，入侵者就消失了。”
　　白金从阴影处慢慢的走了出来，不过与之前完全不同的是，此时的她全身都或多或少的覆盖着被崩坏入侵的纹路，在她的身上不断闪烁着紫色的光芒，尤其是射出箭矢的那只手臂，几乎被紫色的纹路铺满了一般，散发着骇人的光芒。
　　“接下来需要等待的，就是那位大人的降临。”没有怀疑赛雷娅是否会在自己的攻击中生还，曾经身为刺客的白金有着能够将她击杀的自信，更别说那只箭矢在命中后还形成了能量爆炸。
　　在白金的认知之中，不可能会有生物能够在那种程度的攻击下活着。
　　但是，这也不过是在说明白金的见识太短了而已。
　　“你说，接下来会有人降临是吗！”全身被钙质化贴身覆盖的赛雷娅从爆炸中砸下的废墟中站了起来，除了她身上破损的防护服以外全身上下没有任何的伤口。
　　“我想，我必须要和你好好确认一下，到底是什么东西会降临了！”赛雷娅这么说着，一只脚的膝盖提了起来，双手摆出了拳击的姿势。提起的双拳上，破损的手套被摘下，露出了里面拳击用的绷带，整个人的气息也从之前沉稳的磐石变成了一只凶猛的野兽。
　　“做好准备了吗！喜欢偷袭的小马驹！”


　　

　　

    





第276节 第四十一章：又莫名其妙开始逃亡的企鹅物流

　　彭的一声，被德克萨斯一刀两断的尸体倒在了地上。
　　在将面前似乎已经疯掉的家伙给了解后，德克萨斯吐了一口气，将手上的光剑收起，朝着一旁躲在可颂后面的能天使走去。
　　“谢啦！德克萨斯！这些家伙不怕我的铳，真的是一件很苦恼的事情啊。”
　　看着处理完了那个仿佛没有痛觉的怪物的德克萨斯走回来后，乐天派的能天使立刻从可颂的身后走了出来，对着德克萨斯用玩笑一般的口气随口说到。
　　“这本来就是冲向我们的敌人，在你无法造成显著伤害时由我来解决不是理所当然的吗。”德克萨斯完全不在意的说到，一边走一边从口袋里面掏出了一根烟叼在了嘴里。
　　“你不是要戒烟的吗？”能天使看着似乎打算吸烟的德克萨斯，立刻离开了德克萨斯的身边说到，“你离我远点，我可不想沾一身的烟味。”
　　“如果不想沾一身烟味自己离远点不就好了。”德克萨斯从身上的另一个口袋里面摸出一个打火机，一只手挡在嘴前，另一只手拿着打火机将嘴中的烟点燃说到，“我确实说了要戒烟……不过，在现在这种情况下还是算了吧。”
　　这么说着，德克萨斯回头看向了身后的城市，在经历了那禁忌一般的高温之后，自己之前还在运送的包裹也发出了非常特殊的能量波动，直接使得所有出现源石病症状的人陷入了彻底的疯狂状态。
　　在经过懂得很多的德克萨斯的确认之下，她们发现这些被自己杀死的人的大脑早已经死亡，或者说就算是别人也能够看得出来，整个脑子几乎是液体和源石碎片混杂在一起的浆糊，怎么看都不可能像是因为被斩断了脖子而死的样子。
　　也因为这凄惨的大脑，跟着跑出来的玫兰莎小姐直接吐了出来。
　　“究竟是我疯了还是这个世界疯了，居然会有一天看到这种场景，可真的是从未见过的啊……”德克萨斯转身看着身后疯狂的城市，拿下了手中的烟，感叹人生一样的说到。
　　“如果真的是你疯了，那么我也肯定跟着一起疯了啦。”能天使走到德克萨斯的身边说到，随后举起手中的铳，伸长了手臂用铳的准心对准了城市，随后做出了开枪的动作，“毕竟我也是跟着你一起经历了这一切的人啊，如果只有你疯了就太不公平了。”
　　“你不是不喜欢烟味吗？”看到能天使靠近自己的左边，德克萨斯不动声色的将手中吸到一半的烟拿到了右手。
　　“偶尔也还是要尝试一下新事物的嘛！”能天使笑着回复着德克萨斯的话。
　　“对你来说尝试新事物可不能算不上是偶尔……”德克萨斯听到能天使的话，笑了笑小声说到，随后举起手中的烟朝着能天使递去，“那么要尝试一下吗，想要尝试新事物的天使小姐。”
　　“拿开拿开！我才不碰烟这个东西呢！难闻的要死还呛喉咙。”看到德克萨斯有要把烟递过来的想法的能天使立刻胡乱挥舞着手掌表现出拒绝状，并且还刻意将一只手抵在了自己的嘴前假装咳嗽了起来。
　　看到能天使这个反应的德克萨斯也笑着停下了本来就没打算递过去的烟，又放回嘴里深吸了一口。
　　啊……她们为什么能够这么自然的不把我当做一个活生生的人。
　　看着并排坐在一起的德克萨斯和能天使，站在后面的可颂整个牛角面包的眼睛就好像死掉了一样呈现倒三角状。
　　随后她又看向了一旁因为那震撼的大脑而整个人有些自闭的玫兰莎，一股找到了同类的感觉油然而生。
　　但是，周围突然的异响却让可颂整个牛角面包一惊，立刻站了起来开始观察四周。
　　“喂！能天使！德克萨斯！情况似乎有些不妙啊！”在发现自己四人已经不知不觉的被那些活尸般的家伙包围后立刻对着德克萨斯还有能天使示警。
　　“了解。”德克萨斯在收到可颂的情报之后也是直接将手中的烟丢在了地上，站起来用脚踩在上面狠狠的碾了几下，熄灭了烟上的火星。
　　“不过，这可真的是最糟糕的结果啊……”在德克萨斯站起来后，能天使也同样站了起来，拍了拍屁股看着周围似乎越来越多的活尸，糟心的说到。
　　“玫兰莎，会努力的。”在发觉自己等人已经陷入危机后，本来还在纠结其他问题的玫兰莎也是立刻站了起来拔出了自己的长剑，一副待站的状态。
　　“在你控制了自己的恐惧之前，你还是在这里再歇一歇吧，耀骑士玫兰莎小姐。”在看着明明还在感觉恐惧和恶心的玫兰莎一副强撑着自己的样子，可颂立刻做出了自己等人完全不需要玫兰莎的样子，想要让玫兰莎放弃战斗的选项去她们的身后休息。
　　“不！”
　　唯有这个问题玫兰莎拒绝的很快。
　　“为啥啊！”玫兰莎的秒答几乎超出了可颂的想象，完全没有想到这种问题的回答居然会是秒答。
　　“不管遇到什么困难都不要怕，战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧！”
　　玫兰莎这么默默念着能够让自己鼓起勇气的咒语，随后举起手中的长剑直接冲了出去，跟着德克萨斯一起开始对这些源源不断靠近的活尸群。
　　看着直接从自己身边闪过的玫兰莎，还没有反应过来的可颂就这么傻傻的站在了原地。
　　明明自己刚刚还打算拍拍她的肩膀的玫兰莎，现在却已经冲到了德克萨斯的身边开始战斗。
　　强大的落差让可颂的心态有些爆炸，开始不断的自我怀疑自己是不是多余的。
　　“可颂？”
　　似乎能天使在叫自己。
　　“可颂？”
　　啊，对啊，我还有能天使这个好伙伴呢，真是的，我在难受个什么啊。
　　“可颂，你的背后可是有那些活尸的哦，再不醒过来我可就完全没办法了哦。”
　　唉？
　　听到能天使的话，刚刚还沉浸在自己的脑洞中的可颂先是一愣，随后惊恐的举起了盾牌挡在了自己的身后。


　　

　　

    





第277节 第四十二章：不会取标题了

　　耀夜姬压制着炎魔，完全不打算再次让她脱离这里，不管是破坏还是前往什么地方，只要破坏她的计划就可以了。
　　而这之中最简单的方法，就是让她完全无法动弹。
　　将薙刀插 进炎魔的身体中，让炎魔的身体行动完全被薙刀孙压制，耀夜姬就这么站在一旁，看着似乎完全没有办法动弹而一副死鱼眼的炎魔。
　　“我真的很好奇，究竟是什么才会导致你的再次出现。”耀夜姬蹲下来，看着趴在地面上的炎魔，好奇的问到。
　　“因为对人类绝望了？”听到耀夜姬的话，不知道在想些什么的炎魔对着耀夜姬问到。
　　“不要用问句回答问句。”听到炎魔的话，耀夜姬笑着，扭动了薙刀在炎魔的身体里面转动了一下，让炎魔发出了吃疼的嘶嘶声。
　　“再说了，为什么是你问这个问题啊，你很奇怪啊。”耀夜姬有些好玩的看着仿佛放弃挣扎的炎魔，身体再次凑近了一些。
　　“我很好奇，到底是什么导致你的出现。”耀夜姬重复了一遍自己的问题，随后不等炎魔回答，一只手按在了炎魔的头上，“所以我要自己去确认一下。”
　　在耀夜姬的手按在了炎魔的头上之后，炎魔的意识在瞬间就陷入了空白，失去了对外界的所有感知。
　　而耀夜姬，周身也在光线的帮助下形成了一个包裹着耀夜姬和炎魔两个人的结界，不让其他人发现以及让其他人自然而然的避开这里的结界。
　　就让我看看，在你的意识之中，究竟发生了什么吧。
　　耀夜姬将炎魔完全控制住，随后凭借着自己与伊芙利特相处得来的信任，轻松的进入了伊芙利特的内心世界。
　　“哈——”赛雷娅一记冲拳狠狠的打在了白金的肩膀上，庞大的力量几乎让白金整条手臂被打断，但是就目前来说，距离断掉也是不远了。
　　毕竟粉碎性骨折也没什么区别。
　　捂着骨折的手臂，白金立刻向后退去，试图和赛雷娅拉开距离。
　　“太慢了！”然而，就算白金把自己的速度提升到了极致，在钙质化范围内的她，也终究是被钙质化影响了太多，本来能够立刻完成的动作，也在钙质化的影响下拖延了好几倍。
　　也正因如此，赛雷娅的有一次攻击直接打中了白金，将她举起来的防守的手臂直接打断，让那只手臂与另一只骨折的手臂一样无力的垂在了白金的双肩上，但是哪怕是这样，白金手上的弓依然被白金死死的握在手中。
　　随后赛雷娅一个正步朝前踏去，如猛虎一般的气势立刻全部压在了白金的身上，让白金一瞬间无法动弹。
　　将右拳收在腰间，随后伴随着上半身的扭动，赛雷娅接着这股力量，一拳轰击在了白金的腹部。
　　仿佛一座山砸过来一般，白金整个人被赛雷娅打的整个人倒飞出去，嵌在了墙里而白金的腹部，也在赛雷娅的攻击中，呈现出了坏死一般的紫黑色。
　　结果守护在里面的家伙并没有外面那样的怪物那种程度的恢复力吗。
　　赛雷娅看着嵌在墙里面手依然处于那种骨骼断裂的白金，暗自猜想到。
　　这可真的是好消息啊。
　　看着已经完全再起不能的白金，赛雷娅谨慎的靠近着，随后又是两拳，将白金的膝盖也打断了。
　　如果没有那种恢复力的话。现在这种情况应该也足以让他彻底的失去战斗力了，或者说，她现在这种情况在过不久应该就会死亡吧。
　　这么想着，赛雷娅决定先暂时让这个似乎会说话的家伙暂时活一会儿，现在最重要的就是停止那个魔方一样的盒子。
　　不知道为什么，越是拖延下去，赛雷娅的内心反而越是焦灼。
　　仿佛有什么不好的事情马上就要发生了一般。
　　这么想着，赛雷娅也是踏上了扶手，打算直接从二楼跳到一楼接近那个魔方。
　　然而，就在赛雷娅刚刚准备跳下去时，与最开始几乎一模一样的箭矢却是无声无息的来到了赛雷娅的面前。
　　“什……！！？”看着突然出现的箭矢，赛雷娅刚刚下意识的打算伸手将飞过来的箭矢从中间打断，但是在看到那箭矢上缠绕的紫黑色的崩坏能，赛雷娅放弃了这个想法，而是身体往下一压，直接讲身下的扶手压垮，让她整个人的高度下降一大截，顺利的躲过了箭矢的攻击。
　　“如果就这么认为我无法战斗的话，我会很难办的。”白金冷淡但有些吃力的声音传来，而听到白金的声音后，赛雷娅却被白金此刻的动作吓了一跳。
　　不知什么时候，白金已经从墙上下来了，并且将手中的弓以一种诡异的角度卡在了地面和扶手之间，用嘴拉动弓弦射出了刚刚的那一箭。
　　“你很惊讶？”似乎看到了赛雷娅震惊的表情，白金挣扎着，开始试图从地上站起来。
　　而伴随着白金站起来的动作，先是双腿，在一阵诡异的咔嚓声中，仿佛恢复了一般，重新站直，随后便是双手，在一阵蠕动后，将一支箭矢搭在了弓弦上，对着赛雷娅，拉满了弓弦。
　　“我也很惊讶呢，果然现在的我，也已经是一种怪物了吗？”
　　这种诡异的情况让赛雷娅感觉不妙，但是因为之前外面的怪物，赛雷娅对这种自动恢复的东西有了一定的抵抗力，很快就反应过来的赛雷娅刚刚想要朝着白金冲去，一楼的魔方所释放出的光柱却是突然扩大，仿佛魔方增大了能量的输出一般，并且在这加粗的光柱中，甚至能够看到一些奇妙的文字蕴含在其中。
　　“终于要来了吗？”在看到魔方爆发出的能量，白金自言自语到，随后又重新转过头看向赛雷娅，却发现她早已不在之前的位置，而是一跃而下朝着那个魔方跑去。
　　“真的……是有够不自量力的呢……”
　　“不好！炎魔的作用只是拖延时间而已！”而在另一边的耀夜姬也是突然从伊芙利特的心里出来，立刻动身朝着光柱的方向跑去。


　　

　　

    





第278节 第四十三章：终焉？结束。

　　“情况很不对！必须要阻止这个东西！”赛雷娅大喊着，冲向了不断散发着光芒的魔方。
　　然而，哪怕是像赛雷娅这样的强者，也终究难以靠近似乎已经彻底启动的魔方。不断扩大的光柱轻松的将赛雷娅挡在了魔方的外面，完全没有任何进入的可能。
　　同时，在光柱中心的魔方开始快速的扭动了起来，逐渐将自己拼成了一块菱形的结晶。
　　“糟……糕……”被无形的力量挡在光柱外面的赛雷娅透过光柱看到中心似乎已经完成了什么东西变成了菱形水晶的魔方，再次加大了力气试图闯入其中。
　　“为了……伊芙利特！我必须阻止这一切！”赛雷娅大喊到，居然凭借着自己的毅力硬生生的踏进了光柱中。
　　而在赛雷娅进入光柱后，所有的一切阻力仿佛消失了一般，让赛雷娅差点因为惯性而摔倒。
　　在稳住身形后，赛雷娅下意识的观察起周围的景象，发现自己现在就好像进入了宇宙一般，周围的一切都是那么的绚丽和美丽，就好像那夜晚的星空一般。
　　“不错的勇气，人类。”
　　空灵的声音突兀的响起，让赛雷娅下意识的跟随声音望去。
　　名为终焉的律者虚空坐在宇宙中，同时伸出带着手套的双手鼓着掌。
　　在看了一眼后，赛雷娅收回了视线，看向了在这空间的最中央，那个散发着吸引视线的水晶，立刻迈步朝着水晶跑去，举起了自己的拳头打算直接破坏这个水晶。
　　“如果我是你的话，可不会这么做的哦。”终焉律者坐在半空中，看着准备破坏水晶的赛雷娅，轻笑着说到。
　　但是这句似乎是劝阻的话语并没有阻止赛雷娅的行为，瑰丽的水晶在赛雷娅的冲拳下直接破碎，化成煙粉飘荡在这片星空之中。
　　“哦，那可真的是糟糕啊。”终焉律者在看到赛雷娅击碎了水晶后似乎有些懊恼的说到，但是从她那充满了笑意的脸上完全看不出来现在的情况对她来说十分的糟糕。
　　“你把挡住我们的门给破坏了。”
　　这么说着，终焉律者的身体缓缓的下降，站了起来，走到了赛雷娅的面前，“那么我们就不客气的收下这个世界了。”
　　黑暗，在一瞬间吞噬了赛雷娅的精神。
　　“该死！来晚了一步！”耀夜姬看着已经被破坏的水晶，生气的喊到。
　　同时，在水晶被破坏之后，泰拉世界的天空之上，属于终焉的标记已然出现，毁灭的倒计时已经开始倒数了。
　　“有见面了，耀夜姬。”终焉律者缓缓的出现在耀夜姬的面前，似乎这个新的世界让终焉律者拥有了足够的自信能够让她彻底的打败甚至杀掉这个一直在阻止崩坏的耀夜姬。
　　“是啊！”然而，耀夜姬却突然拿出了一个小小的怀表，按下了上面的一个按钮。
　　瞬间，整个世界的时间包括终焉律者都被停止了。
　　“我可是想找到你想了很久的啊！”耀夜姬在时间停止后伸出了另外一只手，直接穿透了终焉律者的身体，握住了潜藏在终焉律者体内崩坏意识。
　　“躲藏在别人的身体里面很好玩吗！”死死的捏着似乎在时间停止中恢复的崩坏意识，将她狠狠的抽了出来，彻底的将崩坏意识从琪亚娜的身上剥夺了下来。
　　将崩坏意识剥夺之后，耀夜姬立刻将已经脱离了终焉律者的状态变回来的琪亚娜送入了律者公寓之中。
　　随后看着手中的崩坏意识，捏住崩坏意识的手掌开始用力。
　　“给我惹了这么多的麻烦真的让人很苦恼的啊，所以我还是想要请你去死一死啊。”
　　耀夜姬说的十分的平静，但是从她那颤抖的手臂和疯狂挣扎的崩坏意识中能够感受到，耀夜姬现在并不轻松。
　　双方的较量逐渐的僵持在了一个平衡的点上，使得耀夜姬也无法立刻将崩坏意识彻底消灭。
　　不知道什么时候，耀夜姬突然感受到了来自崩坏的权能开始流入自己的体内。同时，耀夜姬手中的崩坏意识也像泄了气的光球一样越来越瘪。
　　就在耀夜姬以为是自己即将胜利的时候，却发觉自己的身体有些不协调了起来。
　　“说到底你还是太年轻了啊！既然如此的话，你的身体我就收下了！”崩坏意识的声音在耀夜姬的体内出现，同时耀夜姬手中捏住的崩坏意识也是彻底的消失，全部流进了耀夜姬的体内。
　　但是，想要直接占领耀夜姬的身体的崩坏意识惊讶的发现，在耀夜姬的体内，除了崩坏能以外居然还有着非常繁多的其他能量体系。
　　本来相处的相对平衡的各种力量体系能够在耀夜姬的体内保持着相安无事，但是在崩坏意识进来后，本来的平衡被打破，各种的能量体系瞬间炸开，将崩坏意识本身炸的距离死亡也只剩一步之遥。
　　［等你很久了］
　　然而，还没等崩坏意识庆幸自己成功的活下来，系统的面板带着字突然出现在了崩坏意识的面前。
　　［作为你破坏了我的惩罚，你将会失去所有的一切，我将会彻底的抹除你的存在］
　　系统的面板上这么显示着，而在看清系统面板上的字体后，刚刚准备求饶的崩坏意识就好像是被橡皮擦擦除了一样，一点一点的消失了。
　　［任务完成了，宿主］
　　就在耀夜姬苦恼着该怎么解决崩坏意识的时候，系统的面板出现在了耀夜姬的面前，打断了耀夜姬的思考。
　　“完成了？”
　　听到系统的话，耀夜姬有些没反应过来。
　　［崩坏意识被宿主体内的各种能量击杀了。］
　　［现在的宿主已经圆满的完成了任务，奖励也已经发放给你了，请注意查收。］
　　“这样吗？”听到系统的话，耀夜姬挠了挠头，随后开始再次使用属于崩坏的权能，将泰拉世界这个刚刚被崩坏砸了一下的世界修复了。
　　随后耀夜姬带着倒在地上的伊芙利特和赛雷娅走到了一直蹲在一旁的赫默身边，两手中的两人递给了赫默。
　　“我在这里需要办的事情已经结束了，接下来我就要离开了，希望你们以后好好保重。”耀夜姬对着赫默挥了挥手，随后拉开了回到律者公寓的传送门，“如果还想要见我的话，可以叫伊芙利特打开来到我这里的大门，我想现在已经成为了律者的她应该已经知道了方法。”
　　“那么再会。”随后，还不等赫默开口，走进了传送门回到了律者公寓。
　　［宿主，有件事我想告诉你。］
　　在回到律者公寓的路上。系统突然发出了声音。
　　［根据我们的判定，你已经彻底的成长了，也不再需要我们的帮助了，因此我们将会脱离你去寻找其他的宿主。］
　　“然后用一把武器穿过他们的头？”听到系统的话，耀夜姬开玩笑的说到。
　　［那是安装方式出了问题而已。］
　　听到系统的辩解，耀夜姬也是大笑了起来，随后进入了律者公寓。
　　“欢迎回来哦。”柯萝伊看到重新回到了律者公寓的耀夜姬，笑着对她说到，“处理崩坏的事情辛苦了，任务已经圆满的完成了，可以休息了吧。”
　　“嗯，已经结束了，可以放心的休息了。”耀夜姬笑着回答到。
　　“耀夜姬小姐，谢谢你救回了琪亚娜。”这时，雷电芽衣突然出现在了耀夜姬的门口，对着耀夜姬鞠躬道谢到。
　　同时雷电芽衣的背后也是传来了耀夜姬熟悉的各种律者们打闹的声音。
　　“啊，这个是我应该的，毕竟本来就是我的过错。”耀夜姬回应着雷电芽衣的道谢，同时看着门口除了雷电芽衣以外时不时跑过的各种律者，脸上露出了满足的微笑。
　　那么系统，再见了。
　　［嗯，有缘再见，宿主。］


　　

　　

    





第279节 新书《赫默家的龙女仆》

　　“我说，你要不要试着来一下我家？”赫默微笑的看着眼前的赛雷娅，脸上露出了醉酒的笑容。
　　“我明白了。”赛雷娅低下了头，同意了赫默的请求，穿上了女仆装。
　　“所以说为什么啊！！”看着眼前穿着女仆装的赛雷娅，赫默感觉自己的脑子有点宕机。
　　“女仆是除了家人以外唯一可以生活在别人家里的存在。”
　　“不是这个啊！”
　　日常文，讲述在正常世界里面的赫默所遭遇的，来自其他世界（泰拉）对她生活的入侵。
　　我会尽量写甜的哈哈哈哈
　　算是小林家的龙女仆和明日方舟的同人。
　　这本已经写不下去了，所以在最后还是选择了结束，然后开了新的。
　　抱歉，这本书其实在中间的时候我就把自己的心态写崩了，最后就是这样了。
　　然后就是希望大家能够支持我的新书，这本我花的精力要比其他的书都多一些，也希望大家能够看的开心。
　　目前是绝赞双更状态。


　　

　　

    





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
