===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：老娘就是冰清玉洁嘛」
「作者：半音阶/著」
「创建：2021-02-08 16:06:53」
「字数：1096540」
「章节总数：530」
「Tag：性转,都市,生活,恋爱」
「更新时间：2022-01-17 20:50:43」
「总点击：9446670」
「简介：“做人嘛~最重要的就是要冰清玉洁一点”
所以说洛茗雨想要远离这群成天想要和自己一起嘎吱嘎吱嚼冰糖的疯女人们。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100225014



第1节 第一章    吓尿了

　　第一章
　　“小姑娘醒醒！醒醒！”
　　耳边传来的呼唤声和身体被人轻推摇晃的触感让少女十分茫然的睁开了双眼。
　　她很不舒服的皱起了眉毛，在那模糊的视线中，一张人脸渐渐变得清晰明了。
　　那是一个...体态已经有点臃肿的中年妇女，脸上涂抹着很厚实的粉底来掩饰自己那因为年纪的原因而出现的皱纹和有些暗淡的皮肤。
　　但因为忘记了或是不习惯去涂抹脖子，脖子与脸之间有着一道仿佛深渊般的分割线。
　　即使是在这黄昏时分也相当的清楚可见。五官看上去很令人感到亲切，气质很好就像一个富家太太一样，衣着倒是很普通一件粉色的半袖还有白色长裤。
　　上面还印着夕阳红广场舞团这类的字眼。
　　哎~一睁眼就看到这样的大妈真的很让人....
　　开心的一批！！
　　＃缓缓的打出一个？＃
　　......
　　【我说啊，你最近是不是压力太大了啊？你没有必要这样，真的没必要。】
　　少女脑海中回响着一个年轻女性的声音。声音很娇魅有点婊有点骚，甚至说让人忍不住的想要就地拔枪。
　　“小姑娘你怎么一个人躺在这里睡觉是不是身体有哪里不舒服啊？”
　　“没有啦，就是有点累而已，谢谢阿姨关心。”
　　少女笑容甜美的和面前的这位应该快到了抱孙子年纪的大妈聊的火热，完全没有一点想要理会脑中那个声音的想法。
　　【现在你就算对于那些漂亮的女性感到万分的恐惧和敌视，可也不至于这么作践自己吧，才失败几次而已不是么，你瞅瞅这大妈那皱纹都能夹死只蚊子，你真下的去手？】
　　少女脑中的女性声音不知在劝解着什么，但少女依旧对她不理不睬，她现在只想安静的单纯的不受任何打扰不用揣测对方每一个小动作和小心思并且安安全全的与一个正常的女人说会话。
　　来感受一下女人身上的温柔和体贴，哪怕对方的年纪比她妈还要大。
　　“小姑娘叫什么名字啊？看你的样子应该还是个学生吧。”
　　少女向旁边挪了挪屁股，将一半的椅子让给了这位中年妇女，对方一坐下来便开始和少女十分友好的交谈起来。
　　这是很多大妈们的基本功，不管是不是认识的人她们总是能十分自然的且毫不尴尬的坐下来和你一起家长里短的聊东聊西。
　　这一点可以参考过年时那些一年都几乎没怎么见过面但对你却相当热情的亲戚们。
　　“我叫紫棋，现在上高二。”
　　虽然一脸真诚的这么说，但少女的名字其实叫洛茗雨，因为这样那样的原因她对于自己的信息总是格外注重保护。
　　目前还是个读书的学生，这一点倒没有撒谎的必要。
　　“哎呦~那一定很辛苦吧，现在的学生念书可不轻松，尤其是高三的学生，考试压力可大着呢！”
　　大妈相当自来熟的伸手在少女的手上轻拍着，一副好姐妹亲密聊天时的架势，不知是安慰还是在套近乎。
　　“啊哈哈，还好了啦，其实也没有多辛苦。”
　　对于现在的少女来说，学习显然并不是最头疼的事。
　　她侧着头露出了很腼腆的表情，是那种最受长辈们所喜欢的笑容。
　　再配合上那张清秀的容貌更是显得格外的乖巧可爱。
　　如果这位大妈要是有个没结婚的儿子的话估计都想当场认个媳妇。
　　【嘿~不过说真的，这大妈年轻时应该模样算是不错的那种，很可惜要是她能在年轻个三十多岁绝对是个棘手的目标。啧啧啧~！】
　　少女脑中的那个好听的女音见好说好商量的话根本无法引起少女的关注后，立马换上了一副嘴脸。
　　而在她提到任务目标这几个字后少女的脸色明显一变，就像是在网吧玩的正嗨的时候学校突然通知要提前开学补课一样。
　　很扫兴。
　　而也因为自己难得的休息放松的时间被打扰，少女也在自己的脑中第一次回应了那个娇滴滴的女声。
　　【滚滚滚。】少女愤怒的喊了几句。
　　【哎呀~你终于理人家了嘛~】
　　那个本就娇媚的女声这句话的语调更是骚浪贱的可怕。
　　不过少女她显然早就习惯，她一面面不改色的和这位不知为什么突然过来找自己聊天的大妈说着话，一面用着相当不爽的语气在脑海中的反问。
　　【你又有啥事啊，第一天不说好的是保护期么？】
　　“啊不，我不是独生子女，家里还有一个姐姐的。”少女的姐姐是个大学生，最近正因为五一小长假而回家享受假期。
　　嗯...如果少女的记忆没有出现问题的话，复活的现在应该是这个时间段。
　　双线操作聊天的少女活脱脱的像个精神分裂症患者，而实际上她现在的精神状态也不比一个精神病强多少。
　　【当然，复活后的十二个小时内你都是安全的且不会触发任何的任务和危险场景，但是呢~】
　　说到这里那个女声卖了个关子。
　　【不会触发任务和危险场景并不代表你能完全的躲过与任务目标的邂逅啊~喏就比如你看那边。】
　　而就在少女脑中那个女声刚刚说完这句话的时候，忽然一道十分柔美温柔的嗓音从少女的身后响起。
　　给人一种如沐春风，舒适无比，就仿佛躺在柔软的膝枕上享受着漂亮大姐姐挖耳朵一样的感受。
　　“妈你怎么还在这坐着，我不是和你说过的么，跳完广场舞后要抓紧回家，不要在晚上的时候在外边待太久，这对你风湿病可没有好处。”
　　那个声音的主人同样是名年轻的女性，大约二十多岁的样子，身材姣好容貌出众。
　　身上穿着一件样式十分朴素的白色长裙，脚上也踩着一双同样为白色的女式凉鞋，正嘴角含笑的看着这边。
　　而在刚一听到对方的声音后，少女的身体立马僵在了原地，她脸色一变在变刚刚还洋溢着青春气息的脸庞此时则毫无血色，额头上也冒出来了一层层的细密汗珠。
　　一副好似见了鬼的模样。
　　即使自己没有转过头去看对方一眼，少女也很清楚的知道对方的长相还有她的一些习惯和爱好。
　　甚至说...
　　某些时候的一些癖好和喜欢的姿势少女也是一清二楚的。
　　至于为什么，只能说那是少女一点都不想回忆起来的回忆。
　　也是一段刻骨铭心每每想起都能让她裤子湿一大片的经历。
　　＃别误会指的是被吓尿＃
　　＃那不是更好？＃


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：新人新书~跪求大大们赏点推荐票吧求求了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章     你的xx可真美

　　第二章
　　洛茗雨此时正用着很慢的速度走在自己回家的路上，她的脚步隐约有些发虚脸色也是十分的苍白。
　　这主要的原因还是来自她身边的那个身材高挑身子曼妙穿着白色长裙的女子。
　　她在送洛茗雨回家，这是那位大妈的吩咐。
　　她二十几岁的样子，有着一头褐色的微卷发，柔美恬静的脸上始终都带着温柔的微笑。
　　但对于洛茗雨来说，这可并不是什么纯良的大姐姐。
　　而是一个活生生的女魔头！披着美女皮的怪物！性取向有着严重问题的大变态！
　　当然这倒不是说洛茗雨对于同性恋群体有偏见，她本人其实也或多或少的更喜欢可爱的女孩子。
　　只是因为这段时间的一些经历让她对于女生，尤其是年轻漂亮的女孩总是抱有一种相当警惕的抵触情绪。
　　【嘿嘿~我说什么来着，刚才就让你别和那个大妈瞎扯淡赶紧回家，叫你不听我的劝~】
　　洛茗雨脑中的那个婊里婊气的女声此时还不忘落井下石的嘲笑着她之前不理自己的行为。
　　一副事后诸葛亮还带着小人得志的模样，虽然没有人物形象，但洛茗雨还是能脑补的出来对方此时的那副嘴脸。
　　【谁知道那个看上去普普通通的大妈会是她妈啊！这个世界也太小了一点吧！而且你之前要说这家伙在这里我肯定早就回家去了好不！？】
　　【哎呀~其实你也不用怕，也许那次只是个意外呢？多给人家个机会嘛，或许这次你就能靠着自己的身心感化了她呢？】
　　那个婊气十足的女声的语气中充满了恶趣味，这个提议也满是抱着看热闹不怕事大的心态。
　　【放屁！我上次就是这么做的，结果最后还不是连肠子都要被她搞出来！甚至她还说什么‘你的子x可真美啊~’这样的话，我还能怎么去感化？】
　　【哈哈哈哈哈~~】
　　如此严肃的苛责和愤怒的质问换来的确是对方那完全不讲良心的哈哈笑声，就好像洛茗雨所说的不过是不值一提的小事，那是就仿佛是在笑话死党在暗恋的女神面前出了糗一样的笑声。
　　而没有给她继续喷下去的机会，旁边那位看上去温柔似水的美丽女性忽然侧过了脑袋，上翘起了嘴角，她张开了樱桃色泽的粉嫩嘴唇，用着那温柔甜美的嗓音轻声问道。
　　“小妹妹我还不知道你的名字呢。”
　　来了！来了！她来了！
　　洛茗雨在心中一下提起了一百分的警惕，她扯了扯嘴角让其勉强勾勒出一个弧度，她此时既有着如临大敌的谨慎又有着故作随意的镇定。
　　在心中默默的给自己打气，千万不能让她对自己产生哪怕那么一丁点的兴趣。
　　最好是仗着此时的保护机制就能够和对方彻底断绝一切联系的可能。
　　洛茗雨的小脑袋瓜在疯狂的运作着。
　　对于眼前这个漂亮的女性的一切，她都很了解。
　　比如她虽然才二十多岁的样子但却是一名相当出色且知名的外科医生在圈子里的名气相当高，是个很出名的医学天才。
　　最喜欢的姿势是上位的69，最喜欢使用在伴侣身上的道具则是精神病人使用的上身束缚带，并且在身体无异的情况每周都要669。
　　家里的条件很好，还开了一家私人医院，但她本人却还是在市二院里做外科主任。那是本市最出色的外科医院。
　　不管从什么角度来看都属于相当出色的那种天才。
　　“我，我叫孙雨馨，一中的学生。”她随口说着现编的假话，她知道对方最讨厌的就是别人对她的撒谎。
　　这样的谎言等她回去和那个大妈一对便知，为的就是给她留下个满嘴谎话的第一印象，以此来打消她对于自己的好奇心。
　　最好是变得厌恶自己，想起自己就烦，看都不愿意看自己一眼的那种。
　　在她前几次复活，有一次的世界线因为各种机缘巧合让她们成为了一对情侣，其中就是因为一个谎言被她恰巧的发现又深深的误会后，洛茗雨就被这位温柔的医生大姐姐微笑着连捅了好几刀。
　　虽然避开了要害，虽然不致命，但是疼痛可一点都不少，即使；洛茗雨在某种角度上见多识广那时她也是第一次遭遇这个。
　　当然发泄完后还是有给她及时做了救治的，在古怪又高超的医术和完善的治疗条件下几个星期后肚子上甚至就连个疤痕都几乎瞧不见。
　　那是她的特殊能力，十分的神奇，也很符合她的职业，当然给洛茗雨留下的大都不是什么友好的回忆。
　　也就是这给她留下了很大的心理阴影，每次看到这位医生她肚子都有些隐隐作痛。
　　想到这里，洛茗雨下意识的捂了一下自己的肚子，她至今都能想起那个因为身体突然被异物的侵入和反复的进出而让下面留下温润湿热液体的感觉。
　　“身体不舒服么？”
　　美丽温柔有着褐色微卷发的大姐姐停下了前进的脚步，侧过头十分关切的看向了她，眼神中满是担忧。
　　一副医者仁心的模样。
　　但这都只是她的表面，洛茗雨知道那隐藏在白衣天使的面具之下的究竟是怎样一个扭曲疯狂到极致的变态女人。
　　“只是有点肚子疼，没事的。”
　　揉了揉肚子确认了上面完好如初后，洛茗雨用自己那充满了纯真青春气息的笑容来回应了对方。
　　即使她现在腿肚子都在发软但依然让自己看上去正常一点。
　　“真的没问题么？”
　　医生大姐姐伸过手似乎想要帮着揉一揉她那因为自己的存在而隐隐抽搐的肚子。
　　“没，没事的！可能是刚才在公园里有点着凉了，啊哈哈~”
　　洛茗雨稍微向旁边挪了一步，十分自然的躲过了对方的手，顺势还装出了一副有点不好意思的样子挠了挠脸颊。
　　“恩，作为女生平时要注重保暖，即使是夏天也一样，尤其是在月事期间，不然很容易落下妇科病的，你在这里等我一下啊。”
　　说着这位身高腿长肤白貌美的医生大姐姐就走向了路边的一家奶茶店……
　　【你觉得，我趁现在快点逃跑的话成功几率有多少？】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps:翘着屁股求推荐求收藏ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章     整个人都菠萝菠萝哒

　　第三章
　　【你觉得，我趁现在快点逃跑的话成功几率有多少？】
　　趁着那位至今为止还未表现出什么冲动迹象的大姐姐在街边那个只有一个窗口的奶茶小店前点单的时候。
　　洛茗雨在自己的脑海里向着那个并不怎么靠谱的女声咨询着意见。
　　虽然不怎么喜欢她也知道她一直都不靠谱，但遇到这样的事时，她却是洛茗雨唯一能够商量的人。
　　【哦?你现在就要使用提示卡么?】
　　【怎么可能会在第一天就使用啊！?】洛茗雨用‘你特么在逗我！’的语气如此喊道。
　　提示卡指的是她每月都能从脑中那个女声那里所能领取到的福利保障。
　　使用它可以直接帮助她从当前困境中找出最正确的决定。
　　从而尽可能的去避免一些在各种意义上都需要打马赛克的糟糕结局。
　　【哎呀~这种东西反正每次复活都会白送你一张的，不是你每月领取的那张低保，别这么宝贝嘛，而且你现在不用明天也会直接过期作废的。】
　　那个矫揉造作的女声不紧不慢的反驳着，语气轻松且随意。和当前的内心暴躁洛茗雨形成了很鲜明的对比。
　　洛茗雨皱起眉毛想了想，倒也觉得她说的有点道理，毕竟如果这算是白给的话，不用就浪费了。
　　这对于她来说可是好东西，完全不是点外卖时那个诱惑你凑单的红包能比得了的。
　　可这一天距离结束又还有不短的时间，谁也不能保证后面会发生什么。
　　而且对方目前为止还没有什么可疑的举动，自己会不会有点神经过敏?
　　一时之间竟有些犹豫不决的。
　　而机会往往是转瞬即逝的根本不容过多的去思前想后。
　　就在洛茗雨还在那纠结要不要跑和要不要使用提示卡的时候，那位褐色卷发有着虽然奇怪但也不是不能接受xp（？）的女医生拿着两杯奶茶走了过来。
　　她嘴角含笑脚步轻盈，与洛茗雨噩梦之中那个总是会伴随着鲜血与手术刀的人完全不一样。
　　"这杯是原味的，这杯是草莓的，你喜欢哪种口味啊？"
　　她微微侧着脑袋微笑着看了过来，那如沐春风般的温柔笑容和那双荡漾着和善涟漪的双眸令洛茗雨愣了两秒钟。
　　不过转眼间她的眼前就再次闪过了对方曾经给自己捋肠子的恐怖画面。
　　差点脚下一软的坐在地上，但还好她的反应还不错，只是略微的有点踉跄。
　　"谢谢，我比较喜欢原味的··那个··多少钱?"
　　接过还有一点烫手的原味奶茶，道了声谢谢，并从自己口袋里掏出了那个自己的小钱包准备付钱。
　　她并不想占对方这个小人情，从各个方面都要杜绝掉和她的接触是洛茗雨目前的首要目标。
　　作为一名高中生，虽然不会像是大学生那样的实现财务自由，但喝杯奶茶的零花钱还是···
　　没有的··她不可置信的瞪大了双眼。
　　我钱呢!?
　　她有些懵逼的看着那比自己脸都要干净的钱包相当的茫然。
　　一副仿佛被世界欺骗了的样子。
　　她像是在洗棉花糖的小浣熊一样，不信邪的翻了翻旁边的小隔层，结果里面同样连个硬币都没有。
　　洛茗雨一时间感觉十分的尴尬。
　　这就跟想要请暗恋对象吃饭结账时发现身无分文一样的难受。
　　虽然她的手机V信里面还有一点钱，但那绝对不是什么正确的做法。
　　一直想要彻底杜绝掉两人关系进一步发展，又怎么可能会把自己的V信号这么重要的信息暴露给对方。
　　一想到对方每天都要躲在自己的朋友圈里面窥探自己生活的一切，洛茗雨就总会有一种莫名的恐惧。
　　鸡皮疙瘩都会起一层。
　　而就在她还尴尬在原地的时候。
　　"不用了啊，我请客。"
　　身穿白裙的大姐姐，看到了她手中那个空空荡荡的可爱小钱包，然后极其宠溺的笑了笑。
　　趁着洛茗雨发呆的时候，她还突然袭击般的伸手轻掐了一下她光滑的脸蛋。
　　十分的亲昵，没有一点陌生人初次见面的距离感，但这却让洛茗雨的肚子更加的隐隐作痛起来。
　　"这··太不好意思了啊。"
　　她装出略有尴尬和羞愧的模样，抬头看了一眼这位在她心中十分危险的角色。
　　精致的容颜，甜美的微笑，在加上那好似银铃一般轻柔的笑声··
　　每一处细节都和记忆中的一样迷人，很容易就会引起别人的好感。
　　容颜娇美，成熟可靠，温柔体贴又有钱。
　　似乎一切关于女性的正面赞美都可以用在她的身上。
　　曾经年少无知的洛茗雨对于这般漂亮的姐姐是几乎没有一点抵抗力，可以说她上辈子就好这一口。
　　所以在最开始的几次复活中，这位姐姐追求攻略她的成功率一直都很可观。
　　当然也因此，洛茗雨为自己的花痴浮出了惨痛的代价。
　　想到这里，她又一次心有余悸的摸了摸自己的那平坦的小腹。
　　【诶诶!虽然我很想看到这样的场景，但我还是作为好友提醒你一下，你不会就打算这么直接的让她送你回家吧?】
　　洛茗雨的脑中，那个婊气十足的女音再次响起，但这一次她却难得的没有对洛茗雨冷嘲热讽或是看热闹。
　　而是很及时的给出了提醒。
　　啊!对啊!被知道了家庭住址可比被知道了什么V信号要危险多了。
　　洛茗雨的瞳孔一下皱缩，头皮也是一阵发麻。
　　如果就这么傻傻的让她知道了家的位置，她就完全能看到自己接下去的结局了。
　　怎么说呢，即使女孩子不会有什么被掏空了身体，一滴也没有了让人听上去就会露出‘你懂的’微笑的说法。
　　但每天上下两个唇瓣都肿胀麻酥的日子确实还是有点吃不消的。
　　曾经那时的她，洛茗雨小姐，甚至希望自己每次生理期能延长一点。
　　那样至少能让遭罪的部位仅局限于上半身,而不是整个人都菠萝菠萝哒。
　　当然，如果只是这方面的那点事，其实问题也不大，毕竟确实是有爽到的。
　　然而并不只是这样。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：又是哭天喊地的求票票求收藏的一天呢~(*^▽^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章     老娘还是冰清玉洁的

　　第四章
　　洛茗雨觉得这是一个疯狂的世界。
　　倒不是说她从曾经的十八厘米长变成了个八厘米深的美少女有多么的匪夷所思和不能接受。
　　毕竟这辈子也是从小长到大的十多年了，自己的身体也没什么适应不了的。
　　而是说，这个世界就她娘的很不对劲!!
　　藏着秘密的不只是她自己，她周围的很多人也一样如此。
　　·····
　　【我不可能会没有想到这一点啊!难道说··】
　　听到了自己脑中那个女声的提醒后，洛茗雨一下子回过神来，接着急忙在脑子里对着那个骚的人耳朵发痒的女声继续说道。
　　【快看一下好感度!】
　　【哦，那我看看哈··】
　　和语气神态都十分急切慌张的她不同，它就像是一个小卖店里面那个在午后悠闲的晒着太阳的老板一样，看淡了世俗红尘，言语中透露着的都是淡定和悠闲。
　　或者，更贴切的比喻就是，尿急的顾客和公共厕所的收费员··
　　话音刚落，洛茗雨视线右下角处便浮现出来了一个小小的进度条，左边为象征着理智与思考的蓝色，右边为代表着暧昧与激情的鲜红。
　　而中间部位则是两者之间过度的淡蓝和粉红色。
　　目前一个小巧的心形光标在大约十分之一的位置闪烁着，似乎还有着小幅度的膨胀和收缩。
　　那象征着她此时惴惴不安的小心脏。
　　【好感度10％?哦豁~看样子你好像没有那么讨厌人家嘛~】
　　那个女声的语气中满是打趣的味道。
　　【10％!?】
　　洛茗雨在自己脑中无比诧异的喊了一句，因为情绪波动过大和这突如其来的震惊。
　　她的表情也跟着一下有了很明显的变化，尤其是那张有着诱人光泽的粉嫩小嘴，一个大写加重音的‘艹!’好似随时都会脱口而出。
　　好感度对于她的影响是最为直接最为重要的一点。
　　这真的就像是那些个第一人称的射击游戏一样，这玩意是可以直接作用到她的思想上面的。
　　如果好感度被刷的足够高，洛茗雨的行为也会跟着渐渐的迷惑起来，各种白给和倒贴接踵而至。
　　这是很令人恐惧的事情，就好像是自己慢慢的变成了另一个人还不自知一样。
　　不过还好的是，每次在她gameover之后重新来过的时候，她那被刷上去的好感度也会跟着清零，理智也同样能够恢复回来。
　　虽说相应的记忆倒是会受到些许的影响，可也不是什么太严重的情况，但洛茗雨小姐却总是会有一种说不出来的感觉，也不知道是好是坏。
　　总而言之就是邪门的很。
　　而对于一般不讨人厌的陌生人，她的好感度大都在3％左右，如果长得好看顺眼也就6％~7％。
　　10％的话证明了洛茗雨现在已经对这位大姐姐算的上小有好感了。
　　这不开玩乐呢嘛!
　　洛茗雨明明现在已经怕的要死了好吧。
　　她甚至一直在怀疑自己对对方好感会不会为负数。
　　【nmd!wsm?】
　　果不其然，这位有着不错的可爱容貌的洛茗雨小姐，在自己的脑中对于那位洋溢着骚气的女声，发表了相当诚挚的问候与极其友善的咨询。
　　【这··我哪知道啊!又不是我对她的好感，作为当事人的你不是应该更清楚是怎么回事么?嗯··还是说，你其实是那种嘴上喊着亚达~哒灭身体却是一库一库的类型?我觉得我好像看错你了诶。】
　　被莫名阴阳怪气的损了一顿的洛茗雨一时还不知怎么反驳她，只能在这个话题上就此打住。
　　在说下去对她并没有什么好处。
　　于是她便开始考虑起来要不要现在就使用那张白给的提示卡。
　　虽然是白嫖过来的，可它的效果和每个月领取的那张除了使用期只有第一天外也不会有什么差距，包括优点缺点也是一样的。
　　就比如这个提示卡只有在关键时刻使用才能发挥最大的作用，太早和太晚都不行。
　　过早的话会因为前置信息的不足给洛茗雨小姐的建议也不会有什么大用，就都是些模棱两可犹犹豫豫的提示。
　　像是和周围人保持良好且有一定距离的关系，时刻注意自己的形象和举止或是推荐一些穿衣打扮的风格啥的。
　　而如果太晚了的话··
　　那它除了能帮助洛茗雨小姐挑选一个更舒服的姿势外同样也做不到什么。
　　所以，提示卡的使用时机就是它最为重要的一点。
　　那现在是时候么?
　　洛茗雨并不是一个会脑子一热就做出决定的人，很多事情她往往都要经过相当的深思熟虑和权衡利弊之后才能下定决心。
　　冲动和鲁莽的代价往往都是相当沉重的，这一点即使是在和女孩子的交往中也是很通用的道理。
　　她对此深有所感。
　　而也许是因为她此时的心情实在是过于风起云涌，导致她的表情也跟着有了明显的变化。
　　如果不是因为旁边走着这么一位危险分子，少洛茗雨绝对会好好的呲牙咧嘴一番，问候一遍这个操蛋的世界，还有脑袋里那个总是撕自己伤口的家伙。
　　但即使如此，这位温柔漂亮总是给人像是邻家姐姐般感觉的大姐姐还是发现了她的不对劲。
　　或者说从一开始的时候她就已经注意到了这一点。
　　她轻轻撩拨了一下自己垂落到耳边的褐色发丝声音轻柔舒缓的问道。
　　"是肚子疼的列害么?要不要去医院检查一下?"
　　才不去呢!去了疼的就该是屁股了!
　　"不不用了，其实已经不那么疼了，说起来我还不知道姐姐你的名字呢?"
　　为了掩饰自己刚刚的古怪之处洛茗雨小姐很机智的找了另外的话题。
　　“我姓施，叫施清沇。”
　　这位医生大姐姐微笑着说出了洛茗雨小姐心中早就在明了不过的那个名字。
　　咋说呢，每次听到这个名字的时候，洛茗雨总是会不由自主的感慨人如其名。
　　她可以很负责任很有底气的说，这个家伙水是真的多。
　　她指的是偏旁部首。
　　不能因为带着黄色的眼镜，就用着黄色的视线来看待纯真无邪的洛茗雨小姐啊。
　　她还是很冰清玉洁的。
　　＃起码暂时是这样的。＃


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：美好的一天从求票票开始~大爷大奶奶们赏点吧~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章    玩弄于股掌之间

　　第五章
　　这位人如其名的施清沇女士迈着优雅的步伐走在洛茗雨身边，温暖的五月晚风轻轻吹拂起她如白色花瓣的裙角，露出来那白皙纤细，让人想要舔上一年的小腿。
　　洛茗雨低着头，用着仿佛刚刚交往的学生情侣出门压马路一般的速度走在旁边。
　　她一边走着一边思考着对策，同时还有闲心的去欣赏这位大姐姐的那踩着女式凉鞋的双脚。
　　那洁白的脚背上没有一点凸显出来的血管和青筋，骨肉分明，就像是漫画中的一样毫无瑕疵，圆润粉嫩的脚趾夹着的凉鞋上绳子是越看越觉得有点涩。
　　还好的是，因为她缺少了某些必要的硬件，所以并不会让她出现诸如‘不聊了，我裤子都动了’这般尴尬的场景。
　　而长时间保持着与那位骚气肆意的女声交流又不影响平时聊天的双线程操作，让洛茗雨不知不觉间就掌握一心多用的能耐。
　　所以虽然她在用着像是个老色批一样的欣赏眼光在评价着这双自己曾经确实或主动或被动的舔过不知多少口的漂亮玉足。
　　但她更多的脑细胞还是有在认真的分析着目前的情况的。
　　洛茗雨此时正走在一条自己还算熟悉，但实际上已经渐渐远离自己家里所在小区的路上。
　　不管怎么说家庭住址这样的信息还是很重要的，要是被知道了这个，后续很多隐私和秘密也就相当于直接摆在了对方面前，这简直太危险了。
　　就像是一盘掰开撕碎了的烧鸡，可以让对方随便的挑选自己喜欢的部位吃干抹净。
　　不过也不是没有好消息，那就是目前为止施清沇女士还尚未对自己表现出什么太感兴趣的样子。
　　她是个很温柔善良的人，反正表面上来看是这样的没有错，属于那种看到流浪小猫受伤了都要想办法抱去给包扎一下的人。
　　所以哪怕在对方那边来看这只是两人第一次见面，可她就对自己表现出如此的善意，洛茗雨也不是很意外。
　　在正常情况下的施清沇女士就是这样的性格。
　　但其实她也不敢确定这是不是因为目前还处于复活保护期的原因就是了。
　　在互相交换过了名字之后，对方倒是没有在继续追问一些她的个人信息，像是在哪所学校上学？成绩如何？学校里有没有个小对象之类的都没有提。
　　很有深浅很有礼貌，正如她的外表一样，是个如春雨一般温柔的女性，让人下意识的想要依靠和信赖。
　　还好的是，洛茗雨小姐对于曾经的经历至今还记忆犹新，不会这么快的就好了伤疤忘了疼的。
　　虽说她自己个儿也不是很清楚那百分之十的好感度是因何而来吧。
　　但如果能够保持得住，百分之十也还好，并不是特别的危险，至少这并不会让洛茗雨小姐的理智和情感因此产生一些不可控制的变化。
　　一切还在她的掌握之中！
　　如果之后注意躲避，并小心不再与之有直接接触，时间一长好感度其实也有一定几率降低的。
　　不过这都是以后需要考虑的，现在对于洛茗雨来讲，更重要的还是想办法怎么安全的和旁边这位女士告别。
　　对方现在怎么看都是一副至少要把自己送到楼道门口的架势。
　　虽然施清沇女士应该不会像是大多数那种送女孩子回家的人一样，会厚着脸皮用口渴这类的理由去人家家里面坐坐从而为了达到和人家做做的目的。
　　但是洛茗雨知道，如果自己的开口邀请的话她肯定也不会拒绝就是了。
　　现在自己的家人应该都在家里没有出门，出什么事也有照量，对方也不至于第一次见面就想着和自己直接成为互知深浅的好朋友。
　　她们谁都不是那么随便的人。
　　可即使如此她也依然有一种在引狼入室般的作死感。
　　【要不随便找个小区就说自己到家了怎么样？】
　　洛茗雨的脑海中那个仿佛每一个音节都在向人证明骚字怎么写的女音忽然给出了这个建议。
　　虽然这听上去似乎可行，但洛茗雨其实早在刚刚对着人家的雪白的脚趾想入非非的时候就已经想到了这个方法。
　　【这边的小区都要用门卡的，我又进不去，那不直接露馅了。】
　　【那你想怎么办啊就这么带着人家在这边兜圈子么？友情提醒一下，这位大姐姐已经开始感到有些奇怪了噢~】
　　她在脑中与之交谈的同时和施清沇女士的聊天也并没有停下，对方很会聊天，也很健谈。
　　随便几句闲聊就差不多掌握了洛茗雨的一些隐藏的喜好和兴趣。
　　并将话题很自然的引导过去，气氛也相当的融洽友善。
　　洛茗雨顺势抬头扫了一眼对方的表情。
　　施清沇大姐姐的嘴角依然带着平淡的笑意，表面来看并不存在任何的不耐烦或是怀疑的神色。
　　【这我知道的。】
　　洛茗雨早就不是只会从表面看到的东西来判断一切的小孩子了。
　　以她对对方的了解，如果对方现在没有心生疑惑那才不对劲。
　　虽然她是个很善良的女性，总是会以最大的善意来揣测陌生人的行为。
　　但她并不是那种单纯的小女生，更不傻，相反的还很聪明很敏锐。
　　对于很多不重要的细节更是有着变态般的细心程度。
　　然后以此来推测出很多很多别人想要隐藏或是不想被人知道的事。
　　这都是洛茗雨小姐亲身经历过的，她可不止一次的体验过那种被人家随便玩弄于股掌之间的悲催无奈。
　　＃各种意义上的股掌之间。＃
　　不过现在并不是在意这个股掌到底指的是哪种股掌的时候。
　　目前情况明显拖得越久对于洛茗雨小姐的处境就越是不利。
　　又在脑中捉摸了一会后，洛茗雨长吁了一口气，以自己的智商她一时间还真想不出什么好办法来。
　　唉···
　　果然还是要用在这里了么。
　　如果可以的话，洛茗雨小姐还是想把这张提示卡留到睡觉前，用于明天行动的指导的。
　　但是事与愿违啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：新人新书~求收藏求推荐~汪汪大哭的求一求~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章     靠谱的提示卡

　　第六章
　　【把我的提示卡拿来！】
　　洛茗雨在脑海中冲着那个浪荡的女声如此喊道。
　　那个语气就仿佛是在说着‘去取我方天画戟~！’一样霸气。
　　虽然她此时的真实心情是既害怕又心疼，怂的像是什么似的。
　　但这依然不影响她的故作镇定。
　　大，大不了重新来过嘛！
　　洛茗雨如此自我安慰着，颇有一种死猪不怕开水烫实在不行就平躺挨艹的大无畏精神。
　　【给你，给你！真是的，早点用不就好了啊，这又不啥宝贝的不行的东西，平时也没见你这么抠啊···】
　　【你不懂一个喜欢把好吃的食物要留在最后的人的倔强。】
　　【是是，我不懂，我也不懂那种绑着精神病用的束腹带会有多刺激。】
　　【······】
　　洛茗雨明智的没有在这个问题上继续与对方争辩下去，因为不管怎么说吃亏的都是自己。
　　明知占不到便宜的事她才不会去做。
　　紧接着她的视线中忽然出现了一张半透明的枯黄色卡片，上面有着许多繁复难懂的花纹，背面有写着一些漂亮的字符，它们组成了一句话，但洛茗雨并不知道这是出自哪里的语言。
　　到底是什么意思也不知道，即使去询问那个的骚里骚气的家伙也得不到什么想要的答案。
　　洛茗雨还上网查了好久也没有发现相似的文字。
　　对方在这里似乎并不想去过多解释，她也直觉的认为人家对自己隐瞒了什么东西。
　　但现在也不是在意这个的时候。
　　【提问：我该怎么做才能摆脱现在的处境。】
　　洛茗雨看着眼前浮现出来的那张卡片，在心中字正腔圆的这般问了一句。
　　这样的问题是她对提示卡所问过次数最多的问题。
　　因为每次她使用的场景都和现在差不多··
　　都是在被各种事件逼到比较危险或是有着潜藏的极大危机的时候才去不得已所使用的。
　　这除了有像是她自己所讲的那种有着将好东西留在最后的习惯外，身上有着这样一张关键时刻的底牌。
　　给她带来的安全感是一般东西不可替代的。
　　就像是结扎吃药还带套一样的安全，多重的保险总是令人更加放心。
　　可以说，如果不是因为这是一张白嫖领取来的，今天晚上就会过期，且自己身上还有这一张，她表现的要还会更加的纠结和心疼的。
　　【在前方五十米处有一个小门，从那钻进小区里可以避开门卫的保安，前往三号楼，那里的楼道门目前正在维修不需要门卡···】
　　一长串十分详细的信息出现在洛茗雨的眼前，对她的提问做出了解答。
　　为她接下去的行动做出了最好的指导意见。
　　【看吧，我刚刚给你的意见是不是没问题？】
　　比浪里白条小青龙还要浪得多得女声特别及时得蹦了出来用着‘我就说吧··’的马后炮口气在她的脑中咋呼着。
　　洛茗雨是一点都不想跟对方在这个细节上争论什么，现在比起一时口舌之快，更改值得重视和在意的对象还是施清沇。
　　她轻轻的做了个深呼吸，平复了一下自己的心情。
　　然后语气轻快的说道。
　　“啊，到了，前面就是我家小区。”
　　施清沇抬头看了一眼前方的那个方便户主出入开的一个小脚门，脸上和煦温柔的微笑不减半分。
　　“你住在这里？”
　　“对啊···”
　　洛茗雨不是很有底气的回答道。
　　尤其是在对方那有着些许玩味的注视下，她一时间更是有点心里打鼓，不过出于对于提示卡的信任，洛茗雨还是相信着它的提示。
　　至少曾经的经验里面，除非是她自己作死的不去听取它的意见，否则也并没有出现过什么掉链子的情况。
　　嗯，还是很靠谱的。
　　尤其是相对于脑中那个叽叽喳喳不停吵闹的女声来说更是这样。
　　"那还真是挺巧的呢。"
　　施清沇收回了那有些玩味的眼神，忽然这么说了一句有点莫名其妙的话。
　　??
　　"我也住这里。"
　　!!!!
　　洛茗雨脸上是藏不住的震惊和错愕，她清楚的记得对方的家在什么地方。
　　曾经的她也没少去那里做客过夜，床有多大沙发有多软都一清二楚，当然那都是在这次复活之前的事情。
　　不过，有钱人有好几套房子其实也不是什么不能理解的事。
　　只是洛茗雨真的没有想到会这么的巧，或者也可以说是这么的倒霉。
　　但冷静的仔细想想，既然这是提示卡的指示那应该就不会有什么大问题。
　　“啊··是嘛，那可真是太巧了，这么长时间也没在这见过姐姐你啊？”
　　“因为我平时很少会过来这里，大都是住在离工作单位较近的那边，所以没见过我也很正常。”
　　听到这个解释她松了一口气。
　　“原来是这样啊，姐姐是哪栋楼的？”
　　洛茗雨不觉得在这个时候继续当鸵鸟有什么好处，逃避能解决的问题始终有限，且还很有局限性。
　　更准确的掌握更详细的信息，反而能够对于之后的计划和打算有着相当大的帮助。
　　所以她选择更加主动的去询问，而非被动的等待对方自己说出来。
　　这既能掩饰自己的心虚和害怕，也更加符合她此时故意营造的形象。
　　毕竟，如果忽略掉洛茗雨心中种种的自言自语，单从两人的交流气氛来看，这还挺像一副好姐妹好朋友间一同散步的样子的。
　　洛茗雨只是在心中默默的祈祷着千万不要也是跟提示卡一样的单元楼，万一走着走着，发现提示卡写着的正是对方家那乐子可就大了。
　　“前面的十栋··离这还挺远的，我平时也没有从这边走过。”
　　呼还好··
　　洛茗雨那沉甸甸的心情顿时缓和许多。
　　她严格按照提示卡的指示，来到了三号楼的门口。
　　“我家是这里。”
　　洛茗雨并没有邀请对方上去做客，她现在也就勉强能够进个楼道口而已。
　　“是嘛，既然到家了就好我也算是完成护花使者的任务，那雨馨再见了啊。”
　　洛茗雨先是愣住了一下才有些慢半拍的想起那是自己刚刚随口编出来的名字。
　　“啊嗯，谢谢清沇姐，拜拜。”
　　她现在只想快点离开对方，结束这让自己生理心理双重不适的场合。
　　然而··
　　“对了，你不尝尝这杯奶茶么？这家店的味道很不错的。”
　　“······”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：新人作者求推荐求收藏~求求大大们了~赏一点吧~继续端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章      洛茗雨觉得自己又行了

　　第七章
　　“对了，你不尝尝那杯奶茶么？这家店的味道很不错的。”
　　施清沇轻抚了一下自己侧脸处那被夜风吹起的秀发，露出来了那小巧可爱的耳朵以及精美的脸庞与修长的脖颈。
　　即将与对方告别的洛茗雨，本能的感觉好像有什么对劲，可这样的话似乎也没什么大问题。
　　这段路走来因为太过紧张的缘故，她还未打开手中的那杯原味奶茶。
　　看到自己好意送出去的奶茶对方竟然一口没喝，这么提上一句是在正常不过的事了。
　　但··
　　洛茗雨可不是那么大意的人，现在的她不管做什么都小心翼翼的。
　　尤其是在面对施清沇这样的任务危险目标时，更是每个标点符号都会深思熟虑仔细琢磨一番。
　　“因为肚子有点疼，我打算回去再喝，我奶奶总说的，在外边吃东西容易呛风。”
　　洛茗雨也知道这样的说法有些牵强，尤其对方还是个医生的前提这些生活常识有着足够的能耐来辨别真假。
　　所以她用的才是自己奶奶的名义，上了岁数的老年人即使说的事情不够严谨，大家也不会去认真计较什么。
　　“原来是这样啊，嗯，其实这也有一定道理的。”
　　可施清沇小姐对于洛茗雨找的借口并没有多说什么，反倒还给予了一定的肯定。
　　似乎这种出自奶奶之口洛茗雨自己都一点不信的话确实如此一样。
　　这反而让洛茗雨有些措手不及了。
　　“啊嗯，那我先回去了，谢谢姐姐你送我回来。”
　　虽然有些不明白对方为什么会顺着自己的话来说，但洛茗雨此时并不想节外生枝。
　　只想早早的和对方挥手告别，各自回家。
　　“不客气而且我们刚好还顺路。”
　　施清沇的脸上又一次露出了那个十分具有温柔女性魅力的微笑，并指了指远处的一栋楼。
　　“那我也回去了，我家在那边的十号楼。”
　　“姐姐再见~”
　　洛茗雨也用着很符合自己年纪和形象的甜美嗓音做出了回应。
　　然后看着对方迈着优雅步伐从容离去的背影，长吁了一口气。
　　不管怎么说总是算过了这一关，洛茗雨觉得至少今天为止自己是相当安全的了。
　　【哼嗯~】
　　她只是简单的用了一个拟声词，在脑子里和自己那个共存许久的女声这么得瑟了一下。
　　虽然她现在想要用更加激进的方式来庆祝自己脱离危险，但曾经的经历告诉过自己。
　　乐极生悲四个字是到底怎么写的。
　　＃我们永远也不知道洛茗雨曾经到底都经历过什么。＃
　　【呦~又觉得行了啊？】
　　意料之中的，洛茗雨并没有得到夸奖，也可以说，这么长时间以来她就没从对方嘴里听到自己的一句好话。
　　她要么和自己抬杠拌嘴要么就是逮住自己的某个痛处一顿怼。
　　似乎这就是她存在的意义一般。
　　虽然偶尔的时候倒也有那么点用，但更多的情况下她往往都是在扮演着‘在第一时间抵达现场然后开始嘲笑’洛茗雨的角色。
　　在对方的身影彻底消失在前面阴影的拐角处之后，洛茗雨赶忙从刚刚进来的那处小门口钻了出去。
　　【我不是一直都挺行的嘛~】
　　有些沾沾自喜的她则完全没有发现自己身后不远的地方，那个拐角处，一位褐色微卷发的大姐姐此时正嘴角含笑的看着她，温柔的视线仔细的观察着她身上每一处细节。
　　······
　　成功摆脱掉了危险的洛茗雨，手里拎着那一大杯到现在为止还很热乎的奶茶，走在真正回家的路上。
　　看着周围已经有些渐渐变暗下来的天色，她的心情格外的平静。
　　热闹的街道，来往的人群。
　　马路上时不时还能看到开着远光灯的远光狗，和骑着电动车风驰电掣的外卖小哥。
　　道路两旁的商店也都亮起了各自的牌匾，与路灯一同将夜晚的黑暗驱逐离了这里。
　　街边偶尔还会看到的贩卖烤冷面烤串的小吃摊和卖一些日用杂货的地摊水果摊，吆喝声不绝于耳，到处都充斥着城市喧嚣的味道。
　　这是她从小生活到大的城市，也是她记忆中最熟悉的风景。
　　很快洛茗雨便安全的回到了家里。
　　路上也并没有在碰见什么长的漂亮思想上却对她有点不三不四的女人。
　　似乎今天晚上碰到施清沇只是单纯的意外情况一样。
　　洛茗雨一边彻底放松了下来，一边从裤子的口袋里面拿出了自己家的门卡，走进了电梯里。
　　【唉，明天有什么安排啊？五一假期的话要不要出去耍耍？】
　　作为高二学生的洛茗雨，她的五一假期只有三天。
　　【不要命了？想我死？】
　　虽然见不到对方，但洛茗雨还是给对方翻了个白眼继续说道。
　　【好不容易放次假，我可不想在搞出来点什么意外来。】
　　老老实实的待在家里苟上两天做好之后面对更多挑战的准备，才是洛茗雨对于自己假期的安排。
　　【切~真没意思。】
　　媚气十足的女声用着像是欲求不满的语气表述着自己的鄙视。
　　似乎有着‘我还没感觉呢你就结束了？’的这种潜台词一般。
　　【就这两天外边都是人还那么热，有什么好耍的··嗯？】
　　说着说着，她注意到了电梯里旁边贴着的一张海报。
　　上面一个穿着有点清凉的二次元美少女，正伸着右手，冲向这边用着十分标准的动漫手势和阳光笑容邀请着次元之外的死宅们。
　　似乎是某处漫展的宣传海报，地址位于距离洛茗雨她家也不算特别远的某个广场设施里面。
　　五一假期里，这样的活动一直有不少，不只是漫展原先还有过一些像是啤酒节之类的活动。
　　之前自家老姐倒是有带她去那边吃过烧烤。
　　味道的话也挺一般，和楼下小吃摊上卖的没有什么不同，还挺贵。
　　纯粹是在贩卖节日活动的热闹氛围，漫展的话应该也差不多吧。
　　刚开始的新鲜劲一过去，其实还挺无聊的。
　　尤其是没有发现什么好看的cos时就更是如此。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：死皮赖脸的求收藏求推荐呢~还是端碗·jpg~可怜可怜孩子吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章      姐姐洛茗染

　　第八章
　　洛茗雨对于那些漫展没有什么兴趣，她还有着其他更重要的事情。
　　掏出钥匙拧开防盗门，推门走进了家中。
　　客厅里面并没有开灯，不过来自窗外的阑珊灯火倒也能看的清楚屋子里摆设的轮廓。
　　换上拖鞋的洛茗雨随手将手上的奶茶放在旁边的柜子上。
　　家里的条件还算不错，父母都有着比较正当的工作，母亲是个公务员，父亲则是一个大学老师顺带还做点股票投资，有着不错的收入。
　　虽然不是什么大富大贵，但也算是个中产家境。
　　如果要是没有那些对自己不怀好意的娘们们，洛茗雨这辈子其实还会过的相当惬意。
　　父母双全还有着一个姐姐。
　　将来找一个和自己合得来的可爱的正经的女孩子一起正常的谈谈恋爱，然后一起没羞没臊的过着自己的小日子的话还是挺美妙的。
　　但很可惜，想要过上平静的生活对于洛茗雨来讲始终都是几乎不可能的。
　　也可以说，目前为止她想要正常的高中毕业都不是什么简单的事情。
　　洛茗雨当前进展时间最长的一次也只不过是在高三高考前放的那几天假期来给学生调整状态的时候。
　　只不过那时的洛茗雨她才是被调整的那一个。
　　·····
　　在屋子里转了一圈后，洛茗雨发现除了自己姐姐的房间还亮着灯外，其余的房间同样黑漆漆的没有人。
　　她进入自己姐姐的房间时完全没有敲门的习惯，直接推门而入，完全不担心会因此见到一些什么不是很能见人的场景，从小一起长大的姐妹没有什么是没见过的。
　　她们一直都是那种完全可以当着对方换内裤的关系。
　　在推开房门的同时，洛茗雨也跟着问道。
　　“姐，爸妈呢?”
　　“不道啊，刚才还在家的，可能出去遛弯了吧。”
　　屋子力的桌子前坐着一个要比洛茗雨大上几岁的女生，名字叫做洛茗染洛茗雨的亲姐姐，她穿着比较简单的吊带背心和大概有着男士内裤长短的热裤。
　　＃男生就不能穿三角裤了么？＃
　　她此时正翘着二郎腿坐在椅子上打游戏，修长白皙的双腿相互交叠，美妙纤细的曲线十分赏心悦目。
　　一头栗色带卷的长发在脑后随便的扎成了一个团子，有些戗毛戗刺的，但在家里打游戏也不需要打扮的怎么体面就是了。
　　长相的话与洛茗雨到不是很相似。
　　虽然同样是个符合大众审美上的美女，可却看不出太显眼和洛茗雨是一对姐妹的地方。
　　也许是因为年纪的差距，对方明显比洛茗雨多出了几分成熟的味道，无论是举止还是打扮都是如此。
　　不过这也正常，不是所有的姐妹在外表上都有着明显的相同之处。
　　她们又不是一胎生的。
　　更不会出现那种两人之间有一个人是抱养过来因为没有血缘关系便可以没有太多顾虑在一起过上每天早上都会腰膝酸软的小日子的发展。
　　“啊，行吧。”
　　洛茗雨答应了一声也没有太在意，人家夫妻俩出去散步约会不带子女是很正常的行为。
　　父母的感情很好，虽然偶尔也会有所拌嘴但那很多时在洛茗雨眼里更像是在打情骂俏多一点。
　　甚至夫妻俩也没少做出过，扔下两个女儿，趁着假期外出旅游的事。
　　人家是真爱，孩子顶多算是个意外。
　　洛茗雨对此也没有什么被抛弃的感受，毕竟父母感情和睦总好过三天一吵五天一闹的不是嘛。
　　她挠了挠自己头发走了过去，并顺手抓了一把自己老姐放在旁边的薯片。
　　坐在对方的床上一边吃一边看了起来。
　　完全不介意自己手上的薯片渣会不会掉在人家的床上。
　　片刻之后，又一次因为自己操作抠脚而被人亮着狗牌秀死之后，姐姐洛茗染有些郁闷叹了口气。
　　洛茗染现在很想骂人，但考虑到这存粹是因为自己太菜的缘故，也只好将嘴边的话收了回去。
　　随即她便注意到了身后的妹妹。
　　转过椅子回头看着洛茗雨，蜷缩起一只腿踩到了椅子边，曼妙的曲线勾勒出女大学生独特的魅力。
　　既有处世不深的清纯稚嫩，也有着妙龄少女发育成熟时让人忍不住采摘的媚气诱惑。
　　白花花的大腿，以及被热裤边缘勒出来圆润臀部在灯光之下晃的眼睛都有点不够用了。
　　让人忍不住回去遐想舔上一口的话会是什么味道~
　　不过作为从小一起长大，关系还可以的亲姐妹，这种程度在洛茗雨眼中倒也根本算不上什么。
　　见识的多了，也早就习以为常了，如果说这个时候她还会因为自己看到自己姐姐大腿和半截屁股就脸红害羞感到不适应的话。
　　别说她脑子里面那个骚气肆意的女声会笑话她，就连她自己本身都看不起自己。
　　不过作为姐姐的洛茗染也没想那么多，捏起一小把薯片塞到嘴里，然后就在那双白皙粉嫩的大腿上随便呼噜了几下，将手上粘着的残渣在上面抹掉。
　　现在洛茗雨可以回答刚刚那个问题了。
　　这条大白腿舔上去的话应该是番茄味的。
　　“要一起玩么？”
　　在她有些发呆的时候，洛茗染对着自己的妹妹发出了邀请。
　　虽然自己技术水平有限，但这毕竟只是游戏嘛，既然是游戏就应该笑着玩才对。
　　洛茗染并不介意在带着自己的妹妹一起玩，自己原先在和朋友们出去逛街唱k的时候，也没少带着她一起去过。
　　然而还未等洛茗雨说什么的时候，她的挂在脖子上的耳麦里便突然传来一道有点咋咋呼呼的声音。
　　“茗染是小洛在旁边嘛！？哈喽哈喽~！这里是苏楠姐呦~！”
　　虽然音色还算不错，但吵吵闹闹则是留给人的第一印象，就像是洛茗雨自己脑子里那个女声给自己的第一印象是又骚又浪一样。
　　对方热情活泼中带着几分聒噪感就是隔着耳机传递过来的形象。
　　她是自己姐姐从初中开始一直以来的好朋友，也是洛茗雨比较熟悉的人。
　　当然，对于洛茗雨来说，熟悉的渠道倒是并不只有来自自己姐姐这么一条。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求收藏求推荐~走过路过的大大们赏点吧~成天端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章      合适的南~半球

　　第九章
　　苏楠姐，苏苏姐，楠楠姐··
　　这些都是对方在洛茗雨面前的自称，她是个独生女，一直以来都挺希望能够有个妹妹或是弟弟陪自己玩的。
　　然而很可惜，哪怕算上家里的亲戚们和父母的朋友们的子女，她的辈分也是最小的那一个。
　　所以她对于有着一个年纪相差不是很大还很可爱的妹妹的好友洛茗染是相当的羡慕。
　　以至于她常常有事没事的就过来这边蹭妹妹玩，来体验一下身为姐姐的感觉和滋味。
　　但洛茗雨对她的称呼一直以来都是直呼其名，叫她苏楠。
　　虽然对方总是吵吵闹闹的不让人消停，但伸手不打笑脸人，洛茗雨其实也不讨厌对方，只是因为这么多次的经历让她对于这种主动示好的女生总是带着一些警惕。
　　哪怕对方是自己认识好几年的熟人也一样如此。
　　不过她还是起身凑到自己姐姐耳麦旁边打了个招呼。
　　“晚上好，苏楠。”
　　“果然是小洛呀，晚上好啊~要一起来打游戏嘛？楠楠姐带你赢哦~！”
　　听到洛茗雨的回应，耳麦中的苏楠更多了几分兴奋。
　　语调也上扬了不少，甚至有了那么几分像是得到暗恋对象回应的小伙子。
　　“啊··不了，我要回房间了。”
　　洛茗雨犹豫了一下婉拒了对方这十分具有诚意的邀请，她会在自己姐姐房间里面赖上这么一会纯粹只是想蹭点薯片外加观看菜逼姐姐的抠脚操作来休息放松一下。
　　虽然平时自己也挺乐意玩玩游戏的，但她现在明显没有这个心情。
　　“诶··好吧真可惜，那明天楠楠姐去看你，带你出去玩~！”
　　洛茗雨倒也没有在继续搭话下去，最后又抓了一把薯片后边离开了洛茗染的房间，临走时还隐约听到了自己姐姐那类似。
　　‘别勾搭我妹妹’
　　之类的警告，或者说是玩笑。
　　回到房间后洛茗雨躺在了自己的床上，愁眉苦脸的看着自己对于施清沇那莫名奇妙涨起来的好感度。
　　心里面是一阵阵的泛着嘀咕。
　　在自己刚刚醒来的这天，正如之前所说的那样处于类似于复活保护期的时间。
　　在此期间，洛茗雨是相当的安全，甚至说只要不是自己主动去作死，她几乎都不会与那些危险的女人碰面。
　　不然要是按照平时的遭遇，很有可能在她之前躺在公园椅子上沉睡的这段时间就直接被不知哪来的大姐姐给捡了尸。
　　这种噩梦难度的梦幻开局，洛茗雨光是想一想就感觉一阵的腿软。
　　下意识的夹紧了下双腿，来稳定了下情绪后，洛茗雨闲聊般的与让人想要祖冲之的女声交谈着现在的情况。
　　【你说这好端端的怎么就突然涨起来了？】
　　理论上来说，在保护期哪怕倒霉的与被视为任务目标的人相遇，虽然也许会在第二天正式开始后产生些影响。
　　可这好感度当天也不应该会有这么大的变动， 尤其是就那么一会就一下涨了百分之十。
　　【这··我哪知道，难不成你认为是我出了bug？】
　　【嗯？你还会出bug？】
　　虽然对方似乎和很多网文小说中的主角的系统ai一样，但洛茗雨总觉得对方其实更像是个活生生的人。
　　尤其是她总是时不时的会和洛茗雨讲点根本没听过的带着颜色的笑话。
　　都让人觉得她就是一个无比纯正的老色批。
　　【当然不会，瞧谁不起呢！】
　　虽然她似乎有点炸毛，但洛茗雨可没有一点安抚她的想法。
　　洛茗雨此时正再脑中回想着今天从遇到施清沇开始到和对方分别回家的这段时间里发生的全部事情。
　　想要试图从里面找到能够引起自己好感度不正常提升的原因。
　　然而她再怎么想，也想不出来是为什么，施清沇似乎也没有做什么可疑的事情，也就请自己喝了一杯奶茶，仅此而已。
　　而洛茗雨显然不会是那种被一杯奶茶就给忽悠的团团转的黄毛丫头。
　　冥思苦想了很长一会，在把自己脑仁都给折磨的有点生疼之后，她放弃了继续为难自己并不多的脑细胞。
　　“这就尼玛离谱··”
　　还只能用这样一句脏话来表述自己的无奈。
　　但还好，自己在提示卡的帮助下成功摆脱了对方并没有让事态朝最坏的方向发展下去，也算是件值得高兴的事。
　　就像是完成了某种极其具有挑战难度的事情后那样，洛茗雨心里纳闷归纳闷，郁闷归郁闷。
　　但也同时诞生出了一点名为‘不愧是我啊’的小小自豪。
　　以及隐隐约约还有点想再来一次找刺激的作死心态。
　　当然洛茗雨其实这更像是在嘴硬。
　　她可没有那个胆子，也没有那个直面苦难的勇气。
　　忽略掉了自己脑子里那个正在申请与自己高强度对线茶味十足的女声。
　　洛茗雨从自己的衣柜里翻找出来了干净的内裤走向了卫生间。
　　踮着脚尖按下了热水器的开关后，便脱下了自己身上的衣物。
　　看着镜子中自己那明显属于青涩层面的曲线，洛茗雨下意识的伸手在自己不大但也不小的南半球颠了颠。
　　＃众所周知，上北下南。＃
　　作为一名高中生，这样的身材属于平均水平，比上不足比下有余。
　　而且，这个年纪的孩子们往往比起身材会更加看重脸蛋。
　　文静系的白嫩嫩的小姑娘也一直是主流审美。
　　小麦色皮肤的运动系少女大多数都不会喜欢，觉得她们不够白腿还有点粗。
　　但对于真正的老色批来说，那不缺乏力量线条与韧性，肉乎乎的感觉在某种场合里要比文弱的小姑娘更加放的开。
　　也更加的享受，柔软的大腿与屁股挤压时的刺激让人沉迷，无论是谁在上面卖力气都有一种不一样的感受。
　　征服与被征服之间，所存在的往往就是极致的欢愉与拉锯。
　　当然··
　　有肉丰满并不等于肥胖，有力量的美感也不等于非得是一拳能打死老师傅的蛋白质女王。
　　以上所说的全部的前提都是需要不错的长相，至少要是看的下去的程度。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：亲爱的读者老爷们~还有剩余的票票么~赏点吧·孩子饿坏了~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章     在极度愤怒的时候可是会断流的

　　第十章
　　对着镜子一如既往的自恋了一会之后，洛茗雨按照每次洗澡的流程开始清理起自己的身子。
　　期间到没有发生什么特殊事件。
　　毕竟此时的她身上目前也并没有出身一些奇奇怪怪的debuff，需要用一些更加奇奇怪怪的方式来消除。
　　再怎么说也是自己用了十好几年了，对于自己的身体洛茗雨早就没有哪里会感到好奇的。
　　而且托某位施姓医生的福，她甚至还见过不少自己内脏的颜色和形状。
　　在人体生物方面她有着远超同龄人的经验和见识。
　　又想起了不好的回忆，洛茗雨再一次下意识的摸了摸自己那光滑平坦的小腹，心有余悸的样子看上去有点怂。
　　“呼~~”
　　也许因为洗澡水有点热的缘故，她感到有一点胸口发闷，简单的冲刷掉了身上的泡沫后并没有去浴缸里面泡一会，便裹着浴巾离开了卫生间，回去了自己的房间。
　　家里是三室两厅的格局，洛茗雨自然也拥有自己的屋子。
　　甚至还有一个大多数时期都用来当作杂物间的小小书房，或是父母吵架分床时候的冷静室。
　　也可以给偶尔过来的客人或是亲戚们当作客房。
　　晾干身体，换上了干净的内裤之后的洛茗雨，躺在床上仔细的反思着今天一整天所作的事情，这是她每天的睡觉前的必修课。
　　不过今天对于她来说，所谓的一整天其实也就是在晚饭后从公园长椅上醒来到现在这么的一小会。
　　而且她刚刚还已经给自己今天的表现做了总结，所以这例行性的反思倒也没有用太久的时间。
　　确认了没有什么明显需要改正的错误之后。
　　便早早的闭上了眼睛，准备睡觉。
　　而另一边，又一次在对手的嘲笑中结束游戏的洛茗染有些郁闷的走出了屋子，前往卫生间解决一下自己的生理问题。
　　即使再怎么漂亮的美女也是需要上厕所的。
　　不然那会少很多乐趣。
　　＃？＃
　　“嗯？”
　　洗完手出来的姐姐，在回去房间时，无意中一眼便看到了摆在门口的那杯奶茶。
　　完全没有任何多想，直接走过去将其觅下占为己有。
　　只把这当作是自己妹妹孝敬自己的东西。
　　“可惜，都凉了。”
　　虽然五月份的天气已经是相当暖和了，而且凉的奶茶也不是不能喝，但她还是更喜欢温热一点东西。
　　······
　　明亮刺眼的阳光将洛茗雨从梦中唤醒，有些炙热的太阳光晒在身上的感觉十分糟糕，尤其是在清晨美梦之中的时候。
　　还未清醒的头脑总是在一会舒服一会难受的两种对立体验来回转变。
　　这一来一回的磨难令人心情烦闷和折磨人，终于洛茗雨还是输给了大自然，在不到七点半的功夫就从床上爬了起来。
　　也可以说她是纯粹被‘日’醒的。
　　字面意义上的意思。
　　还有些睡眼惺忪的洛茗雨爬下了床，直接摇摇晃晃的走向了卫生间。
　　扒拉下马桶的座圈，将身上的睡裤连着内裤一起褪下到了膝盖以上三公分。
　　然后坐了上去，冰冰凉的触感从屁股上传来，一下子让洛茗雨脊背挺了起来，也因此清醒了不少。
　　【起床了啊？】
　　她的脑中传来了那让人耳根发麻的女声。
　　【嗯，早啊。】
　　介于对方的语气还不错，洛茗雨也同样与她问了声早，然后一边解放着一夜过后自己小腹积累的压力一边继续问道。
　　【今天我能领取到什么？昨天的评分应该还不错吧。】
　　洛茗雨每天的行动都会被对方记录下来，然后以目前还不是很清楚的规则标准来进行打分。
　　接着第二天早上便可以领取到前一天的奖励，根据分数的多少奖励也有所差距。
　　不过绝大多数的时候所能领取的东西都没有什么屁用。
　　【我瞅瞅哈~嗯··评分63，勉强及格，奖励的话··理智栏解锁，还有是社交属性+1？】
　　【嗯？怎么才63啊，我昨天应该发挥得还可以吧，没有八十分对得起我？】
　　洛茗雨对于这个结果显然很不满意，很气愤的拍着自己的大腿质问着对方。
　　领取的奖励没屁用归没屁用，但这并不意味着她就能够心甘情愿的放弃本该给自己的东西。
　　极度愤怒之下，气的她都断了流。
　　脑中的那位女声这会没有和往常一样阴阳怪气的数落洛茗雨一番，她也同样感到有点奇怪这是为什么。
　　接着洛茗雨的脑中传来了纸张翻阅的声音，等了两秒后。
　　她便听到了对方恍然大悟般的回答。
　　【噢！评分低的原因是··嗯，重要道具遗失？】
　　【重要道具?我有得到什么东！··啊，那杯奶茶！！】
　　洛茗雨这个时候才后知后觉的想起来自己回来后随手扔下的那杯施清沇买给自己的奶茶。
　　可这就算是忘记了拿走也是在自己家里面的啊，这也能判定为遗失？
　　等等··
　　忽然她的脑中闪过了一个可能性最大的发展。
　　手脚麻利的撕下旁边的卫生纸，将滴滴答答后湿漉漉的部位擦干净之后。
　　洛茗雨提起了裤子走出了卫生间，直奔家里的客厅位置而去。
　　看着哪空无一物的柜子，洛茗雨明白自己刚刚的猜测八九不离十了。
　　“呦~今天起的挺早的啊，难得放假不多睡一会？”
　　在洛茗雨刚过来的同时，客厅的茶几前响起了一个女性嗓音
　　抬头看去，那是她的亲妈。
　　此时她正穿着一身粉色瑜伽服对着电视里面的身材柔韧的瑜伽老师学着动作。
　　到了这个年纪的女性都是特别要注意自身的保养，除了护肤品外，对自己的身材也同样在意。
　　明明看上去挺不错的没有什么多余赘肉，也有点年轻辣妈的那种感觉，但本人确始终都不满意。
　　很抗拒自己已经是个三十大多的老女人的事实。
　　甚至不允许洛茗雨称呼为她老妈了，因为不喜欢这个老字。
　　“诶妈我放这的那杯奶茶你有看到么？”
　　“没看到，你姐拿去喝了吧，正好你去喊她起床准备一会吃饭，我刚弄好的燕麦粥。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：大佬们立春好啊！春天到了，又到了····吃春饼的时候了。
　　白白嫩嫩的新人又一次端着饭碗出来求票票了，赏点吃的吧大佬们~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章     姐姐的臀

　　第十一章
　　洛茗雨现在有点慌，因为她并不知道那杯奶茶喝下肚子后会发生什么。
　　虽说不至于会直接把人喝进医院，但本着小心为上的原则，她昨天并没有喝。
　　没想到却被自己的老姐给截了胡。
　　应该··不会有什么问题的吧··
　　洛茗雨一边自我安慰着一边靠近了洛茗染的房间门口，悄悄的将耳朵贴了上去。
　　里面十分安静，没有一点的声响，虽然家里的隔音效果始终都不错，但如果像是洛茗雨这样将耳朵贴在门缝处的话，当屋子里正在进行着什么比较激烈刺激的活动的时候，那还是能多少听到些什么的。
　　她是指紧张刺激的打游戏。
　　但是现在洛茗雨什么都没有听到。
　　看样子应该是还在睡觉。
　　想到这里洛茗雨伸手握住把手，拧开了格在自己面前紧闭的房门。
　　姐姐的房间和自己的一样属于朝阳的一面，在这大早上的时候，整个屋子都撒满了金色的刺眼光芒，就像是动漫里掀起裙子的美少女一样，圣骑士的光辉是那么耀眼夺目。
　　明亮的圣光充斥在每一处角落，但不同的是，在这里洛茗雨的视野却无比清晰，几乎受不到一点的影响。
　　屋子里面一切事物都清清楚楚的呈现在她的眼前，不管是洛茗染挂在一条大腿上的深蓝色内裤，还是床边和电脑前那不知道是擦了什么意义不明东西的褶皱卫生纸。
　　又或者是自己老姐脸上那满足的微笑和因为骑着被子而显露出来的圆润挺翘的臀部。
　　都是那么的···那啥。
　　虽然空气并没有什么那所谓的欢愉过后激情四射的味道，但无论是理论知识还是实际经验都相当丰富的洛茗雨并不难猜测出来到底发生了什么。
　　自己老姐其实是有些性冷淡的女生，不管是异性还是同性她向来都没有什么太大的兴趣。
　　电脑里的学习资料也是真真正正的学习资料，而不是用于研究生物繁衍的小视频。
　　洛茗雨是没有想到，她的老姐竟然还会有这么放纵的一面，自己一个人竟然也能玩到这种程度。
　　但仔细想想，这明显有点不正常。
　　看着电脑桌前的那只剩下几滴的奶茶，洛茗雨陷入了沉思。
　　真她娘的给老娘下药了？！
　　她一阵头疼也一阵庆幸。
　　同时也有那么一丢丢对于让自己无辜姐姐躺枪的愧疚。
　　于是在这样的内疚心的催使下，洛茗雨拿过旁边的毯子盖在了自己光屁股老姐的身上。
　　遮盖住了那满目的春光。
　　并同时她也希望等一会她醒来的时候能够坦然接受自己昨天的所作所为。
　　最后洛茗雨还拿走了那空掉的奶茶杯，想着看看回去能不能研究点什么出来。
　　轻轻的关上洛茗染的房门，她离开了这个是非之地。
　　“你姐呢？”
　　已经做完一整套瑜伽体操的亲妈丁岚女士，此时换上了围裙准备着给今天的早餐在炒两个小菜。
　　刚好看到了拎着空杯子出来的洛茗雨。
　　“额，她说要睡个懒觉早饭就不吃了。”
　　“嘿！这臭丫头，上了大学怎么变的这么懒了，我这煲了一早上的粥！”
　　丁女士对此十分不满意，手里拿着的锅铲在锅边敲打了好几下。
　　“不行，我得去把她霍楞起来！”
　　丁女士即使是已经三十多岁也有着一颗小女生般任性的心。
　　“诶诶!!妈啊，姐她昨天睡得很晚得，这也难得放次假就让她睡会吧。”
　　一想到洛茗染此时的那舒服的快要升天般的样子要被两人的亲妈所看到后会是个什么下场。
　　正陷入如指甲盖大小的自责中的洛茗雨便拦下了气冲冲的老妈。
　　为自己的姐姐说了个情。
　　“呦，还挺知道心疼人的呢。”
　　丁女士揶揄打趣了自己的小女儿一嘴后，便回去了厨房，继续准备着剩下的两个小菜。
　　作为一名朝九晚五的公务员，她有着充足的时间可以用来准备一份有营养的健康早餐。
　　何况今天还是五一假期。
　　“别去房间猫着了，去带着眯眯下去溜达一圈回来正好吃饭。”
　　眯眯是家里老父亲养的宠物，一条白色的萨摩傻狗。
　　“啊？我爹呢，他不是最乐意带着眯眯出去遛弯的么？”
　　洛茗雨的老父亲作为一个成熟的中年男人，不好烟酒不玩牌也不好色也没啥个说得出来的爱好，但唯独偏偏喜欢这些毛孩子。
　　在路上看到的猫猫狗狗或是是市场上的公鸡兔子，甚至是拉车的驴都想上去摸一把的那种。
　　如果不是比较强势的丁女士拦着，家里养的宠物绝对不可能只有这么一条。
　　洛茗雨对于这些宠物猫狗说不上特别的喜欢，但在家里养了这么些年也多少是有感情的，无聊的时候也很愿意去逗一逗。
　　但就和大多数没有啥责任心的小孩子一样，和宠物玩没有一点问题，但要说伺候打扫它就不是很积极了。
　　不过这样的工作也都是有宠物癌晚期的老父亲一人承包，他不仅没有一点怨言甚至还很开心。
　　像是带出去遛弯啥的一般根本也轮不到其他人。
　　他都是抢着霸占的，特别积极。
　　“他啊，被同事喊出去玩了，五一假期学校里这些年轻的老师们一起租了个轰趴馆，要快活放松一下。就早上这么一会都说好几遍让我出去遛狗了，一个老爷们天天磨磨唧唧的。”
　　年轻的老师们啊··
　　自己的老爹能玩的动？
　　洛茗雨看着那碎碎念的亲妈，笑嘻嘻的凑了过去。
　　“欸，妈，你就一点都不担心么？大学里面的年轻女老师们可不少的，我之前见过有几个还挺好看的，你就不怕被人挖了墙角？”
　　“哈?就凭那些小丫头？”
　　丁女士很自信的挺了挺自己的腰板，紧绷在身上瑜伽服勾勒出来热辣的弧线，露在外面小肚子也平坦的没有一点赘肉，身材比起不少小姑娘们都要好的多，完全不像是有着两个女儿的老母亲。
　　“你以为我瑜伽是白练的？”
　　？？？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求收藏求推荐~亲爱的读者老爷们今天还有剩余的推荐票嘛~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章      当狗还是你在行

　　第十二章
　　洛茗雨咧了下嘴角，尽量不让自己往那些不健康的方向去想。
　　于是只能讪讪的笑了笑，转身离开了厨房，准备听从老妈的要求牵着自己家的那条傻狗出去遛弯。
　　不过在此之前她倒是有着另一件事要做。
　　洛茗雨回到自己的房间将空掉的奶茶杯放到桌子上，并在脑中问道。
　　【哎，你能给这剩下的奶茶做个鉴定不？看看里面到底都被加了啥。】
　　【唉呀~之前不是和你说过嘛，我没法鉴定这些重要道具的，哪怕它现在被定位已遗失的状态也一样，再者说，虽然我确实活好不粘人，但你也不能成天想着白嫖我呀！】
　　小气的女声并没有满足洛茗雨的需求，十分无情的拒绝了她。
　　行吧，没用的家伙。
　　洛茗雨有点失望的将空掉的奶茶杯扔进了旁边的垃圾桶中。
　　然后在自己老妈的忍耐力接近极限之前，穿戴好了衣服牵上了家里的傻狗走出了家门。
　　介于品种特性，萨摩虽然不想二哈那样闹腾，但也不是闲的下来的狗子，不过因为自己老妈严厉的模样它并不敢在家里面过于造次，最多也就是在地板上打打滚啥的。
　　而这就导致了每次带出来遛弯的时候总是撒欢的不行，伸着舌头活蹦乱跳的。
　　因为害怕它挣开绳子自己撵不上或者是吓到其他小朋友，洛茗雨都把狗绳再手腕上缠上好几道。
　　每次遛狗的时候，总是要用上不小的力气拽着它，令人怀疑到底是谁在遛谁。
　　【或许再有机会我应该加点体力，只要力量足够高，在面对那些家伙的时候也是可以试着用拳头反抗的嘛，甚至还也许能够翻身x奴把歌唱。哎我说，你觉得呢？】
　　被家里傻狗又一次差点扯个跟头的洛茗雨，有点郁闷的在脑中抱怨着。
　　【真的嘛，我不信。】
　　对方十分慵懒的给出了答复，虽然洛茗雨也只是单纯的口嗨一下过过瘾而已，但被这么直白的泼了盆冷水，本就郁闷的心情此时更是有些失落。
　　同时她的脑袋里面跟着响起了一阵塑料袋包装纸被扯开的声音，跟着还有一声微波炉响起的‘叮~’。
　　【你又在弄什么？】
　　洛茗雨感觉有点吵。
　　【在准备早饭啊，我可没有你这样高中生的待遇，有人专门给做饭吃。】
　　浪的令人内裤发紧的女声随口的感叹着，然后又传来一阵好像是在煎鸡蛋的声响。
　　兹拉兹拉的油声，并且还附带着抽油烟机的声音。
　　【那你能不能先闭个麦，很闹人的。】
　　洛茗雨感觉自己的脑袋里面就像是被塞进了个厨房。
　　菜刀砧板锅碗瓢盆她光是从声音就能想象的出来那样一副场景。
　　【我马上就做好了，一会分你个溏心蛋。】
　　这种像是有时间回头请你吃饭的说辞，她自然不咋相信。
　　更何况洛茗雨本来对于溏心蛋这样的食物十分的排斥，她超不喜欢那个口感。
　　黏糊糊的还十分的腻人。
　　她很怀疑对方是不是明明知道这个，还在故意来膈应自己。
　　再说··
　　怎么给我?
　　不会把那个半凝固的蛋黄直接挤在自己的脑浆子里面吧？
　　洛茗雨想象了那个场景不由得一阵恶心。
　　“走了走了，该回去了。”
　　给自己家里的傻狗捡了狗屎后，洛茗雨扯了扯手里的绳子，示意到了回家的时候，而玩的正欢的傻狗很直接的无视了她。
　　依旧伸着个大舌头在那里哈赤哈赤的和一根树枝在较劲。
　　又用力的扯了几下，它还是不为所动。
　　“乖~听话我们会去吃饭了。”
　　耐着性子又喊了一句。
　　“····”
　　看着那根对着自己摇摇晃晃的大尾巴和狗屁股，洛茗雨总是感觉它在笑话自己。
　　同时也觉得自己试图和一条傻狗讲道理也是蠢得可以。
　　于是洛茗雨毫不客气抬起自己穿着运动鞋的脚对着那雪白的毛屁股就是一脚。
　　“嗷嗷~！~！”
　　接着就是一阵被自己老爸看到会心疼死的惨叫。
　　不过洛茗雨的力气并不大，除非是踹在蛋上否则绝对不会疼成这个样子，而它还是条母狗。
　　每年都会来几次姨妈的那种。
　　白色的大狗装疼的嚎了几句发现并没有什么效果，于是也只能屈从于洛茗雨的淫威之下，夹着尾巴顺着往家走。
　　“真不听话，非得踢一脚··”
　　这样装可怜的套路对于洛茗雨并不适用。
　　【可不嘛，照你当初带项圈的时候可差远了呢，让爬着绝对不跪着，说用舌头就绝对不用手~】
　　【你TM···】
　　再一次被人掀了老底揭了疤的洛茗雨，一个没忍住的在脑中爆了粗口。
　　脑门的血管都感觉在蹦蹦乱跳，在激怒她的这方面上，没有人比这个风骚无比的女声是更加拿手的，没有人。
　　洛茗雨的一切经历,不管是见不得人还是少儿不宜的，对方全都看在眼里。
　　可以说是这个世界上最了解她的人，对她知根知底的程度甚至超过了这辈子的父母和家人。
　　令人不爽的同时，也相当的无奈。
　　虽说自己的黑历史全都一帧不落的被人掌握在手的感觉很糟糕，但不得不承认的是，能够有这么一个家伙听一听自己日常的抱怨，帮助自己分摊一下心理压力还是很有必要的。
　　不然洛茗雨早就疯掉了。
　　啊··虽然她也没少疯过就是，之前说过施清沇最喜欢的那个束缚带偶尔也是会有一些正经用途的。
　　并不只是单纯的用来调解情趣的东西。
　　不过··
　　正经用途的时候，往往最终倒也还是会发展成为不正经的下场。
　　最让洛茗雨生气的地方倒也不是被人揭了老底，而是在于对方说的话她没有办法反驳什么才是最让她难受的。
　　这就像是睡觉时被自己的口水给呛到了一样。
　　成功被膈应到了的洛茗雨，撇了下嘴角，牵着家里的傻狗默默的向着自己家里走去。
　　刚才她的手机已经接受到了家里老母亲的催促了。
　　早饭还是要回去吃的。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求收藏求推荐~各位读者老爷好心人们，就赏点吃的吧~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章     其实我在保护世界

　　第十三章
　　回到家后，洛茗雨和自己的老妈一同坐在餐桌上享用起丰盛的早餐，傻狗眯眯也在旁边吃起了自己的狗粮。
　　“之前考试考的怎么样？”
　　孩子的成绩永远都是家长最在意的事情，作为教师子女的洛茗雨成绩如何更是很让丁岚女士很放在心上。
　　即使现在还不是最关键的高三。
　　“我觉得还··行吧。”
　　她的成绩到算不上差，但也并不是特别优秀的那种，中等偏点上，属于老师眼中可以提一提，未来可期的重点关注对象。
　　当然，也有一点自己父母请老师吃过饭有意思意思过的理由就是。
　　如果不是因为有着乱七八糟的事情和那些总是想着和自己互知深浅的人来影响自己，上辈子已经学过的知识在重新学习一遍的话，洛茗雨的成绩或许还能更好一点的。
　　起码考个985 211啥的的并没有什么太大问题。
　　而现在洛茗雨的成绩这只能成为有可能达成的目标。
　　优秀的丁岚女士怎么说也是从小作为就带着别人家孩子的头衔长大的，自然不会忍受自己女儿成绩这么的普普通通。
　　“要不找机会给你报个补课班怎么样？嗯··或者给你请个家教什么的。”
　　【哈哈哈啊~请家教好啊，这段我看过，麻烦快进到计算活塞运动以及手指压强那里。】
　　已经在洛茗雨脑中吃完了早饭的那位生理心理双重惹人发火的女声笑得那是老开心了。
　　人的悲欢并不相通，如果可以，洛茗雨很想冲了对方。
　　“这就不用了吧，才高二花这个钱干嘛，再说，平时也没有什么时间，本来学校每周就一天假，到了寒暑假我姐不是也会回来的么。”
　　洛茗染的成绩很好，虽不是什么高考状元，但用来辅导高中生的妹妹是一点问题都没有的。
　　而且对洛茗雨来说，家教什么的，听上去就很危险不是么，小电影里演的还少了？
　　“如果你成绩能够进步一些的话··这样吧，下次考试要是能进到班级前十，不，十五吧，那就听你的。”
　　丁岚女士也没有给小女儿太大压力的打算，只是适当的小小的鞭策一下而已。
　　而且这样的目标对于洛茗雨来说并不是什么太难的事情，只要自己稳稳发育，好好复习一下问题并不大。
　　只是这种程度的期待的话，她还是能够满足的。
　　“当然那是之后的事了，现在既然难得的假期还是好好放松一下吧，对了，零花钱还够么？”
　　作为可爱的小女儿，家里条件又还可以。
　　洛茗雨从小到大，在零花钱上从来没有受过什么委屈。
　　昨天的情况纯粹只是意外罢了，只是她想不起来自己把钱花到了什么地方。
　　每次重新来过的时候，自己总是会遗忘掉一些事情，这或许就是一点代价。
　　但还好，也都不是啥重要的事···大概吧。
　　“不够了，喝杯奶茶的钱都不够了啊。”
　　少女哭穷中···
　　于是慷慨的丁岚女士，直接拿出手机给洛茗雨发了个五百块的红包。
　　当作这几天出去玩的活动经费，虽然很在意女儿的成绩，但也同样很在意身心健康的成长。
　　要是学成了个书呆子也是件很糟糕的事。
　　在应该休息的时候就要好好的休息。
　　不过洛茗雨现在并不打算出门就是了，但这依然不影响她要零花钱呀。
　　哪个孩子会嫌零花钱多呢。
　　吃过早饭后，因为收到红包而心情大好的洛茗雨，很讨好的承担下了收拾餐桌的家务，丁岚女士则一番打扮后和好姐妹逛街去了。
　　在把碗筷收拾完之后，洛茗雨盘腿坐在了沙发上，身下的短裤将那青春期少女那圆润紧致的臀线勾勒呈现，单梳的马尾配上一件单薄的小背心看上去青涩之中也不缺乏一点小性感的元素。
　　姿势不是很雅观，但在自己家里，这也没什么不对，而且旁边也没有外人，只有一只趴在地板上咬娃娃的傻狗。
　　【给我看一下现在的状态资料。】
　　洛茗雨在脑中和那位女声如此说道。
　　【现在?这会有啥值得看的？行吧行吧，喏，你瞅吧，就一个名字。】
　　洛茗雨的眼前浮现出一个半透明的面板，左上角是自己的照片，一个可以360°全方位旋转缩放还没有衣服的那种。
　　像极了某些捏人的3d游戏。
　　姓名：洛茗雨
　　理智：100
　　***：***
　　***：***
　　***：***
　　***：***
　　***：***
　　······
　　正如这个浪的令人腰酸腿麻的女声所说的那样，并没有什么好看的。
　　即使是自己本身的状态和资料也是要跟时间和经历慢慢解锁的。
　　也就是因为昨天和施清沇产生了一次命运般的邂逅，才解锁了理智栏。
　　理智还是蛮重要，很多表面上看不到的信息都可以在这上面得以窥探一点。
　　比如在被攻略成功，好感度大幅度上升的时候，理智一般都会有明显的降低。
　　正如恋爱中的女生都是笨蛋的说法那样。
　　当然在本人快要坏掉的时候也一样，而理智彻底降低为零的时候，一般也都是她重新来过的时候。
　　所以说这个东西差不多就像是游戏里的生命值。
　　毕竟在这个现实世界中，虽说一些棘手的危险目标也许有着一点奇奇怪怪的神奇能力。
　　像是施清沇就是这样，不然按照她那种玩法，洛茗雨可撑不到能把理智都玩光里的地步。
　　倒也不会出现什么的明显的暴力冲突或是危险事件，至少不会像是常常理解中的异能都市小说里那样祸害人间。
　　她们想祸害的好像只有洛茗雨，从某种角度上来讲她也算是在保卫世界的和平。
　　看着这没有什么信息的面板，洛茗雨沉默了许久。
　　“喀嚓~！”
　　卧室把手拧动的声音忽然响起，打断了洛茗雨的沉思。
　　抬头看去，已经穿戴整齐的姐姐从屋子里面走了出来。
　　“起的这么早啊。”
　　洛茗染似乎没有什么破绽的和对方打着招呼，但作为一起生活长大的姐妹洛茗雨还是能轻易看的出来她此时那有点别扭有点尴尬的心理。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求推荐求收藏~今天也是充满希望的一天~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章     融化是双倍的伤害

　　第十四章
　　“锅里还有燕麦粥。”
　　“哦。”
　　散着头发的姐姐答应了一声后，便来到一边去摆弄家里的傻狗了。
　　扯着它的脸皮总是可以让人放松一些。
　　借着这样的行为，洛茗染有意无意的观察着自己妹妹的表情，揣测着她的想法。
　　‘应该没有进来过吧··’
　　她心中如此的揣揣不安，感情也很是纠结复杂，就像是在潜水时想尿尿还偏偏尿不出来的那种感觉一样。
　　洛茗染早上醒来的时候被当时的场景还吓了一跳，她自然也记得自己和自己昨天晚上到底玩的有多疯狂，已经是大学生的她这点生理知识和必要的技巧还是有所储备的
　　不过她一直对此都很没有兴趣就是。
　　算是很典型的禁欲系，而众所周知，禁欲系的少女总是有着别样的魅力，越是冰冷如同雪莲般圣洁就越是让人想要看到融化娇羞时的一面。
　　现在经过一夜滋养的洛茗染毫无疑问是最为娇艳的花朵，如凝脂般粉红的肌肤无比诱人，眼中也漾着如春水般的波痕，一举一动都是让人那么的具有‘冲’劲。
　　这一切都被洛茗雨看在眼里，虽然她对自己的姐姐也没有什么多余想法，但这并不妨碍她欣赏这难得的美丽景色。
　　“要来点红枣干么？”
　　洛茗雨面带笑容的将旁边的零食袋递了过来，里面装着的是鲜红欲滴红枣干，十分的具有食欲。
　　这是丁岚女士用于养生的小零食，洛茗雨偶尔也会吃上几个，味道还不错。
　　只不过现在这个场合加上自己心虚，再配上洛茗雨嘴角那若有若无的笑意，总是让身为姐姐的洛茗染感觉有点不是很自在。
　　“不了，最近有点上火。”
　　多种复杂的心情，让她实在没有什么胃口摇了摇头便拒绝了有着补身子功效的红枣。
　　“对了，你今早有去我房间么？”
　　这个问题很是突兀，一般两人也没有什么太多不可以给对方看的隐私或是小秘密，自己去妹妹的房间也从来不会打招呼。
　　甚至就连对方厕所的时候都可以面不改色进去洗个手。
　　但奈何，今天的情况有些不一样。
　　“没啊，我遛狗去了，是有什么事么？”
　　为了给自己姐姐留下点面子和身为长姐的尊严，洛茗雨倒也没把对方逼的太急，倒不是说洛茗雨她们是多么的姐妹情深，姐友妹恭。
　　而是说，她也要预备一下万一哪天两人角色互换的场景到来。这个可能性可不低。
　　谁也不知道那群疯女人会做出什么事或者弄出什么诡异的能力来。
　　呀~这样的事情想一想就觉得蛮尴尬的。
　　饶是洛茗雨的脸皮也有点遭受不住。
　　做人留一线不管日不日之后也好相见嘛。
　　“啊，这样啊··”
　　洛茗染的脸上是肉眼可见的如释负重，一边压抑着心里的庆幸一边控制着自己的表情。
　　‘看来身上的毯子应该是自己无意识间盖到身上的，还好还好··’
　　终于守护住了自己身为长姐，哦不，是身为一个心态发育的正常自然人尊严的洛茗染劫后余生的笑了笑。
　　虽然自己此时还没有彻底从昨天这个疲惫不堪的状态里缓过来，依旧腰膝酸软的不行。
　　但起码现在她的腰杆子还是能挺的笔直，还可以挺胸抬头的在自己妹妹前做事。
　　‘去洗个澡吧~’
　　身上本就残留下的痕迹加上被早上的太阳这么一晒出的汗，洛茗染觉得自己整个人都黏糊糊的。
　　对于十分爱干净又很漂亮的女孩子来说，这样的感觉一般都是不能接受。
　　白白的滑滑的才是她们的追求。
　　吹弹可破的柔软白嫩是每个女孩的向往。
　　心里的重担终于落在地上后，洛茗染哼着小曲的回去了房间，打算拿上一条干净的内裤一会冲完澡穿。
　　一片狼藉的电脑桌前摆放着她昨天吃的各种零食塑料袋还有一个被自己咬的不成模样的雪糕木棍。
　　看上去有些邋遢，不过还好没有被丁岚女士看到。
　　为了免于一场老母亲的正义训斥洛茗染还是决定先简单的收拾一下，起码将它们收紧垃圾桶也算是仁至义尽。
　　收着收着，姐姐洛茗染忽然之间感觉这里好像少了点什么。
　　是什么呢？
　　嗯··
　　嗯？
　　我奶茶呢？！
　　洛茗染很清楚自己并没有全部喝干净，而且垃圾桶里面也并没有发现空掉的杯子。
　　刚刚褪下红晕的脸蛋，又开始慢慢的泛起一片潮红。
　　随便找了个借口跑去了妹妹的房间，果不其然在里面发现了那个剩下了小半杯的原味奶茶。
　　‘果然被看到了！！！’
　　她就说怎么好端端的给自己递红枣？
　　还有自己妹妹那个意味深长的眼神果然不是自己的错觉！
　　心态崩了。
　　她大意了。
　　自己昨天真的是冲昏了头脑，为什么就忘记了锁门呢？！
　　此时懊恼不已洛茗染还是镇定的回头关上了自己屋子的房门。
　　她来到旁边的柜子里找出来了冬天用的棉被子。
　　跪在床边将其整齐的叠好摆正，军训时叠的豆腐块她还没有忘记。
　　然后猛的把脸用力埋在了柔软蓬松的被子上很使劲的嚎叫了起来。
　　伴随着的还有两条温润的大腿在空气中胡乱的蹬踩着什么。
　　听上去分外惨烈，但有着这厚实的棉被屋子外边的洛茗雨倒是听不到来自自己姐姐的哀嚎和悲鸣。
　　而她如此悲愤交加如同断了粮的哈士奇般的嚎叫却并没有持续太久。
　　一旁的手机便传来了要命的铃声。
　　“亲爱的爸爸接电话啦~！”
　　有些鬼畜的女声，是洛茗染为自己的那个朋友特意设置的铃声，很老土的恶趣味。
　　是十几年前流行的，那时还是诺基亚和小灵通的天下。
　　“喂？有屁快放。”
　　洛茗染脸都不想从被子上面移开的摸到了手机，划开了接听键，回应的声音瓮声瓮气的。
　　“嘿！你这孩子怎么和爸爸说话呢~亏我还想着给你带好吃的呢，哦对，刚好这边新开了个奶茶店，你和妹妹都要什么口味的？”
　　“······”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求收藏求推荐~各位读者老爷照顾照顾新人作者吧~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章     小朋友想看的是什么？

　　第十五章
　　苏楠是肯定不会知道发生了什么，洛茗染也不认为自己的妹妹会大嘴巴到这样的程度。
　　什么事都拿去和外人说。
　　但听到对方的话后，羞耻和尴尬让她还是不可避免的想要发火。
　　“快滚！”
　　“诶！你咋骂人呢，那我可不带你的那份了啊，你到底喝不喝嘛。”
　　洛茗染沉默了两秒。
　　“··喝，别给我加珍珠。”
　　很有股♀气的姐姐，连道歉的话都不说，就腆着脸在这里提出了自己的要求。
　　在不喜欢奶茶里面珍珠的这一点姐妹俩有着一样的喜好，如果昨天那杯奶茶是带珍珠的话，她的可不会去霸占过来。
　　先不管洛茗染这里到底还还需要多久的时间才能做好心理准备来如同平常的面对妹妹。
　　屋子外坐在沙发上一边用脚揉着傻狗的肚子玩一边刷着手机的洛茗雨可并没有太在意这件事。
　　虽然场面一度十分尴尬，但对于身经百战见多识广的她来说，除了因为那是自己的姐姐而有一点小羞耻外，并没有什么是她所不能接受的。
　　就这，差远了呢。
　　在自己理智趋近于零的时候，这简直连开胃菜的程度都算不上。
　　她舒张着自己的脚趾轻踩着那柔软毛绒的狗肚子，洛茗雨那用来撸狗的方式看上去似乎···还挺有感觉的。
　　纯白的毛发从脚趾缝隙间钻出，毛呛呛的有些痒。
　　【你今天有什么打算，不会就准备在这里踩着一天的狗奶玩吧？】
　　【你说话可真低俗啊。】
　　不客气的反击但效果依旧甚微。
　　【这又不能怨我，就天天眼巴眼的看着你那点重复性极强趣味性极高姿势又极其丰富生活日常解闷，小龙女也得变成潘金莲啊，我都是让你给教坏了想我当初多清纯一小姑娘。】
　　洛茗雨脑中那个仿佛炕里白条的贱气女声，居然摆出一副受害者的委屈模样。
　　【呸！不要脸，我们刚认识的时候你就这样。】
　　洛茗雨刚刚过完十六岁生日的时候，这个家伙就突然出现在自己的脑子里了，洛茗雨期间没有过任何的奇遇经历。
　　既没有什么流传下来的传家宝，也没有在地摊上买点什么奇奇怪怪的东西。
　　除了当天来了大姨妈外，也不存在有将自己的血液滴落在什么古怪的器皿之上。
　　总不至于自己那天不小心染上血的内裤会是什么传说史诗级别的珍宝吧。
　　比如其实这是一条来自神明的穿过内裤？
　　那还是带蕾撕边的这种想想就很生草呢。
　　【谁说的，我那时顶多也就是嘴上花一点，压根没啥见识，但自从跟了你之后还真是大开眼界~哇啊，把我脑袋塞裙子里都想不到居然有人可以喷那么高，也不知道你是怎么做到的~你上辈子怕不是个杰尼龟吧？哈哈哈！！】
　　【你TM的··】
　　洛茗雨又一次被对方的三言两语给成功破防，这种自己全部的黑历史都被对方所掌握的感觉真是糟糕透顶但又无可奈何。
　　洛茗雨觉得即使没有那些乱七八糟的女人们，光是每天和自己脑子里这个家伙聊聊天就是一件能够让自己理智疯狂降低的事情。
　　不爽，很不爽。
　　但又没有什么话可以拿来反驳。
　　自己对于这个仅仅只是靠着一个呼吸声就能够让人上潮拉丝的女声所了解的信息很少。
　　明明也认识了一段时间了，但自己却从来没有掌握到一点对方的把柄或者说是弱点什么的。
　　虽然对方怎么看都是那种网文小说里面的系统管家这类的存在，但她谈吐水准和欠揍程度实在很难想象会是个的没有感情的ai。
　　倒不如说，典型的就是个嘴欠闷骚的老逼灯呢。
　　“叮咚~！叮咚~！叮咚~！”
　　就在洛茗雨想要欢迎对方来到祖安的时候，突然传来的门铃声打断了她的施法前摇，那满是污秽的话语直接咽了回去。
　　这种感觉被美少女热乎乎的圣水用来洗个胃还要难受。
　　从柔软的狗肚子上收回自己的双脚穿上拖鞋从沙发上站了起来，洛茗雨前去家门口准备开门，旁边的小屏幕上所呈现的是来访客人的脸。
　　一个女生，和自己姐姐差不多大的年纪，带着一幅半框眼镜，她的眼睛相当有精神活灵活现的似乎会说话一样。
　　正是自己姐姐的高中同学。
　　————苏楠。
　　一个··嗯，很开朗的妹子，同时也是馋自己的屑女人之一，当然她的馋和施清沇那个水份超多的食肉属性的家伙不同。
　　她的身上一般倒是并没有那么多会吓坏小朋友的超纲展开。
　　＃小朋友：我就想看这个！＃
　　她只是单纯的直接的馋自己这个妹妹的身份，简单来说就是个没有妹妹的死妹控一直在用她找安慰而已。
　　用别人的妹妹来弥补自己那空虚寂寞的内心。
　　似乎好像是因为受了某部漫画的影响而觉醒了自我来着··
　　这两年好像还在学着画漫画。
　　哦对，这家伙，是个二次元。
　　“小洛~！~！”
　　一开门洛茗雨便迎面接到了对方相当热情的一个拥抱。
　　橘子香味的洗发水还蛮好闻，只不过虽然是个不错的软妹子，但对方身上带着夏天热气腾腾的暑气还是让一直享受在舒适空调之下的洛茗雨感到有点不舒服。
　　“欢迎啊苏楠，我姐在房间里呢。”
　　洛茗雨有些费劲的挣开对方的熊抱，向后退了一步给对方让出进来的空间。
　　苏楠作为从高中开始就经常来这边玩的老朋友，也不会有什么拘束，自己给自己找了双拖鞋换上后很无情的说道。
　　“谁管她啊，我来还不是看小洛你的嘛~啊对，这是路上带来的奶茶，我知道你喜欢冰一点的。”
　　说着她便将手上带来的几杯奶茶递了过来。
　　奶茶啊··
　　洛茗雨的表情一下有点古怪了起来，她和洛茗染一样瞬间就想到了昨天不知有没有被加点料的那杯。
　　虽然自己没有中标，但她现在也依然对于奶茶存在一点点小阴影。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：新书上传中~求推荐求收藏呢~欢迎各位读者老爷的票票~端碗·jpg
　　ps2：话说奇蛋物语可太好看了吧！~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章     姐姐懒床怎么办？

　　第十六章
　　苏楠带来的奶茶味道还算不错，或者说这些奶茶店的味道都大差不差。
　　不过也许是因为加了冰喝起来的口感要更清爽一些。
　　香甜奶香味夹杂着淡淡的茶香，刨除一切外在因素单从口味来讲。
　　洛茗雨还是挺喜欢喝奶茶的。
　　这或许是每个女生都会喜爱的饮品，她上辈子的时候要更喜欢喝雪碧。
　　柠檬味的汽水刺激味蕾的感觉是难以言喻的享受，比施清沇的好太多了。
　　而现在的洛茗雨也不知怎么的，享受不了这份刺激。
　　也许是她太敏感了吧。
　　＃？＃
　　虽然苏楠并不在意单独和洛茗雨在一起，倒不如说她更希望如此。
　　可不管怎么说，作为同学来家里做客，其本人也应该出来招待一下才是。
　　“姐出来接客了！”
　　洛茗雨推开了自己姐姐的卧室，一眼便看到了她正趴在床上一幅挺尸的模样。
　　两条白皙光滑的大腿十分无力的搭在床边，身上穿着的依旧是她起床时的那一身。
　　“你不说要洗澡么怎么还没去啊。”
　　洛茗雨一边咬着奶茶的吸管一边靠拢过去试图将自己的姐姐的脑袋从厚被子中拉出来。
　　可她失败了，完全扯不动，这么一大坨一百多斤的妹子趴在那里耍赖并不是靠着一只手能够制服的。
　　“喂··”
　　“······”
　　又扒拉了几下，洛茗染依然不为所动，似乎打定了主意要在这里挺尸。
　　“大早上起来在这耍什么脾气，快点苏楠还给你带了奶茶呢。”
　　说着洛茗雨伸手用力的一把抓住了自己的姐姐后腰露出来的内裤边缘，然后用着吃奶一般的力气猛的向上 拉扯着。
　　单薄的夏天女士内裤在这强硬的拉扯下收束成如同绳子般的细细一条，顺着光滑白皙的大腿根部滑进了进去。
　　哪怕是有着一条短裤的遮挡洛茗雨也能想象得到里面的模样。
　　“呀！”
　　高冷的姐姐被这意想不到的偷袭发出了一声如同黄鹂般清脆悦耳的鸣叫，要比平时说话的嗓音高了好几个调调。
　　她能清楚的感觉的到那变成丁字裤的内裤被人用力拉扯时摩擦的触感。
　　“起来了起来了！我这就起来！”
　　为了不再更加过分的丢人丢面也为了不让自己发出一些不合时宜的声音，洛茗染很没有尊严的向自己的妹妹举手投降。
　　“何必呢，早点这么麻利多好··”
　　洛茗染将手指从短裤下边缘抠进去整理着那刚刚被洛茗雨拉扯的变形了的内裤。
　　她脸上的红晕本就完全没有消减多少，又因为这么一闹，此时更多出了几分娇媚和魅惑。
　　眼角那水汪汪的泪花更是显的有些委屈，梨花带雨的样子很是惹人怜爱。
　　没有人能够拒接这样的含羞欲滴的漂亮大学生。
　　但这对于洛茗雨来说杀伤力倒是十分有限，对于自己的姐姐她可从来都没有用黄色眼镜看待过。
　　这样的行为也纯粹只是单纯的恶作剧或是小玩笑罢了。
　　起码自己刚刚仅仅只是用力的拽了几下而没有来来回回的摩擦扯动之类更加刺激的行为什么的不是嘛。
　　我可真是冰清玉洁。
　　洛茗雨在心中如此自夸的感慨了一句。
　　当然这句话她有好好屏蔽了那个如同一汪春水碧波荡漾的女声，不然铁定又要被好好嘲笑一番。
　　走出了自己姐姐的卧室，来到客厅时洛茗雨正好看到苏楠在和自家的傻狗玩的相当热闹。
　　那副又憨又傻的样子确实很受女孩子欢迎，被自己老爹洗的又相当干净香喷喷的。
　　蓬松柔软的纯白毛发就像是个放大的棉花糖，踩上去的脚感非常好。
　　“我姐她这就起来了。”
　　洛茗雨的脸上有点抱歉的意味，这是对于自己姐姐失礼的代价。
　　即使苏楠和自己家里关系很亲密并不在意这样的小事，怎么说曾经也在高中住过一个宿舍。时不时过来玩的时候也会堵到自己姐姐的被窝。
　　“哈哈她就是喜欢睡懒觉嘛。”
　　苏楠扯着狗脸笑呵呵的摇摇头。
　　“对了小洛一会出去咱们玩玩怎么样？”
　　“啊？去哪啊？”
　　洛茗雨隐藏起自己的不情愿，强提起精神如此反问道。
　　这个五一假期她不想出门惹是生非，外面到底有多么的危险，是深深刻印在了她大腿内侧的。
　　这也并不是说加点小心或是提高警惕就能够避免的，如果真要这么容易洛茗雨也不会闹得现在这样的下场。
　　那还不早就通关了么。
　　“这边不是开了个漫展嘛，我这刚好有几张票。”
　　苏楠说着从自己的手提包里掏出了几张长条的纸张。
　　上面印着的清凉二次元萌妹还挺眼熟。
　　作为一个老二次元，苏楠对于哪哪有大型的漫展自然是相当熟悉，虽然现在的漫展早就变了味，里面充斥着许多各种各样的埋汰事埋汰人。
　　但只是去逛一逛的话倒也还行，起码门票的价格并不算太贵。
　　啊这··
　　洛茗雨早就有了这样的预感，老实讲昨天在电梯里面看到那张宣传的海报时她就想到了这样的可能。
　　【早就和你说过逃避解决不了问题的，看看找上门来了吧。】
　　脑子里的那个家伙很及时的跳了出来嘲笑着洛茗雨，在这样的事情上她总是格外的积极。
　　令人不快的积极。
　　【爬远点。】
　　对于这种事后诸葛的风凉话洛茗雨从来不会给什么好脸色。
　　而就在她想着怎么拒绝的时候，已经换好衣服整理好自己心情的姐姐走了出来。
　　“漫展？那有啥意思，都是些小屁孩的玩意，要不去看电影吧，最近不是说有新上映了几部口碑还不错的片子么。”
　　虽然她是在否决掉了苏楠的提议但她的建议也安全不到哪里去，洛茗雨清楚的记得有一个家伙很喜欢看电影。
　　当然不是施清沇平日里她还是挺忙的而是另一个人。
　　一个依旧令人印象深刻的女人。
　　洛茗雨从来不怎么相信自己的运气，尤其是在这个时候，她的所有偶遇似乎都会成为一种必然。
　　那群神经病一般的女人就像是闻到了奥利给的苍蝇般对于自己趋之若鹜。
　　当然说好听点也可以称之为被花朵的芬芳迷住了眼的蝴蝶。
　　关系倒是都差不多呢。
　　【叮咚~发现支线任务。】
　　【哈？】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求收藏求推荐~各位读者老爷们好啊~今天还有剩下的票票没呀~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章     大学生活怎么样？

　　第十七章
　　【支线任务？】
　　【哈••应该算是隐藏的吧，我给你看看嗯••这是个可以选择的呢。】
　　【任务：穿上新买的热裤精细的化妆打扮后去逛街看电影并且在晚上十点时《完~好~无损》的回到家中。奖励是地图模块开启。】
　　地图模块是一项对于洛茗雨来讲相当有用的功能，凡是自己走过的地方都会生成相应的场景图形，这在很多时候都可以成为她摆脱纠缠的最佳手段。
　　而且还可以升级一步步解锁新的功能，据说如果升到满的话，甚至还能开启传送这类的能力。
　　当然这只是听说，听那个阴暗潮湿黏糊糊的女声所讲的，洛茗雨并没有这样的机会来试一试。
　　这个模块功能解锁的条件并不容易，像是这头一天就遇到了着实不可思议。
　　而任务奖励如此丰厚的代价，自然就是超高的任务难度。
　　别的不说，光是那完好无损的几个字就足以让人浮想联翩，即使每次重新来过时自己的记忆会受到些许的影响忘记不少事情。
　　但长久以往的经验还是教会了洛茗雨她一件事。
　　出乎意料的好处往往就是能把自己引入堕落深渊的可怕陷阱。
　　好处越是诱人这样的陷阱就越是要人性命。
　　虽然地图功能的开启对于自己毫无疑问是巨大的提升，但这也不是急于一时的事情。
　　过于鲁莽和激进所带来的后果可想而知。
　　洛茗雨才不是这样一根筋单线程脑子只能装下一件事的家伙，嗯，或者说现在的她还不是。
　　被人搞到理智彻底丧失嘤姿飒爽的时候不算。
　　【要接不啊？】
　　脑子里的家伙有点不耐烦的催促了一句。
　　【我看你是巴不得我死。】
　　【嘿，我哪有~】
　　娇媚柔软的女声，撒着娇的语气，听的人身体都有些酥酥麻麻。
　　真是让人担心会不会年纪轻轻的就会患有骨质酥松这样的老年病。
　　别的不说单单是她的这个浪劲就足以让人每天把枸杞当饭吃。
　　这样哪怕用屁股想都明白超级危险的事情，洛茗雨哪还有非得头铁的过去碰一碰的念头。
　　“那几部电影听说好像不太行诶，同学都说挺无聊的。”
　　洛茗雨并不知道现在正在上映的热门影片有哪些，也没有同学和她说过这个。
　　但这一点也不影响自己对这些电影泼点脏水来让自己姐姐放弃这样的想法。
　　自己的姐姐耳朵根在这样的日常小事上还是蛮软的，很容易就会被这样‘我听说’‘我心思’之类的话给规劝住。
　　当然现在她的腿根应该也挺软。
　　“诶？是这样嘛？那我就等段时间用电脑看吧，你的账号应该没换密码吧，要是换的话记得告诉我一声。”
　　洛茗染果不其然对此一下没了什么兴趣，回头看着还在玩狗的苏楠如此说道。
　　虽然家里的条件很不错，大学生的洛茗染更是有着比洛茗雨多不少的零花钱。
　　但她却有着很符合当今年轻人的消费观，会花上几千甚至上万的价格来买一套护肤品或是一件好看的衣服。
　　但至今却却没有办理过一个视频网站的会员。
　　总是在蹭用别人的，苏楠这样的老二次元反倒样样会员都很齐全。
　　她本人在条件允许的情况很是支持正版。
　　“我说大小姐啊你都大学生了，你就花杯奶茶钱办个会员呗。你每个月的生活费是我两倍••”
　　“竟说屁话，凭什么能白嫖到的要花钱，你成天过来我这里嫖我妹妹我有管你要钱么？”
　　洛茗染栗色的微卷发下是如同看着白痴般的眼神，修长秀气的眉毛略微上挑着，嘴角勾勒出很是具有嘲讽味道的微笑。
　　两人的关系很亲密算的上是标准的好闺蜜，在一起的时候总是喜欢像是这样拌嘴吵吵。
　　即使上了大学也并没有什么变化，虽然不在一所学校也不在一个城市，但关系也并没有什么疏远。
　　“不和你争论这个了，那小洛去换衣服咱们出门去漫展啦，恩不带你姐姐。”
　　苏楠松开了傻狗眯眯的狗脸皮，将刚刚放在桌子上的三张门票拿了过来。
　　“啊？我又没说要去啊••”
　　洛茗雨可没有忘记自己的计划安排，外面的世界太危险了，冰清玉洁的自己如果不是必要情况根本就不想走出家门一步。
　　虽然不至于说是出门逛一圈就能看到过三个或以上和自己对过口径的家伙，但待在家里毫无疑问是最安全的。
　　起码在她的记忆之中，自己家是自己受到骚扰最少的地方，也很少会有人跑来袭击自己。
　　这一方面是她对于自己的信息格外的保护，另一方面也可能是家里似乎也有着类似于一点点安全屋之类的功能吧。
　　即使没有，那都是她被冲昏了头产生的错觉，待在这里也多少在心里算是个慰藉不是嘛。
　　这两天的假期既是大战前的整顿也可以说是暴风雨前的宁静。
　　洛茗雨可还没有想好怎么开始面对自己未来的高中生活。
　　如果可以的话她还是挺想整个人完整的高中毕业的，然后好好体验一下大学生活怎么样。
　　【不要抱有这种幻想啦，大学生其实也就那样，你们老师总说的一句话莫非你忘了？高中很紧~大学很松~】
　　【·····？】
　　洛茗雨觉得她有问题，她是这个意思么？
　　再者说女大学生什么的自己又不是没有尝过。
　　【我一直在想你是不是偷偷看了什么不健康的小视频，中了病毒，你的脑子里装的难道只有这种黄色废料么？】
　　【哈？自信一些我的朋友，没有什么是比你的那些经历遭遇更不健康的了，即使有那也是未来的你。】
　　冰清玉洁的洛茗雨再一次被对方咽的哑口无言，就如同被塞了没有洞洞的口球一样喘不上气。
　　她就从来没有在口舌功夫上和这个家伙占到过什么便宜。
　　“闲着也是闲着嘛，去逛一圈觉得无聊就回来呗，反正离这里也不远。”
　　苏楠还在做着劝说，似乎随时都有抱上来蹭脸蛋撒娇的趋势。
　　【叮咚，触发支线任务···】
　　【凸(艹皿艹 )】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：新书上传求收藏求推荐~话说早上刚一起床就看到六百多张的票塞了过来，吓的我一蹦，穷人家孩子没见过这个呀~感谢大佬活着的意义。
　　但今天还是依然不满足的求票票中~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章    初体验（指漫展）

　　第十八章
　　【不是，又来？隐藏任务怎么这么随便？】
　　这屁大会的功夫居然都能触发了两次，实在令人困惑，甚至令人怀疑是不是有什么针对自己的阴谋在蠢蠢欲动。
　　洛茗雨对此甚是害怕，狗狗怂怂的。
　　【这次的应该不算难吧•••】
　　说着她的眼前浮现出了两张任务报告，都是比较简朴的外形，不过一张是为黑灰色还被打上了一个血淋淋的叉，这是之前自己拒绝的那个会开启地图功能的任务。
　　拒绝接受之后就会这样，不在会反复出现，但同样奖励倒是有可能在其他任务或是别什么时候有机会得到。
　　虽然所有支线和隐藏任务全部都拒绝接受倒也没有什么，但介于它们的道具奖励也好，以及一些隐藏在其中的信息碎片也好。
　　这些对于之后的日子都有着不可或缺的帮助，道具奖励自然不用说，有不少好东西。
　　而关于那些时刻不在想着和冰清玉洁的洛茗雨小姐变着法去行闺房之乐的女性们的各种事情同样很有价值。
　　在一些不得不面对她们的时候，了解的越多就越是能够找到合适的方式与之周旋。
　　比如她们的喜欢的东西癖好好球区或是行为习惯常常出没的地方等等。
　　甚至如果运气够好还能够知晓她们曾经的经历或是一些心中的纠结执念啥的。
　　但很可惜这部分记忆洛茗雨似乎每次重新来过的时候都会全部丢失。
　　不然洛茗雨倒也可以尝试着去攻略她们从而当个能够在每个人之间肆意游荡的海王，尝试着成为那种万花丛中过片叶不沾身的人。
　　这只是想想罢了，她可没有那个实力也没有那个脑子和情商。
　　绿茶可不是那么好当的，相比之下果然还是冰清玉洁更容易一些。
　　【觉得难也可以拒绝啊，这又不是主线任务，都随你喜欢。】
　　一讲话就会让人想要说出‘今天的小说就看到这里吧~’的女声同时在洛茗雨的脑中响起。
　　对于洛茗雨如此怂逼的样子还有点鄙视和不耐烦。
　　虽然从最开始的时候她就一直跟在洛茗雨的脑中，眼真真的看着她经历的一切，但即使如此这也并不是她所能切身体会到的，还是不太能理解洛茗雨的想法。
　　毕竟这种事情不是亲身经历的就是很难理解呢。
　　洛茗雨并没有和对方的争辩什么，而是仔细的阅读起下面这个自己还未选择接受亦或者是拒绝的任务信息。
　　【隐藏任务：少女的初体验（指漫展）】
　　【任务描述：又一次醒来的少女接到了苏楠的邀请，漫展会不会有什么危险无人知晓，当然，知道了也不会告诉你•••】
　　【任务目的：接受邀请前往所在地，拍摄出最完美的cos相片。】
　　【任务奖励：随机功能碎片x1，社交+1。】
　　【是否接受；yse no】
　　上面的信息并不算多，仅仅只是扫了一眼洛茗雨便已经知晓了大概情况。
　　从奖励丰厚程度来说，应该不算太难，处于自己可以接受的范围。
　　奖励的东西只是某个功能的碎片而已还是随机的，不像是刚刚那个直接开启整个地图的大奖励那么吓人。
　　是可以尝试的类型呢。
　　“也行，反正放假没事今天天气也不错。”
　　“好耶~！”
　　洛茗雨最终还是答应了苏楠的邀请，接受了这个突如其来的隐藏任务，富贵险中求的道理她很明白，不入穴焉得子也是老祖宗们一辈辈流传下来的至理名言。
　　至少从任务的描述和让自己做的事来说还不算太离谱太难。
　　找到全漫展最靓的那个cos然后拍张照片并不是难事，毕竟特意打扮后过来漫展大多数人都不会拒绝这样的请求尤其是洛茗雨还是一个十分可爱秀气的女孩。
　　即使对方不愿意也可以偷偷的偷拍一下，这虽然不太道德，但洛茗雨也不是太在意而且她又不会去外传。
　　任务完成后就会删掉的。
　　其中最关键的还是，即使任务失败也并没有什么惩罚之类的，可以说毫无损失这就让洛茗雨心中多出了不少的底气来。
　　决定好一会的安排之后，几人十分有行动力的经过一系列简单的穿着打扮后便只留下一只白色的傻狗伸着舌头目送着她们出门。
　　苏楠刚刚说要将姐姐排挤在外的话自然是开玩笑的，不然她也不会一开始就准备好了三张门票。
　　五一劳动节的时候毫无疑问已经是天气开始热起来了的阶段，即使是在偏北的城市中也不会有多凉快。
　　已经是可以穿短裤的时候了。
　　但洛茗雨还是很老实的穿上了一条牛仔裤配白色的半袖于运动鞋，虽然身为女生肯定会喜欢漂亮的衣物裙子之类的。
　　不过在想到了那些不知道躲在什么阴影中的火热视线，穿着保守一些总没错。
　　露着大腿的话怎么想都要比厚实的牛仔裤更加惹人注目和吸引眼球。
　　当然也还需要考虑到有的人就是喜欢牛仔裤，就是喜欢这种紧绷勾勒出来的翘起弧度，就是喜欢这种既有紧贴身体画出身材格外的性感曲线同时又十分保守内敛的反差诱惑。
　　不过这样的人还是少，对于绝大多数自己接触过的任务目标们来说都没这样的癖好。
　　当然，她们的xp可要更加千奇百怪，如果真的仅仅是牛仔裤这种级别的话。
　　洛茗雨的日子或许会好过不少，同时也能安全许多呢。
　　相比思前想后顾虑十足的洛茗雨，姐姐洛茗染就没有这些困扰了。
　　即使不吃早饭她也依然把自己打扮的漂漂亮亮的。
　　花纹朴素的白色裙子很是衬她的美貌，笔直修长的双腿粉嫩白皙的有点晃眼，带着点卷的栗色长发也披在肩头遮住了些许同样白腻精致的脖子和锁骨。
　　描眉打扮她很擅长，从高中的时候开始她就会这个。
　　到了大学后化妆技巧更是水涨船高，加上本就很棒的底子，洛茗染无论何时走在路上回头率一直都相当的高。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：大家过年好呀~第一次没有回家过年的感觉还挺爽的···不用喝酒不用被催各种事情的感觉很轻松呢~
　　ps2：求收藏求推荐~读者老爷们赏点票票吧~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 请假一天~

　　头有点疼啊··就像小时候被劣质耳麦震了一宿之后的感觉一样，晚上睡觉都一抽一抽的。
　　读者老爷们容我休息两天，后天会正常更新，保证后天绝对恢复正常。
　　大年初一了大家新年好啊~
　　祝大家都能找到任何自己想要的资源~牛气冲天~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十九章     我对劣质绿茶过敏

　　第十九章
　　在附近的会场里举办的漫展场地并不算特别的大，看得出来举办方的资金并没有那么充裕。
　　各个舞台和小摊位的搭建也有点敷衍，场地里虽然经过简单的装饰但依然有点简陋，和在网上看到的那些宣传视频截然不同，不过保安倒是有不少。
　　明明过来的游客并不算多，却还非做出了弯弯绕的通道，洛茗雨三人也经过一圈圈的环绕后拿着门票走进了会场之中。
　　虽然场地确实不大，但这边的摊位也并不怎么需要占据地方，看着还是挺宽敞的，和之前在这边举办过的啤酒节时的热闹场景完全不同。
　　周围的游客也是年轻人为主，看上去十几岁的居多，不过摊位上卖东西的倒是有不少大妈，这些是雇来帮着卖货的，不知道一天多少钱。
　　主要的游客还是一对对的学生情侣，或是和几个朋友一起过来小伙伴团体。
　　几乎是看不到独自一个人过来逛的，显然这里并不适合孤僻独居不喜社交的死宅们。
　　到处都散发着现充的味道。
　　洛茗雨跟着对这里轻车熟路的苏楠身后，顾盼自若的四处张望着。
　　既是解闷也是寻找着那所谓的最美coser，虽然这里的游客没有自己想象中的那么人挤人，但也并不少，起码洛茗雨还做不到一眼扫过就能在人群中找到靓丽的那道身影。
　　各种打扮花花绿绿的coser实在太多，有的是专业的有的是随便玩玩的，各种五花八门的角色她又都不认识。
　　洛茗雨还不太清楚任务所指的最完美是以什么样的标准来评价的。
　　是所谓的角色还原度呢？还是单纯的美貌吸睛啊？
　　如果是后者倒是好办，完全跟着下半身的感觉走就对了，但要是前者的话一点都不二次元的洛茗雨对此可就有些束手无策。
　　虽然她也看点动画片，但并不多，而且也没有什么深刻的了解连个入门的都不算。
　　放言望去这里面就没有几个她所认识的角色这显然是一件十分头疼的事。
　　“噢！那边有比赛诶。”
　　苏楠有些激动的拍了拍洛茗染的后腰，指向前方不远处的地方兴奋的咋呼了一句。
　　洛茗雨也跟着一起看了过去，那里有着两排电脑，二十台左右，占据了不小的场地。
　　周围聚集了不少人，下面还有座椅的观众席旁边也有着一个投影的大屏幕。
　　气氛倒是十分热闹，但又不像是网吧里那么的吵人，似乎是在组织着娱乐兴致为主的对抗赛。
　　上面的人大都是漫展的游客和少部分的coser。
　　这个游戏就是自己姐姐平时会和苏楠一起玩的那个。
　　洛茗雨也玩过但并没有那么大的瘾头，也就勉强能将英雄认识齐全大概知道技能和装备的程度。
　　不然她也不会看出自己姐姐的操作是怎样的菜鸡。
　　苏楠倒是比洛茗染强不少，在女玩家里倒是算的上个不错的小高玩，可洛茗染并不这么想，因为连她都带不赢的人算什么高玩。
　　“我们过去瞅瞅吧。”
　　苏楠望着那边有点小兴奋。
　　没有什么明确目的地的洛茗雨倒也没有多说什么，很老实的跟在苏楠身边一起靠了过去。
　　她的时间很充裕，门票上也并没有规定时间，只要愿意可以一直待到今天闭馆。
　　而且这边的游客也不少，先排查一下这里也是不错的选择。
　　比如那里坐在台上一个穿着塑料盔甲露着能足足有四根手指深的都西半球交界线的女生感觉就挺好的，虽然看上去是个比自己姐姐还菜的家伙，但也不会收获任何的恶意下面的观众对此都很是包容。
　　原因的话可能是那铠甲做的很不错吧，可大了还挺白的。
　　自己姐姐和苏楠站在前面一起看着投影仪照射下来的观战视频一起分析着目前的局势，而洛茗雨则也闲着没事的与脑中那个总是会让人认为她早已身茎百战的女声就这眼前的事情开始闲聊。
　　【你觉得那边那个怎么样？】
　　洛茗雨用眼神示意了下那位正在台上打游戏的coser。
　　【我觉得··嗯，不太行，妆化的太浓，胸也垫过割过双眼皮隆过鼻··身材倒是可以看得出来有一些锻炼，但方式方法不对整体看上去不是很协调，尤其是屁股明显还有点骨盆前倾。】
　　在品鉴女性这方面这个家伙倒是挺有经验很懂行，经她这么一讲洛茗雨也开始有点觉得那位女士好像也确实不太怎么样。
　　不过虽然如此吧，洛茗雨还是谨慎的用手机照了一张照片为了倒时也好有更多的选择和参考，而这刚好拍下了对方用力的嘟着嘴巴刻意卖萌的表情，满脸都写满了宝宝不开心宝宝有小情绪了你们快来哄哄人家~
　　【呕~！】
　　洛茗雨的脑中不客气的传来一阵干呕的声音。
　　【喂，你可别吐我脑子里啊！】
　　【啊抱歉我对这样过于低端的绿茶有点过敏。】
　　“结束了啊，诶诶她们好像玩完了我们也去玩玩怎么样？”
　　苏楠看的有些手痒，尤其是那位女COSER操作的还是自己的最喜欢的角色，她差点就没压住自己跑过去手把手的教导对方怎么的连招和出装的冲动。
　　“啊？这不太好吧，怪丢人的。我们又没有提前预约报名。”
　　洛茗染有些抗拒，被这么多人眼盯眼的看着的话，游戏对于她来讲也不会是什么放松娱乐的事物了。
　　青春靓丽的女大学生洛茗染虽说从小就是个相当自信的女生，在学校里的小伙子们也总是私下称呼她女神。
　　为人稍稍有一点冷淡，上台做点什么表演点什么她虽然并不怯场也不陌生，但也并不怎么太喜欢这种受人瞩目的感觉。
　　“两位小姐姐没关系的哦！我们这只是线下随便玩玩而已没有那么多的规矩和讲究，刚好这把结束了，要不要来试试，胜利的一方是可以获得奖品的哦！”
　　旁边的一个工作人员听到苏楠两人的对话，见缝插针的凑了过来，很热情的推荐着让两人上台去玩一玩。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：休息好了，头也不疼了~开始恢复更新喽~所以说，求推荐求收藏呀读者老爷们，~多少赏点呗~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十章       活活笑死

　　第二十章
　　这是一款很热门的游戏，早也过了需要宣传的阶段。
　　这里举办的小摊位也自然不是什么游戏官方合作伙伴，应该是卖电脑配件的。
　　洛茗雨有看到显卡和cpu的盒子以及一些机械键盘鼠标耳机还有手办小人啥的，那些应该是刚刚工作人员所说的奖品吧。
　　最终洛茗染还是没有抵御住苏楠的软磨硬泡一同走上了前面的电脑前坐了下来。
　　洛茗雨当然也同样收到了工作人员的热情邀请但她还是拒绝了，这里的女生们她已经全都仔细认真的观察了一遍并且没有丝毫收获。
　　那她也就没有继续待在这个摊位前的理由了，在苏楠上去之前她就已经打好了招呼说自己一个人先过去那边逛一逛。
　　一场游戏少说也得半个小时，要是磨蹭一点四十多分钟五十分钟也挺正常。
　　试问谁还不想和漂亮的女孩子多玩一会呢。
　　嗯，我就不想。
　　洛茗雨在心中自言自语着，同时开始散步般的顺着这边的各个摊位闲逛着，在最里面有着最大的一个舞台上面也有各种表演可以看，虽然质量一般但也算是这里最热闹的地方。
　　那边也就是她的目的地。
　　【不打算买点啥么？】
　　声音如同春风般令人总是联想到动物世界的那句经典名言的女声依旧在洛茗雨的脑中回响着。
　　她能看到洛茗雨所看到的一切景象，听到她所听到的事情。
　　不过洛茗雨在想的东西只要她不想与她分享，那这个女声还是不知道的。
　　【没这个打算，都太贵了啊。】
　　今早丁岚女士很慷慨的给自己发了五百块的红包当做零花钱，但这并不意味着洛茗雨就是被惯坏的孩子。
　　这里的东西几乎没有什么性价比可言，相同的东西去网上买要便宜多了。
　　加上自己也不是二次元更没有为信仰买单的那种质朴好骗的情怀。
　　而且再者说，这里的东西应该也没有啥正版的吧？而且质量都还普遍的一般般。
　　【如果太便宜的话，也没有什么当做纪念品的价值了啊，这是你第一次过来吧，喏比如你看那边那个的抱枕我就觉得挺好的。】
　　侧头望去，那是一个十分知名的动漫角色，洛茗雨也略知一二，虽然没有看过相应的动漫和小说，但同人创作的本本倒是看过许多。
　　是一个靠着海量的本本红火到了破圈的女角色。
　　而抱枕上的图案正是这位女士姿态妖娆面色潮红的娇羞模样，那个抱枕有着可脱的设计，下面是什么样子显而易见。
　　【为什么你认为我会像是个恶心宅一样能将这样的东西买回去放在家里，这种充斥着x暗示的东西和那么冰清玉洁的我很配么？】
　　没有任何自觉极其恬不知耻的洛茗雨如此夸赞着自己，虽然其中充斥这一定程度的自嘲与无奈，但她脑中的家伙倒是没有听的出来，一如既往的用着犀利毫不客气的话语吐槽着她。
　　【在你面前就这也配叫x暗示？你就是洗个脚都不知道比这涩多少。】
　　洛茗雨一边闲聊着一边继续逛着这里的一个个小摊位，时不时拿起某样周边看一看翻一翻，但始终都没有买下任何东西。
　　这里并没有什么东西是能够引起她的兴趣的，虽然她也确实有种想要买点什么的感觉，毕竟来都来了。 但是又不愿意随便做出个敷衍的选择来对付自己。
　　想来想去，洛茗雨还是决定买点吃的
　　。 这边也有不少卖小食的摊位，章鱼烧啊寿司或者是烤肠之类的小吃。
　　味道的话不能恭维，但也还算吃的下去吧。 吃点什么总归不会太亏。 带着如此的朴素情怀，洛茗雨在周围转了一圈，最后选择了一份章鱼小丸子。
　　价格要比正常夜市的小吃摊上的贵不少，在这里所有的东西就没有哪样是便宜的。
　　哪怕只是三块钱的冰红茶在这里也卖到了七八块钱。
　　洛茗雨一边吃着盒子里的小丸子一边继续按照自己的原计划向着深处的大舞台走去。
　　那边现在正有着一群穿着女仆装的男生们在跳着宅舞，穿着丝袜也不能盖住的大腿上的浓密腿毛和鼓胀的小腿肌肉，一抬起胳膊来也都能看到一大片黑乎乎被汗水打湿了的潮湿腋毛。
　　实在是辣眼睛，不过气氛到炒的很高涨台下应援的荧光棒和呐喊不绝于耳。
　　也不知道现在的这些人都是个什么审美癖好。
　　还是个高中生的洛茗雨竟然有些感觉跟不上这个时代。
　　看着那些扭腰摆腚的男人，本就不是很好吃的章鱼丸子更是让洛茗雨直接失去了最后的那点胃口。
　　随手丢到了旁边的那个垃圾桶中，并且想着要不要去买个果汁什么的压压胃。
　　或者找点什么足够美艳的事物来洗洗眼睛。
　　很可惜，随着二次元的愈发普及大众和大量资本的介入，在产业蓬勃发展的同时，更加严格的规定规范和也自然必不可少。
　　至少在这里几乎看不到什么过分露出肉肉的COSER，之前那个的将挤着一对大白兔的骑士女士都算的上是很暴露的类型了。
　　更多的甚至仅是靠着肉色的丝质衣物来勉强模拟，毕竟人气高的角色中，衣服布料的稀缺就是务必的代价。
　　所以能够洗眼睛的美女这里不是说没有但却相当稀少。
　　毕竟这里的也并不是什么大型漫展，无论是主办方邀请的还是单纯在假期过来玩的人都不多。
　　可以说，洛茗雨觉得刚刚卖给自己丸子的那个素颜小姐姐和她们比起来也不差啊。
　　当然主流的看法和发声都是COSER是不看颜值的。
　　【不看颜值那还看什么？是看那淘宝随便买的呛刺假毛还是劣质地摊货服装啊？你看那边那个矮胖圆脸黑皮肤的狂三有什么还原性可言？这是我听过最好笑的事，比某个明明身竟百战却死皮赖脸的一直强调着自己是如何如何冰清玉洁的家伙还要好笑，笑尿了都。】
　　【你这家伙好端端的损我干嘛。】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：新的一天~又是死皮赖脸的求推荐票的一天呢~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十一章     小班长

　　第二十一章
　　洛茗雨被莫名其妙的阴阳怪气的损了一句，本就一般般的心情顿时格外不美丽。
　　并且第一时间开始在心中规划组织起一会要怎么问候对方的污秽之语。
　　很可惜不能屏蔽掉她的反击，对方逼逼的每一句话都会直接在自己的脑子里面回响着异常吵人，不然她就能够完美的立于不败之地，如同一个充满了电调到最高功率的小马达般疯狂向着这个家伙输出了。
　　虽然明知道自己在嘴上能耐绝对干不过对方，但这一上头也难免会做出些不够理智的事情。
　　然而就在这个时候。
　　“嗨~这么巧啊！”
　　身后忽然传来一个年轻少女的声音，同时洛茗雨感觉自己的肩膀还被人拍了一下。
　　顿时吓的她一个激灵，之前几次重生的遭遇和经历甚至给她留下了极其深刻的床上应激综合征，整个人差点就一跃而起。
　　＃我怀疑你是故意打错字的。＃
　　洛茗雨内心无比惊恐表情却带着慢半拍的茫然转过了身体，这算是她久经战场后所学会的应对措施，再这样发生某些突然状况时总会下意识的隐藏起自己的真实情绪。
　　随后她看到的••••
　　是个五官秀丽的金发少女，她双手背在身后站在那里，正笑吟吟的看着自己，端庄大气很有大家闺秀的气质。
　　身上是一套不认识的短裙制服，下面是一双白色的丝袜包裹着修长但不乏丰润的粉嫩大腿。
　　丝袜上端的蕾丝边缘将白皙的大腿轻轻的勒出了一道具有紧绷感的凹痕，更加的能够凸出少女肌肤的柔软韧性与紧致润滑。
　　她的眼睛是漂亮的淡紫色，上面似乎还泛着点点星光，如同一片夜晚美妙的星空。
　　当然这不可能是正常人会有的眼睛而是美瞳。
　　对方的脸上也化了妆，同样是一名coser不管还原度怎么样起码很漂亮身材也好，各个方面都是让人眼前一亮。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210216/1613443196-100225014-106686751.jpg" alt='小班长'>
　　但对方居然认识自己还会主动上来搭讪，这让洛茗雨浑身上下各个地方都开始有些隐隐泛酸作痛。
　　洛茗雨疑惑的望着面前的少女略微侧歪着脑袋，开始思索眼前之人到底是谁。
　　【这谁啊？】
　　声音温润潮湿总是让人想到一波一平一波又起的波澜潮汐的女声发出了洛茗雨也想问出口的问题。
　　【问的好我也想知道。】
　　洛茗雨仔细的看着对方，而这位金发少女依然没有什么表示，大大方方的站在面前似乎还很满意洛茗雨的反应，她就那么直直看着她。
　　眼神里满是友善的笑意，看上去并没有什么危险的，这倒是让洛茗雨被吓到的心情稍稍有所缓解。
　　冷静下来之后她才察觉到对方的嗓音有些耳熟样貌也好像也有点似曾相识。
　　又仔细的打量一番后，自己脑中一个人信息慢慢和眼前之人相互对应起来。
　　“是••班长么？”洛茗雨已经很是肯定的发问。
　　“没想到你竟然认不出来我了还真是令人伤心呢。”
　　少女名字叫孙雨曦，就如洛茗雨对她的称呼的那样，是她们班里的班长身高身材她们都大差不多。
　　之前洛茗雨随口胡诌的名字用来欺骗施清沇时的灵感就来这位班长，毕竟在那种紧急时候脑子往往想不到什么合适的称呼。
　　那时洛茗雨几乎是下意识的就叫出了自己班长的名字。
　　她是个不错的姑娘，为人相当的亲和热心在班级里面人缘也极其的不错。
　　在洛茗雨尚存的记忆中，自己的班长也不是什么危险分子，虽然•••
　　也倒是曾经有过用着相当委婉含蓄带着半开玩笑的方式向洛茗雨发来过暗示。
　　但都被她当做完全没有听懂里面内涵的推搡了过去，像极了那种后宫漫里面优柔寡断的养胃男主角。
　　不过不同的是，洛茗雨其实还蛮润的，要不是这个世界总是对自己有着不小的恶意，她可真的不介意和好看的女孩子发展出一段或是几段的如流水桃花般的甜蜜爱情故事。
　　但是•••
　　这太危险了，稍有不慎等待她的结果不出意外的就是被人玩到像是个破娃娃般理智认知全都丧失干净后再重新来过。
　　醋意盎然的女人们会更加的疯狂更加的恐怖更加的不可理喻且无法交流。
　　一旦陷入了那种‘我不听我不听’的状态时，往往也就代表着洛茗雨的好日子要到头了。
　　虽然她也并没有太多的好日子过，那种一睁眼就要被人骑脸输出或是骑别人脸输出的日子至少占据了一半以上。
　　“那还不是因为你化了这样的妆还带着假发，这一眼看去认不出来很正常的吧。你扮的这是谁啊？”
　　“没有扮谁，我觉得挺好看的就这么随便搭配了一下，嘿嘿还不错吧~”
　　孙雨曦眨了眨漂亮的眼睛，原地转了个圈圈，然后她看着洛茗雨手上举着的手机如此笑呵呵的说道。
　　“话说不给我照一张照片么？班长大人穿成这样的机会可不多见哦。”
　　女孩子本就喜欢照相自拍，这好不容易这么打扮了一下就更是想要和别人分享这份喜悦。
　　“好啊，那来笑一个。”
　　说着洛茗雨举起了手机对准了眼前的少女，反正也是随手的事，只是然而对方却摆了摆手。
　　“我们一起照。”
　　这个小姑娘班长不由分说的就凑了过来，还很是亲昵的伸手抱住了洛茗雨的手臂，这倒是没有什么，女生之间哪怕是去上厕所的时候也喜欢这样互相搀着。
　　“嗯也行。”
　　洛茗雨将手机横放过来换成了前置摄像头，然后尽量的将其伸的远远的。
　　作为女孩子混了这么多年，她不仅知道了一些必备的生理知识，女孩子的一些心理上的习惯也同样摸清了不少。
　　很自然的就能够在镜头前做出各种表情和造型。
　　＃大家可以自信一些，其中必然会包括我们所想的那些。＃
　　“一会记得发给我哦，对了茗雨你是自己过来的？”
　　孙雨曦张望了一下周围发现洛茗雨只是孤身一人，有些好奇的如此问道。
　　“没，和我姐，她们在在那边玩游戏呢我就先自己逛逛。”
　　“这样啊···”孙雨曦的星星眼中闪过恍然的神色，然后像是突然想了什么似的拍了下自己的双手。
　　“哦对了！明天我过生日要不要来一起庆祝一下啊！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：初五了快过完年了啊~这年过的可真快。
　　ps2：读者大大们赏点推荐票吧~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十二章     我妹妹说你很棒

　　第二十二章
　　阴历的日期对于年轻人来说并不友好，总是让人弄不清楚搞不明白，当然自己的生日是什么时候还是会牢牢记住的。
　　而且小孩子尤其是她们这个年纪的女生，对于自己的生日大多都会格外的重视，家里给点零花钱出去和小伙伴们庆祝一下也是很常见的事情。
　　今年孙雨曦的生日刚刚好还赶上了五一的假期，加上她在班级里又是人缘很不错的人，没有道理会错过这样的机会。
　　在听到对方的邀请后，洛茗雨也同时回忆起来了似乎之前手机的那个没有老师在聊天群里面大家讨论过去什么地方吃饭来着•••
　　准备去的也都在当时报了名，当然到时肯定会有不少同学因为‘临时有事’而缺席放鸽子。
　　“好啊，我明天肯定去。”
　　洛茗雨很诚恳的点着头答应了下来对方的邀请，反正不管自己准不准备过去，这个时候都不应该拒绝。
　　随即她笑着继续补充道。
　　“其实我早就给你准备好了生日礼物了。”
　　这话纯是在放屁，如果对方不提她甚至都压根想不起来这件事，虽然会显得有点虚伪但毫无疑问这种客套的说辞是可以让对方开心一下的。
　　仅仅只是这种程度就能够让人开心乐呵乐呵的话，洛茗雨还是觉得蛮轻松的，比起整个人都干巴巴的好太多了。
　　“是什么啊？！”
　　孙雨曦还并不知道洛茗雨的虚情假意，为人相当实诚，或者说和洛茗雨相处时很实诚，总是愿意用最大的善意来揣测洛茗雨的所作所为。
　　她的目光明亮清澈，那片深邃的星空美瞳都似乎散发出了不一样光辉，如同洁白无瑕的圣光映照蒸发着人心之中藏在角落中的污秽之意。
　　不过这样的眼神并不能让洛茗雨生出哪怕一丁点的罪恶感，她脸不红心不跳的眨了眨眼睛。
　　“到时就知道了，现在说出来多没意思。”
　　毕竟我还没有想好送什么啊。
　　洛茗雨在心中暗自嘀咕着，她打算一会顺路看看有没有什么合适的，或者回家从自己那一堆受到过的各种礼物中挑选一个出来包装一下也一样。
　　什么布娃娃小手链之类的她有的是，只要注意不是别的同学送的就好，而且洛茗雨也不怎么喜欢佩戴这些东西，都新的很，也不担心被人认出来。
　　或者去自己老姐那边要个口红啥的？
　　她们这些正经小女生们应该都很喜欢这个，而且她也相信着自己老姐挑剔的眼光。
　　洛茗染的生活很精致，尤其是在化妆品护肤品上从来都不会的对自己吝啬，这一点和丁岚女士一样。
　　班长孙雨曦听到洛茗雨并没有忘记自己的生日，显得很是高兴，即使化着不算淡的妆也掩盖不住那清纯活力的笑容。
　　但这样阳光朝气的笑容也同样并不能激发起洛茗雨心中哪怕一点点的负罪感。
　　【你明天打算过去参加这小班长的生日聚会？】
　　妩媚动人总是让人联想到流水般滴滴答答的女声对此还挺意外。
　　她好奇疑惑又不解的询问着。
　　【明天是最后一天的假了啊，我之前留下来的记忆也并不完整，就比如刚刚她说的生日这件事，她要不说我绝对回忆不起来，我想提前适应熟悉一下接下来的环境和人还是有必要的。】
　　这并不是简单逃避就能够避免的事，早一天晚一天并没有什么太大的差别，曾经的她也很是胆小的用着逃避来试图解决所有问题，而后来的结果没有人会想知道的。
　　＃我又被代表了？＃
　　【这么说你很勇的喽。】
　　【不要在玩这个过时的恶俗梗了。】
　　洛茗雨在心中撇了撇嘴角，同时也没有冷落到眼前的孙雨曦，依旧面带微笑的和对方聊着天。
　　介于长久以来或主动或被动的练习与经历，东拉西扯的能耐洛茗雨难免也会一些，加上小班长本身也是和健谈的性格。
　　班上的老师同学，最近的综艺节目，又或者是眼前漫展的这个舞台上的表演等等。
　　她们之间有着不少能用来聊天交流的事，气氛也不会很尴尬。
　　“小洛~！”
　　忽然在他们的身后传来了苏楠的呼喊，回头刚好看到她和洛茗染一同向这边走来，脸上挂着十分甜美的笑容，明眸皓齿，笑魇如花，看起来刚刚应该是有了一个很不错的游戏体验。
　　“在这呢，你们玩完了？”
　　“完事了啊，还是很简单的，不愧是我。”
　　苏楠很是得意的笑着，而洛茗雨有注意到不算远处的那边在时不时传来偷瞄的目光，不认识的人。
　　年轻小伙子，是刚刚那边一起玩游戏的，估计是看到了好看的女生想要过来要个联系方式吧。
　　但又因为洛茗染那有些高冷的气场而不太敢上前。
　　“人家明显在让着我们你都看不出来么？”
　　洛茗染看着沾沾自喜的好友，表情有些尴尬，毕竟刚刚那是场八保二的游戏。
　　哪怕她这个选择辅助的都能起飞。
　　“诶？哪有啊，明明是我们厉害。”
　　“嗯，你说的对。”
　　敷衍，极致的敷衍，敷衍之中还带着明显的不想和傻子多说半句话的嫌弃。
　　然后看向了一旁的孙雨曦，向自己的妹妹问道。
　　“这是你朋友么？”
　　“啊嗯，这是我们班长孙雨曦。”
　　除了和的自己孩子玩的很好的朋友外，能够在家长这里记住名字的人只有成绩极好或是极差的那么几个。
　　除此之外也就只有班长了，每次开家长会的时候，孙雨曦总是会帮着那个不怎么干事的班主任忙里忙外的招呼各个家长。
　　加上长相很清秀十分讨喜的缘故，同学们的家长都对她有着很好的印象。
　　洛茗染作为姐姐也自然知晓这样的事情，而且她也才刚刚毕业不到一个学期，对于自己下下届的学妹也难免会因为对高中生活的回忆而带上点好感。
　　“我知道，我妹妹平时在家里没少说你呢。”
　　我不是，我没有啊，别乱说。
　　洛茗雨在心中急切的否认着。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求收藏求推荐~读者老爷们还有剩余的票票没~要是没有的话明天在来问~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章     学习资料

　　第二十三章
　　虽然这只是客套的话语，但依然听得人心情愉悦。
　　孙雨曦弯起了眼角，笑的很乖特有气质。 她的家境很不错，是个富二代，好像父母都是开公司的很有钱。
　　但她本人却没有一点飞扬跋扈的样子，脸上总是带着甜美温和的微笑，学校里不少人可都喜欢着暗恋着她，但表白示好的人却不多。
　　到了高中之后，那种会因为单纯的喜欢而不顾及所有的冲动已经很少会出现了。
　　大家又不是小学生或是初中生。
　　自己是什么样子，配不配还是很有b数的，没有b数周围人也会帮着有b数。
　　寒暄认识了一下之后，并没有聊的太久，小班长便被那边过来的女生给喊走了，好像是拜托她给一会要上台表演的人补个妆之类的事。 她手艺信得过，又很热心肠不会拒绝这样的小事。
　　“那明天见喽~”
　　她对着洛茗雨留下这样一句话后摆摆手，便如同一只轻盈的小鹿，小跑着离开这里，只留下一道倩丽的身影让人活力四射。
　　【是个灵活的女孩啊，尤其那双腿感觉很有弹力呢。】
　　脑中的那个无论看到什么都会产生些许联想，完全不想着其他任何事情的女声同时在洛茗雨的脑中做出了评价。
　　作为跟着洛茗雨一同吃过见过，开过不少眼界的她，自然也有着独属于自己的那一套审美。
　　虽然其中很大一部分开眼界的对象都是洛茗雨，但其余的各种口味的美少女们也同样不少。 仅仅只是这些也足以称得上是阅女无数了。
　　而且还都是质量很高的那些，以至于这家伙的眼光出奇的挑剔。
　　就比如刚刚游戏摊位的那个穿着塑料铠甲的女coser其实算的上是个挺不错的了，但在她的心中却被批的一文不值。
　　【你住嘴。】
　　洛茗雨很及时的制止了她想要在自己脑中开个车车的念头。
　　她已经听够那些污言秽语了，尤其她说的那些话，很大程度上都有着相当可靠的事实作为依据令自己无法反驳。
　　洛茗雨并不是那么特别排斥有点污的小笑话，毕竟污一点的女孩子总是格外可爱，但当这些段子如同画着箭头一样直接戳在自己的胸口上时，她可就一点都笑不出来了。
　　即使这个家伙说的时候用着‘某人’‘我一朋友’或是‘据说谁谁谁’这样的开头来避嫌，洛茗雨也有着一种她在直接读自己身份证号的感觉。
　　“那小洛我们去那边看看吧，我们还没有好好逛过呢！”
　　苏楠手上拿着个小方盒子，指着不远处的摊位向两人提出了建议和邀请。
　　洛茗雨眯着眼睛看了看，发现那是个装着黏土小人的包装盒，是她们喜欢玩的那个游戏周边商品，还算精致还原度很高，以至于丑的不行。
　　“哦这是刚刚我们赢下来的奖品，小洛送给你了~！”
　　苏楠注意到了洛茗雨的视线极其大方的就要将这个小盒子往洛茗雨的手里推。
　　“啊？不不，我不要，既然是赢下的奖品你还是留着吧。”
　　我要它做什么，还这么难看。
　　洛茗雨才不想要这样意义不明的磕碜东西，人人都是颜狗协会的成员，成为女生之后，更是如此。
　　这种虫子一样的外形即使弄成了Q版的也一样不会让人觉得有什么可爱之处。 即使是洛茗雨也无法接受这样的xp，她很讨厌虫子倒不是怕就是单纯的膈应，无论腿多的还是没腿的，钻耳朵的或是专门吃虫子的都一样。
　　“人家送你那小猫多好看，非得要这个你到底是不是女生啊？”
　　相比洛茗雨的委婉，姐姐洛茗染就要直接的多，作为闺蜜好友有话直说是基本素养。
　　如果不是周围人不少，她说兴许还会更加失礼一点。
　　“当然，货真价实你可都见过的。”
　　“我是指你的内在•••”
　　“哈~如果我承认自己内在是男生的话你会把妹妹嫁给我么？”
　　“滚。”
　　两人亲切友好的交流洛茗雨插不上什么话，只能走在一边悠闲的看着周围那些很少会出现新奇玩意的各种小摊位。
　　蒲扇啊海报啊挂画之类的东西都没有什么太大的差别，一些福袋里面的东西也同样让她无法产生什么兴趣。
　　倒是有的插画集看上去还不错里面的内容也挺精美的，看的出来是当初在网上盗图时有经过很认真的筛选。 洛茗雨随手拿起了一本封面印着红白色漏腋巫女的画册大概翻了一下，然后向里面那个比自己还小，估计是个初中生的小姑娘举起问道。
　　“这本怎么卖？”
　　这个小姑娘先是楞了一下，然后接过来仔细查看了一番。
　　“啊抱歉我记不得了，我是来帮忙的我去问问哈。” 说着她拿处手机拨通了电话。
　　“喂？那个娜可露露的画册多少钱来着？五十？啊哦好的，我知道了。”
　　放下电话转身将那本印着东方project字眼的画册递给了洛茗雨然后笑着说道。
　　“你好这本画册卖五十，现在购买还可以免费加入我们省级战队哦，里面有不少野王可以带我们上分呢都是我们学校的学生，实力都有保证的！”
　　“••••••”
　　洛茗雨看着手上的画册顿时不太想要了，但见对方那纯真的眼神，她还是掏出手机扫了五十块钱过去。
　　然后婉拒了对方加个好友一起开黑的邀请，她可没有和小朋友一起打游戏的想法。
　　即使她的技术绝对比不上这小朋友就是了•••
　　“恩？你们也买了什么嘛？”
　　拎着小口袋的洛茗雨看到苏楠的手上除了刚刚的那个的小盒子外又多出了一个鼓鼓囊囊的纸口袋，比自己的要大一圈。
　　不过相比没有什么太多感觉的洛茗雨，苏楠的样子倒是有点奇怪遮遮掩掩的紧紧捏着纸袋的开口。
　　“啊一些参考资料，我不是在学着画画嘛！刚好买两本可以回去学一学。”
　　“哦？是专门教漫画的么？给我看一看呗。”
　　洛茗雨对于这算是新奇的东西还是有点好奇的，探手就想要去拿那个袋子。
　　“没，没啥意思的！都是些很无聊枯燥的知识啦。” 见她这个反应，洛茗雨自然也有了猜测。
　　【我打赌，里面装的绝对是本子。】
　　【我赞同你的观点。】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：又来求推荐啦~读者老爷们今天应该也有剩余的吧~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章     漫展？没意思

　　第二十四章
　　本子是什么，并不需要过多的介绍。
　　懂的都懂，不懂的也应该装懂这样才不会被人所笑话。
　　洛茗雨作为某种意义上反反复复成为成熟的女孩子不知多少次的家伙，对于这种东西自然是相当了解。
　　虽然它会令人产生许多误解，尤其是生理卫生方面的知识很不严谨存在着很多的误区。
　　但作为趣味生活的一种调味品来说倒也不错，尤其是里面一些比较经典的情节由自己所喜欢的人呈现在眼前时总会有着一种别样的感官刺激。
　　会让人莫名的感到兴奋，从而表现的更棒更润更加的有姬情。
　　“行啦，这会还不好意思上了？刚刚不是挑的挺来劲的么。”
　　姐姐洛茗染忽然一个伸手从苏楠的手上抢过了那个纸袋，从里面随便的拿出了几本露出封面让洛茗雨瞄上了一眼。
　　正如洛茗雨所猜测的那样，是一摞的小本子，画风也都很棒其中有不少是她拜读过网友们也都交口称赞的那种。
　　只不过这样的东西在这边并不会放在明面上来卖，往往都藏匿在各种角落之中，想要短时间收集到这么多并不是一件简单的事。
　　洛茗雨这一路走来也没看到过，苏楠能在这么一会的时间就挑到如此之多显然是她早就有着这样的目的。
　　并且一直在刻意的留意着或是向摊主打听？
　　想到这里洛茗雨看向了刚刚那个想要邀请自己一起开黑的小姑娘，脑中浮现出苏楠向她索要本子的奇怪场景。
　　“这是我学习绘画的参考资料啦！这上面的人体线条构图分镜都是很值得学习的，不要因为这是本子就产生偏见好不好。”
　　苏楠做着看似是那么回事的辩解，也许是因为被洛茗雨看着的缘故，一直很大咧咧的她也难免的有了一点脸红。
　　很多事情，在洛茗染的面前她都可以表现的理所当然毫无顾忌，但到了洛茗雨这里的话，却很要面子很要形象。
　　或者在她心中，这就是姐姐该有的样子，成熟可靠是基本素养，即使洛茗雨从来都没有拿她当过自己的姐姐就是了。
　　“我挺不理解的，你直接在网上找不好么而且也更方便为什么非要买这样的实体书，你就不怕被家里人发现么？”
　　洛茗染将那些小本子们重新塞回了纸袋，然后有几分嫌弃的将它还给了苏楠，即使现在她的腿依然还泛着些许昨日疯狂的酸楚，但已经恢复理智的她还是对于这些毒害小朋友的东西有些瞧不起的。
　　觉得在如今这种谈x色变环境下会教坏不少小孩子，让她们把里面的种种“常识”当做现实。
　　“那不一样，实体书可以隔绝干扰让人更容易沉浸阅读，而且也情景记忆的能力也会更强，你不也是收藏了一堆书籍么？你的那些书不也都能在网上找到？”
　　苏楠诡辩中•••
　　“请不要将我的那些收藏和你这样的垃圾书刊混为一谈。”
　　“所以才说你就是在偏见是歧视，作为本子的书也是书。”
　　洛茗雨倒是对于两人争辩的事情没啥兴趣，她现在正和脑中那个触景生情家伙闲聊着。
　　【如果抛开剧情不谈，单说画风的话，我其实更喜欢韩漫一点，日系的大多数都太夸张了，就像个••恩，坏了的消防栓似的，而且全彩的也不多还带马。】
　　【你说的这些冰清玉洁的我可一点都听不懂呢。】
　　【你是在等我吐槽你么？】
　　最终苏楠两人的辩论以她的胜利而告终，当然这并不是说自己的姐姐在口才和诡辩上不如她。
　　而是以洛茗染的性格实在是很难在这大庭广众之下的探讨这样的事，本就有着时不时投向这里的视线，因为她们刚刚的话此时更是带上了几分的暧昧。
　　于是她也只能继续抱着不想与傻子争论的心态闭上了嘴。
　　又逛了一大圈，拍下了几张coser的照片后，整个漫展场地也算是逛了差不多了，虽然前方的舞台上一直有着表演的节目，据说还有邀请的来的知名up主。
　　但洛茗雨一个都不认识，即是苏楠这样的二次元也一样对他们感到陌生。
　　听上面主持人介绍的好像是生活区的up，就是那种将大脸怼在镜头前吱哇乱叫的类型。
　　实在没啥意思，邀请这样的人上台是做什么？表演一下空嘴吃裹着臭鸡蛋液鲱鱼罐头馅的大肠刺身么？
　　恩，如果是这样的话，洛茗雨愿意称他们为最强。
　　洛茗染抬手看了下左腕上的女式手表，现在已经是下午一点多了。
　　本就没有吃早饭的她现在是一阵阵的前胸贴后背，甚至还有一种胸都要饿小了的错觉。
　　“差不多了，要不我们出去吃点什么吧。”她如此提议道。
　　“我是没啥意见，小洛呢？还有哪里想去看看的？”
　　苏楠扶了一下自己的半框眼镜凑了过来，有点讨好宠溺的看向了洛茗雨，这种感觉就像是小时候和父母出去亲戚家里做客，热情的亲戚和自己说话时的样子很像。
　　洛茗雨不喜欢这种感觉，她有着这个年纪的小朋友都有的特性，就是不是很愿意被人当做小孩一样来看待。
　　但有人这样对待自己，又没有什么恶意的时候，她倒也不会说什么，这不是说伸手不打笑脸人，而是很基本的礼仪礼貌。
　　“我也逛够了，那就出去吃点东西吧。”
　　洛茗雨说是这里的东西没有性价比不值当，但本着来都来了的心态，还是买了一点东西的。
　　除了刚刚那本五十块的画册外，还有两个胸针，花了二十块钱。
　　丁岚女士发的五百块零花钱也一下剩下四百三了。
　　【叮咚~！支线任务完成。】
　　当洛茗雨她们走出漫展场地的时候，忽然她的脑中响起了这样的提示音。
　　【奖励将在明日早晨发放请注意领取。】
　　十分简单明了的几个大字。
　　【恩？完成了？我还以为今天可能够呛了呢，话说是哪张照片啊？】
　　整个漫展里面只要是看的过去的coser洛茗雨都有拍了下来，只不过在里面的时候她没有听到任何的提示。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求收藏求推荐~读者老爷们赏点推荐票呗~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章     我屁股上擦下来的都比这多！

　　第二十五章
　　洛茗雨的眼前旋转着出现了一张照片，周围还带金光闪闪的华丽特效，就像如同某些抽卡氪金手游出现的ssr一样的金色传说。
　　而在那绚丽的特效下，呈现的则是孙雨曦和她自己的那张自拍，很敷衍的自拍除了模特足够好看以外没有什么值得称赞的地方。
　　就是会被发到朋友圈之中最稀疏平常的那种。
　　本来洛茗雨对于这个任务能否完成都已经不抱有什么希望了，毕竟自己的拍照水平也就是小姑娘自拍还不会修图的这种程度。
　　以至于她这次过来拍下的所有照片之中，即使个别的coser还算不错，但在她那糟糕的技术之下也总是显得有些不顺眼。
　　即使将美颜调到最高级别，也一样没有一点用处。
　　而从最终的结果来看，这次任务的评判标准似乎也并非是所谓的拍摄出最完美coser的照片，而应该是更加直接的找到漫展里最漂亮的女孩？
　　也许是觉得这样的任务描述可能有点低俗猥琐才换了一个口吻吧。
　　可真是个老蛇皮。
　　洛茗雨在心中如此笑骂了一句，不管怎么说，任务能完成还是挺好的，不怎么困难也不危险，虽然奖励一般不算太诱人，但柰子再小也是肉嘛。
　　过于挑剔和不满足的人生活的一定很压抑很无趣。
　　【不知道明天解锁的会是什么功能模块呢，我还挺期待的，虽然那只是个碎片。】
　　【你要是接受的第一个任务那还能只是个碎片么？】
　　【那我现在或许可能就是在考虑怎么将剩下的理智用掉然后重来了，你这家伙可真是看热闹不事大。】
　　【谁看热闹会嫌事大啊，我还想看看你到底能够留下多少张cg呢。】
　　肆意挥洒着骚浪贱的女声根本没有一点的同理心，完全不理解洛茗雨的苦衷和担忧。
　　她一直在笑话她，从来都没有停下来过。
　　【你等着，我迟早有一天要冲了你。】
　　留下这样一句早就想实施但却一直没有机会也看不到任何希望的话后，洛茗雨单方面的无视了对方后续的那些诸如。
　　‘看看到底谁能磨过谁’‘谁先干了谁孙子’等等这样意义不明她一点都听不懂啥意思的话。
　　毕竟冰清玉洁的少女才不会对这些下流之事有所了解，哪怕只是理论上的污言秽语。
　　跟着苏楠和自己的姐姐身后，洛茗雨她们来到了附近的一家很M的快餐店。
　　决定在这里吃个东西垫垫肚子，这家M快餐店在这里已经开了好些年，在洛茗雨还是个走到哪都要抱着家长大腿的年纪就来过这里。
　　毕竟这边距离自己家不算远。
　　推开厚实的玻璃门，走了进去，顿时就闻到了一股浓郁的汉堡和炸薯条的味道。
　　是在肚子饿的时候觉得格外香的味道。
　　因为五一假期，旁边那里又有着个举办活动的场馆，所以虽然现在并不是饭点，但客人也还有不少。
　　毕竟不好好吃饭一直都是很能代表年轻人的属性之一。
　　排队的人不算多，点单的窗口倒是不少，显然今天还并不是这里客流量的高峰阶段。
　　洛茗染随便点了个双人套餐当做自己和妹妹的这份，然后回头看向身后正和洛茗雨嬉笑着的苏楠问道。
　　“你要吃什么？”
　　苏楠在上午出门时刚刚吃过了饭，一顿算不上早饭也算不上午饭的饭。
　　即使逛了这么一圈也并没有多大的胃口，她望着上面的点餐板看了一会幽幽说道。
　　“我要个肉夹馍吧，我记得咱们高中前那个小吃车卖的可香了，一段时间没吃还挺想的，恩再要一杯橙汁加冰。”
　　“这里的肉夹馍肯定和学校那边的不一样的。”
　　洛茗染好心的提醒了一下后，拿着手机付了三个人的账单，苏楠已经请自己和妹妹去逛了漫展的门票，那现在理应该她买单。
　　而洛茗雨的话和姐姐一起出来吃饭，自然是没有自己花钱的道理，对此她毫无心理压力。
　　她从小就不少跟自己的姐姐蹭吃蹭喝，可以说凡是能蹭的她都不会放过，口香糖都要嚼同一块。
　　【也许哪天你姐交了女朋友你也可能会蹭一蹭。】
　　【那到不至于，话说你为什么这么肯定是女朋友？】
　　洛茗雨对自己的姐姐很了解也清楚她的性格和习惯，她觉得无论男女都不见得能够取得她的芳心。
　　自己的姐姐绝对是很难搞定。
　　如果非要说的话，洛茗染喜欢的对象应该只会是她自己吧，她在恋爱方面好像也就有那么一点的自恋倾向。
　　等待了片刻，她们点好的食物便被装在托盘中拿了上来，随即她们来到苏楠已经挑选好的位置坐了下来，各自分好自己的那一份。
　　洛茗雨捏着自己的鸡肉卷，刚要张嘴时发现对面的苏楠表情有点不对，似乎很是凝重。
　　“怎么了？”洛茗染咬着汉堡，同样注意到了她的不对劲。
　　“我点的是肉夹馍吧？”苏楠皱眉反问。
　　“当然，这单子上还写着呢，招牌肉夹馍组合，不好吃？我都跟你说了，肯定和学校那里的不一样。”
　　“不，这不是好不好吃的问题。”说着她将手上咬了一口的肉夹馍掰了开摊在盘子上。
　　淡黄色肉酱并不均匀的涂抹在了中央一小块的地方，浸湿了那附近的面饼，看上去还有点粘稠毫无食欲。
　　“这压根就是个烧饼！”
　　苏楠觉得自己被骗了，虽然这是洛茗染请的客，但也依然替她觉得不值，高中门口五块钱的那个比这要好了不知多少，起码还能看到明显的肉。
　　“O(∩_∩)O哈哈~”
　　洛茗染没控制住的笑出了声，纤细白皙的手指轻轻的点在自己淡粉色的唇瓣之上。
　　欢快之中又不乏一定的优雅气质。
　　嘴中的尚未咽下的食物将她的脸颊略微的撑起，在配上那狡黠的笑容，让人几乎是下意识的就会联想到那只童话里从乌鸦口中骗到肉吃的坏狐狸。
　　【这也能叫肉夹馍！？我上个厕所擦下来的都比这多。】
　　【••••••】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求收藏求推荐~给读者老爷们问好了！今天的票票还请给留一点感谢感谢~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章     爱情的滋味是什么

　　第二十六章
　　这话说的倒是话粗理不粗，但正在吃东西的洛茗雨还是在脑中厌烦的提醒了这个从来不看场合只会用黄色滤镜来看待一切的女声。
　　【文明点行不，吃饭呢。】
　　【这就感觉不文明了？又不是你当初吃喝拉撒都在地下室的时候了？】
　　【你特么是想吵架么！？】
　　【来啊！有能耐一会就不要装死。】
　　虽然嘴上一点都不服输，但洛茗雨自己很是清楚，无论是粗俗的还是下流的，脏话也好，阴阳怪气也好，她都很难从对方那里得到什么便宜。
　　而在明知道得不到什么好处的前提下，她可没有一点自取其辱的想法。
　　毕竟目前的她还没有具备那种被人辱骂抽打时会感到格外兴奋的糟糕属性。
　　真是可恶啊！
　　但又拿对方毫无办法，洛茗雨只能继续咬着自己的鸡肉卷，将注意力从她这边挪开。
　　最终这个所谓的肉夹馍在拍照留念之后苏楠还是有好好的吃了下去，味道的话她说倒是还算凑合，就是这个份量实在令人无语。
　　为此洛茗雨还分给了苏楠一个奥尔良翅根，这家伙居然还感动的不行。
　　说着‘这就是有一个懂事妹妹的感觉吗’之类的话。
　　一边吃着自己的食物，几人一起闲聊着各种话题，主要是姐姐和苏楠两个人聊的比较多，同样作为刚刚进入大学的新生她们总是会有着各种各样的问题和事情互相吐槽。
　　学校有哪些规定很奇葩啊，学长学姐们还有学生会的怎么装杯啊，课程安排的怎么不合理啊等等。
　　洛茗雨坐在一边安静的喝着果汁听着她们的抱怨，无论男女都一样，在话匣子打开之后就会如同一个塞了满满一锅的大米蒸出来的米饭一样，压都压不住的往外冒。
　　但倒也没有冷落掉洛茗雨，时不时的还是会有些话题带上她的。
　　就比如。
　　“小洛的话喜欢什么样的人？”
　　恋爱话题无论什么时候都不过时，而且年轻人从某种角度上来说似乎就代表着情情爱爱一样。
　　“我喜欢的类型？”
　　洛茗雨抿了一下嘴唇上沾着的那滴果汁，放下了手上的杯子。
　　如果抛出其他外在因素，毫无疑问她肯定喜欢长得好看身材好的姑娘，她的xp可是完全取决于五官。
　　越是好看女孩子她就越稀罕，什么萝莉少女御姐人妻她都可以，并不挑剔。
　　属于那种大爱无疆的博爱型全控人格，当然也可以说只是单纯的好色。
　　然而就目前的遭遇和她有所保留下来的记忆来说，越是漂亮的女生就越是危险。
　　很难想象这些单纯可爱青春靓丽妩媚动人的女生到底有着怎么奇葩古怪甚至称得上是诡异的癖好和能力。
　　也是因此才让洛茗雨现在对于任何女孩子都秉持着敬而远之，有色心但却一点色胆都不敢有的状态。
　　如果可以她还是挺想保证自身安全和理智的前提下和一个漂亮的女孩子谈上一场黏黏糊糊湿湿哒哒的恋爱呢。
　　没羞没臊一点也没啥，只要玩的东西属于正常人能接受的范围都可以。
　　但是很可惜啊••
　　这样的人并没有，这群疯女人玩的可都太野了，总是有着相当多的新花样用来挑战人类的心理与生理的双重极限。
　　“我额••喜欢让人有安全感的吧。”
　　考虑了好几秒，洛茗雨才犹犹豫豫的给出了这样的回答，这样的答复对于一般小姑娘来说到算是中规中矩。
　　“你••喜欢那种一身肌肉像是个猩猩的类型？”
　　洛茗染诧异的看向自己的妹妹，完全没有想到她会有这样的癖好，这完全不符合自己对她的认知。
　　在她看来自己的妹妹虽然有的时候是会耍点小性子，但性格一直算的上是有点强势主动的，这一点和自己一样，都是基于丁岚女士的培养。
　　她觉得这样的妹妹应该会把长相放在第一位，用着那种‘就是老娘在玩你’的态度来面对恋爱才是••
　　“当然不是，那样的人万一是个劲夫呢，还不得被打死啊，我说的是那种小小的软软的，一只手就能控制住的软萌系类型。”
　　当然这也并不是说这样形象的女孩子就一定很安全，这只是以普遍理性而论的结果。
　　这才对嘛••
　　听到洛茗雨的解释后，洛茗染释然的点点头。
　　“啊我去一下洗手间•••”
　　逛了一上午，又喝了一大杯的果汁后，洛茗雨清楚的感觉的到一阵阵的水浪在自己的腹部之中翻涌奔腾。
　　从自己姐姐的包中拿了点纸后，起身走向了另一边的卫生间。
　　【说起来，你到底有没有想过真正谈个恋爱？啊••我是说那种正八经的，不光是缠绵床褥的那类。】
　　刚刚这个话题也同样引起了那个如和煦春风般充满潮湿气女声的兴趣。
　　【不敢想，怕出人命。】
　　【为啥？】女声不解。
　　【以我这一路躺过来的经验来说，找一个喜欢的人共度余生这样的事简直就是所有选择中最危险的抉择，如果能够像是走钢丝那样和每个人维持在某种奇妙的平衡点上，兴许还能苟存。真要直接坦诚的选择某一人，保不齐啥时候就被哪个醋意盎然的女人给敲了闷棍，诶你别笑，你忘了之前的那几次了？】
　　当然这都只是洛茗雨单方面希望，事实上也绝不是她想躲避就能避免的。
　　就比如那该死的好感度，当被别人用着各种方式刷上去的时候，她的身体才不会根据自身的思想而运作。
　　就像是有了自己的想法一样，总是会将洛茗雨带入无尽的潮湿深渊与粘稠地狱。
　　甚至有的时候连思想本身都会受到严重的影响根本意识不到自己在作什么在想什么，如同一个被提线的木偶慢慢丧失理智失去自我认知。
　　最终落得被千妇所指的悲哀下场。
　　【是嘛，那还真是可惜呢。】
　　洛茗雨来到隔间之中解开自己的裤腰带蹲了下来，并不怎么好奇的问道。
　　【可惜什么？】
　　【可惜你不能体会到那种从懵懂无知到求而不得的爱情滋味。】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210221/1613881558-100225014-106710825.jpg" alt='赏点票吧~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章     如小鹿般清纯的少女

　　第二十七章
　　爱情的滋味？
　　是什么味道的？
　　＃可能咸的吧。＃
　　洛茗雨一边放着白色透明的圣水一边思考着对方的话，她谈过恋爱的次数并不少，不知道有多少次甚至好感度都直接冲碎了理智的枷锁。
　　成为除了对方的一颦一笑外完全不会考虑任何事情名副其实的恋爱脑。
　　但老实说，这总让她感觉似乎还少了点什么，可到底是什么她又说不出来，即使用好几根也依然让她有那么一点的空虚。
　　这不是说身体，而是心灵精神上的感觉。
　　可到底会是什么呢？
　　洛茗雨不得而知。
　　嗨！管它是什么呢，比起那些有的没的，现在我更加应该考虑的是怎么能活下去，就以高中毕业！哦不，这个学期！先以这个学期作为阶段性的目标完完整整的活到暑假！
　　打定主意想通了的洛茗雨，一个回首掏擦干了屁股，然后提起了裤子，满脸雄心壮志推开了厕所隔间的门。
　　虽然这次一开始直接就碰上了施清沇这样的狠角色，险些当场交代造成最快速从头再来的成就。
　　但其他方面来说到算的上是个不错的开局。
　　如果一步步来稳扎稳打的小心推进每一天的话， 将自己完整的保持到暑假不算太难的事情，毕竟现在距离暑假也没有剩多久了。
　　真正的困难之处在于这段时间所作所为的积累会留下怎样的隐患和潜在的危险。
　　这就像是在搭积木一样，最开始的时候总是最简单没有什么难度，可以随便弄弄就能过关，但越是到了后面就越是需要小心谨慎稍稍不注意之前埋下的种子便会顷刻摧枯拉朽的将累计起来的全部收获一扫而空。
　　所以最初的阶段尤为重要，只不过对于自己的人生洛茗雨还没有看到尽头也没有进度条可以提供参考。
　　所谓的前期后期也并没有啥明确的分界线，或者可以说完全是看什么时候遭遇到过不去的坎儿，那就可以称之为到了后期了。
　　这种摸瞎般过独木桥的感觉并好受，惴惴不安的滋味让人心里压力剧增，但还好的是现在的洛茗雨已经习惯了这样的生活和处境。
　　虽然害怕和担忧是不可避免的，但至少她还有着算是乐观豁达的心态，心情也没有那么的压抑。
　　作为网络财富密码的抑郁症她也是一点边都没沾到。
　　顶多就是偶尔的时候有一点点上火，但这也不会对她有什么明显的影响，除了上厕所的时候圣水会染上点金黄色外没有任何的不一样。
　　解决完小腹的鼓胀后，洛茗雨一脸的惬意。
　　神清气爽一身轻松的模样还带着几分属于少女的轻盈，年纪轻轻长得漂亮的小姑娘即使什么都不做，光是站在那里就是一副美不胜收的风景。
　　洛茗雨来到洗手池前，略弯下腰背冲洗着自己那白白嫩嫩的双手，如果有人和她握个手那将是一件莫大的荣幸。
　　不是说她是什么让人尊重的大人物，而是说这会间接的不知道摸了多少超级漂亮的女士小姐。
　　亭亭玉立的少女站在洗手池前，虽然并不高挑但也有着修长线条的身材映照在面前的巨大镜子中，贴身的牛仔裤勾勒出那笔直没有赘肉的双腿曲线。
　　还未彻底褪去青涩稚嫩的秀丽容颜如同一件精美的艺术品将破瓜之年独特的魅力完美呈现。
　　不愧是我~
　　洛茗雨看着镜中的自己，有些沾沾自喜。
　　察觉到了她嘴角的笑容，她脑袋里那个令人冲动却又冲不动的女声再一次跳出来彰显着自己的存在感。
　　【你这不也挺自恋的嘛。】
　　【这个叫自信。】
　　洛茗雨还算有好气的回应了她。
　　她们俩也不是每一句话都要往一起撕的，有的时候也是会像正常的聊聊天。
　　而正当洛茗雨洗完手来到一旁的干手器前吹手的时候。
　　卫生间的门口忽然进来好几个小屁孩拉拉扯扯嘻嘻哈哈的，洛茗雨下意识的就往旁边让开了一步。
　　看上去年纪都不大，应该是初中生，嘴里带着脏话身上也有着一股刺鼻的劣质香水和香烟混在一起的味道。
　　赫然一副小混混二流子的模样，初中的时候这样的小孩总是特别多，小小年纪不学好，崇拜兄弟情义姐妹情长，到处认大哥认大姐，按照想象中的混社会人士的样子来做事做人。
　　虽然大多数这样的小朋友都是纸老虎，一见到警察甚至只是班主任老师就灰溜溜缩脖子，但也确实有着那么几个虎逼朝天的熊孩子。
　　有着早熟的身体却没有与之对应的成熟心理。
　　冲动易怒，做事不考虑后果。
　　下手也多数没有轻重，最关键的还是年纪太小判不了。
　　所以看到这样的小孩，洛茗雨向来都是将这些小屁孩当成是路边的狗屎似的绕着走。
　　这次也一样，可她正打算从这些毛都没长的丫头片子们旁边路过的时候。
　　她忽然从这些人中间看到了一个画风明显不一样的姑娘。
　　年纪和她们相仿，同样是个初中生，身上穿着的衣服看上去有点旧，七分的牛仔裤磨损的有些泛白，但却洗的很干净，素颜的脸蛋稚嫩清秀，齐耳的碎边短发格外的可爱。
　　一双清澈通透的双眸中带着明显的害怕与慌张，如同森林中一只迷路的小鹿那样楚楚可怜，让人保护欲激增。
　　而她的怀里此时还紧紧抱着一小摞的硬纸传单，是某家新开业的健身馆的宣传单。
　　每到假期的时候很多商家都会雇佣一些学生来给自己发传单，一天五十一百不等，挣的不多却很辛苦。
　　应该是勤工俭学，毕竟从她的衣着上来看并不像是为了偷偷买点什么而想挣点零花钱的样子。
　　不过••这样的好孩子为啥会和这群臭狗屎，哦不，这群小混混们在一起？
　　这很奇怪，很不和谐，就像是一群丑陋的沸沸之中钻出了一只美丽的白天鹅。
　　额••事实好像也差不多就是这样啊。
　　洛茗雨很是双标的在脑中想着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210222/1613964122-100225014-106715732.jpg" alt='求票票呢~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章      母性的本能

　　第二十八章
　　以貌取人在这个时候很是可取，就眼前这些人的形象模样，洛茗雨几乎是下意识就能在脑中脑补出一段坏孩子欺负老实小孩的剧情。
　　尤其是这个小姑娘身上的气质和可怜巴巴的样子，更是能轻易的激发出母性的本能。
　　而事实上情况也确实和洛茗雨猜测的差不多。
　　三个可能毛都没长的小丫头将那个小姑娘推搡到了卫生间的墙角，并伸出手撑在她脑袋旁边的墙壁上，算的上是一种另类的壁咚。
　　但却让人感受不到一丁点的浪漫气息，有的也只是如隔好几夜放馊可的韭菜盒子那般膈应与恶心。
　　“呀，簌簌好久不见了~从你上了一中后我们还是第一次见到你，我们可想你了呢。”
　　为首的一个在头发上喷了点彩色喷胶的小孩，喷的并不均匀更不好看，而且这很伤头发，应该是趁着假期时间弄点不一样的装扮来满足一下自己猎奇的非主流虚荣心，然后开学前再洗下去吧。
　　还是绿色的，像极了小婴儿拉的粑粑一样的颜色。
　　这都什么审美啊•••
　　洛茗雨完全不能理解这些小孩在想啥。
　　“我，我没钱。”
　　短发的小姑娘紧了紧手上的传单，小声胆怯的给出了回应，显然这样的勒索不是第一次。
　　即使对方说着看似和善的话语也肯定是为了一会更好的要钱。
　　“怎么可能，你别扯犊子，发传单一天起码也能挣个百八的吧？”
　　一听到这个，那喷着屎绿色的彩喷发胶，恬着馕一样大脸的小屁孩脸上的友善就装不住了。
　　“可，可还没有结账呢，要等到假期结束。”
　　弱气的小姑娘大气都不敢喘的做着解释，后背紧紧的靠在墙壁上低着脑袋不敢和眼前的几人有任何视线上的接触，眼睛中也出现了点点晶莹的泪花。
　　她看着自己穿着帆布鞋的脚尖，忍不住的颤抖着。
　　“哈！？你是不是耍我们呢？不都是日结的么？”
　　“没有•••这次的是假期活动，所以一周才结账。”
　　“拉倒吧，我不信，你让我们搜一下！”
　　这样的说辞显然不能够让他们满意，囊状脸少女和旁边的一位同样差不多打扮的少女伸手就向着小姑娘的口袋里摸去，
　　前前后后的四个口袋加起来总共就摸到了两个硬币两块钱。
　　“这，这是我回家的车费。”
　　“那你走着回去吧。”
　　那位小姑娘忍不住的抽泣了起来，眼中含着的眼泪一滴滴的坠落，梨花带雨的样子惹人怜惜。
　　“可我还要回家做饭，发完传单来不及了•••”
　　她语气里带着明显的祈求似乎希望眼前的几个人可以大发慈悲的放过自己。
　　“那谁管你啊。”
　　然而得到的却是这样的一句话，甚至她的直觉还在告诉她如果在多说一句的话，不仅会失去仅剩的车费还会挨顿揍。
　　看到这里，洛茗雨顿时感到一阵气血上涌，虽然她不是路见不平一声吼的性格，但现在的她似乎并没有去想那么多。
　　只感觉一瞬间，脑袋中似乎有什么东西破了一样。
　　蹭的一下站了出来，用着相当严肃生气的口吻喊了一句。
　　“哎！你们几个是干什么的？！”
　　同时她还拿出了丁岚女士教训自己小时候的气势来，那种强势干练的气场虽然她不能完全学来，但仅是几分相像就足以糊住这群小孩子了。
　　经过她的观察，这几人并不是刚刚说的那种虎逼朝天的类型。
　　对于大人或是家长还是有着本能的畏惧。
　　她这一嗓子也确实吓了那边几个小孩一跳，两个硬币圆滚滚的落在了卫生间的地板上，发出了清脆的回响。
　　三个绿毛丫头一个激灵，下意识的就收起了自己那吊儿郎当看谁都不服的姿态。
　　然后一回头便看到了瞪着眼睛气势汹汹（装的）的洛茗雨大步的走了过来。
　　“你们是哪个学校的！？这么大点就开始学会勒索别人了！”
　　洛茗雨用上了和人吵架时的嗓门（正经吵架的那种），提着一股气的凑了上来。
　　见到来了人三个绿毛丫头向旁边靠了靠，然后伸了伸脖子似乎想学着自己见过的混混那样来一句‘少TM管闲事！’的狠话，但看到对方那比自己漂亮不知多少，穿着也很是靓丽的人心中难免会泛起些许自卑，而这也让她们变得更加心虚。
　　“你他m••谁啊！？”
　　也就导致了这样欲马又止的尴尬发言，也是因为心虚她们的声音也不小。
　　洛茗雨伸手拉住那个小姑娘的手腕将她拽到了身后，纤细柔软的触感如同种子刚刚破土的萌芽，有着让人担心会一不小心将其折断的脆弱。
　　“我是她姐！”洛茗雨想都不想的喊了回去。
　　三个绿毛丫头愣了一下，对视了几眼，虽然在同龄人中尤其是面对这样老实巴交的孩子时，她们总是格外的不讲道理张牙舞爪，但在怎么说也还是个小孩。
　　看到对方家长时犯怂是很正常的，何况对方的气场还这么强。
　　“没听说过她有姐姐啊•••”
　　“对啊，不就一个妹妹么？”
　　“我是她表姐！你们几个叫什么名字，把家长电话留下，还有你们老师的！我会一个个给她们打过去。”
　　说着洛茗雨从口袋中拿出了手机，一副立马打电话要摇人的架势。
　　“哎呀我们跟她闹着玩呢啊！没有欺负她。”
　　“对对我们就是路过看到她来和她打个招呼！”
　　“我们还有事就先走了。”
　　叽叽喳喳的说了几句算不上什么解释的话后，三个丫头灰溜溜的从旁边溜了出去，找家长找老师这样的恐吓对于她们来说很是有效。
　　看着她们逃跑的背影消失在卫生间之后，洛茗雨提着的那口气也算是消了下来。
　　虽然对面只是几个初中生，但面对三个她其实也有那么一点点怂的。
　　最好的办法本来应该是去外面叫人，喊自己姐姐和苏楠过来，或者直接找店里的工作人员才是。
　　所以•••
　　为什么我没有这么做？
　　冷静下来之后，洛茗雨隐约的感觉到了点不太对劲的地方。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章      她的味道很好闻

　　第二十九章
　　洛茗雨不是一个冲动的人，或者说在或这样或那样的一次次经历和一次次磨♀难之中，冲动这样的属性和她已经基本不怎么挨边了。
　　至少在她理智尚存的时候确实是这样的。
　　而理智清零的时候，无论做出什么来都不会让人意外，她脑中那个总是用自己的声音向世人证明什么叫骚浪贱的女声还特地有帮她把那些画面和场景做了很细致的分类整理。
　　其心可诛啊。
　　“那个••谢谢姐姐。”
　　在洛茗雨还没有想明白的时候，她身后传来了一道清甜可口带着一点还未彻底散去哭腔的声音。
　　来自于那个刚刚被人欺负的小姑娘。
　　很有礼貌的话语听得人心情舒畅同时心理更是还有点痒痒的，洛茗雨这才想起自己还抓着人家的手呢。
　　她松了手回头望去，这个小姑娘的身高比自己矮上大半头，身材消瘦白色半袖和身上的七分牛仔裤都不能完全撑的起来，脸上倒是有点肉。
　　有点小圆脸，小巧精致的五官长的很是不错。
　　并没有一般所谓萝莉的那种完全没有张开的瘦猴子模样，皮肤很好很白嫩，很水灵，唯一的缺点就是很瘦，太瘦了，绝对是一推就倒。
　　即使是洛茗雨这样并不是特别有力气的女生也似乎也可以轻松的抱起她来。
　　无论是公主抱，还是更加具有难度的那种，比如当初施清沇将她整个人倒过来抱起的那样的姿势什么的。
　　＃至于是在什么样的场景下发生的还请自行脑补。＃
　　瘦弱的少女更加激起了洛茗雨心中那不知从何而来的保护欲，有那么一瞬间洛茗雨感觉自己的呼吸似乎都有了停滞。
　　“没事，顺手帮忙而已。”
　　说着洛茗雨蹲下身子将掉落在地板上的两个硬币捡了起来放到了这位少女的手中。
　　这个过程中她无意间看到了少女露在外面的白嫩纤细的脚踝，是那么的柔弱无力，让人想要抱在怀里好好怜惜怜惜。
　　此时洛茗雨好并没有发觉自己的不对劲。
　　脸上扬着笑容的说道。
　　“你叫什么啊？刚刚的那些是你同学？”
　　“我叫苏簌姐姐叫我簌簌就行，大家都这么叫我不绕口。”
　　簌簌回应了洛茗雨一个大大的笑容，虽然眼角还带着点潮湿晶莹的泪花，但脸上的表情却充满阳光不见一点阴霾。
　　虽然都姓苏但她肯定和苏楠是一点关系都挨不到的，不然有着这样一个可爱的妹妹，即使只是一般的亲戚，苏楠也肯定不至于天天把洛茗雨当成某种安慰剂。
　　老实说这样的妹妹，即使是洛茗雨也感到有点心动。
　　“她们是我小学的同学，后来上初中时就分去了不同的学校，在小学的时候就总是会向我要钱，没想到在这里还会碰到她们，我本来是想绕走的，但没躲开•••”
　　叫做簌簌的少女，颇为委屈的向洛茗雨解释着事情全部的经过，并不难理解，就和洛茗雨第一眼看过去时脑补出来的事情差不多。
　　而说着说着，她忽然惊呼了一声。
　　“啊！糟了！我还在工作呢，领班看到我不在要扣钱的！那个谢谢你姐姐，抱歉我得先走了啊。”
　　“没关系，小心点。”
　　“恩好~！”
　　簌簌又一次真挚的道谢后冲着洛茗雨挥了挥手，她的双手抱着那一小摞的传单，体态轻盈的从洛茗雨身边跑过，擦肩而过的时候。
　　洛茗雨闻到了一种很清淡的香味，那不是属于护肤品的味道，没有那么明显，但却真实存在淡淡的幽香如果不是靠的很近的话并不容易察觉。
　　就如同空谷幽兰一般。
　　洛茗雨感到心头一紧，这如花田清风掠过的气味令她有点恍惚，心脏碰碰碰的跳动着。
　　她甚至还下意识的跟着向前走了两步，似乎想要多闻一闻这股说不上来是什么味道的清香。
　　【你闻到香味了么？】
　　【哈？在这厕所里你说什么呢？虽然人的xp是自由的，但我还是劝你正常一点，奥利给不可取。】
　　【不是，我是说她身上的味道，好香啊。】
　　洛茗雨的精神似乎也跟着这若有若无的气味飘荡向了远方。
　　【嗅！嗅~！我没闻到，这里只有空气清新剂的味道，是不是你的错觉啊？是什么样的香味？】
　　那个女声对此也有点好奇。
　　【不知道，说不上来，但我的心跳记住了她的味道。】
　　【噫~你酸到我了，不过比起这个我觉得你还是应该洗把脸冷静一下。而且有没有感觉自己的状态有点不对劲？】
　　抽了抽鼻子，在那股难以言喻的清香彻底消失之后，洛茗雨渐渐的终于清醒回过神。
　　她先是呆愣的注视着旁边的洗手池，回忆着自己刚刚的所作所为，然后猛的抬起头来。
　　【艹！这不对劲！我怎么可能会对一个一眼看过去就和一般人不一样这么漂亮的女孩如此主动！？】
　　洛茗雨不会忘记那些让自己印象无比深刻，几乎快要刻印在身体黏膜上的种种场景，而就是有着这样的前提，她居然还能如此忘乎所以的在刀尖上起舞。
　　这种作死程度不亚于某些个小游戏之中肤白貌美大长腿的女主角就是喜欢在入夜之后往贫民窟里面跑一样奇葩并难以接受。
　　【快！给我瞅一眼好感度。】
　　巨大的危机感瞬间笼罩在了洛茗雨的胸口处，她甚至觉得如果刚刚这个叫做簌簌的少女在这里多待一会的话，她甚至很有可能直接当场倒贴过去。
　　从而为自己脑中那个女声的收藏夹中再添加一张新CG。
　　【再看了再看了，不要催我。】
　　而对方的话依然不紧不慢的，不管在什么时候她都是这样，即使当初洛茗雨正经受着某种程度上来说惨无人道的对待时，她也同样不为所动。
　　没有心啊，这个娘们根本就没有一点同理心。
　　不过现在也不是批判她的时候，洛茗雨的注意力更多的还是放在了眼前呈现出那个一端深蓝一端鲜红的好感度条。
　　上面赫然的呈现出了一个鲜艳无比的数值。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210224/1614142357-100225014-106726094.jpg" alt='想要票呢~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章     一定是没有擦干净

　　第三十章
　　35％！
　　看着眼前这个数字洛茗雨顿时感觉一阵头晕目眩，之前提到过，对于陌生人来说初次见面时的好感度一般都会在3％到5％左右，这会根据对方的长相与言行举止来决定。
　　10％算是小好感，对于对方的警惕会有明显降低，一些稍微亲昵一些的举动也都可以接受，比如昨天面对施清沇时就是这样的状况。
　　20％已经是可以更进一步交往，向着好朋友闺中之蜜这一阶段大步前进。
　　30％的话甚至是可以尝试表白，并且机会还不小。
　　当然这些都只是一个大概的数值，算是洛茗雨的经验之谈，每次根据具体情况不同肯定会有一点出入，而且每个目标人选也都有着各自不一样的特性。
　　不能靠着单纯的数值一概而论，她们都是活生生的人，会有自己的选择想法，会有自己喜欢的姿势和xp，并不是单纯靠着代码运作的npc，也是因此洛茗雨的处境才会如此的艰难寸步难行，完全找不到正确的道路。
　　有的时候即使在同样的场景面对同样的人做出了同样的反应，获得的结果却可能完全不同。
　　毕竟人心永远都是最让人琢磨不透的东西。
　　女人心就更是如此了，即使洛茗雨作为一个女孩子从小到大也是活了不短的时间，很多时候她也一样无法理解。
　　就比如她怎么都想不明白为什么自己对于同性会这么有吸引力，能让这些各种口味的少女小姐们将自己内心最深处的欲望如同燃炸火山般迸发出来。
　　她到底何德何能呢？
　　虽说自己很漂亮但也不至于能到这种地步才是。
　　而现在，她也愈发的搞不明白自己了。
　　好感度她不是没有被人刷到这个阶段过，甚至更高一些直接到了MAX的时候也有不少。
　　这其实是比理智更加容易到顶的属性，到了后期那种大橘已定的阶段里，不管是满足别人一次，还是被满足一次，甚至只是单纯的一个接吻，那好感度都会有着很显著的提升。
　　就在洛茗雨眼神凝重，脸色潮红的想着那个叫做苏簌的少女到底都做了什么的时候。
　　她的脑袋里如春风般潮湿如夏日一般火热的女声忽然很奇怪的叫唤了一声。
　　【诶！掉了，掉了。】
　　洛茗雨侧头看去，只见刚刚已经抵达到了三分之一还要多的好感度条上面那颗和自己脸色一样染上了潮红的心形正一点点的向左边滑落着。
　　34％
　　30％
　　••••
　　25％
　　23％
　　••••
　　最终停留在了7％这个数值之上，心形里面的填充色也重新恢复成象征着理智与思考的冰蓝色，虽然上面的顶端还少有粉色的红晕光泽，但这和刚刚比起来已经算是冰清玉洁了。
　　就和我自己一样~
　　洛茗雨小姐在心中很不要脸的夸赞了自己一句。
　　【7％这个好感度才正常嘛~话说刚刚不会是你又出现什么bug显示错误了吧？】
　　【滚蛋，都和你说多少次了不要瞧不起我，再者说你忘记自己刚才那副含情脉脉的眼冒桃花的样子了？要不是我喊醒你，裤子应该都湿了吧？】
　　很是粗俗的话语在洛茗雨脑中回荡，这个家伙总是这样，说话方式完全没有一丁点女孩子的矜持。
　　洛茗雨下意识的就想要去驳斥对方，说自己才不是这么容易就有反应的体质，更没有施清沇那个水分。
　　但这话刚倒嘴边她确实明显的感觉到了有那么一点点的上潮。
　　于是这不服气的话语也只能更加不服气咽了回去。
　　不过她在心中还是默默的反驳着。
　　‘这一定是刚刚上厕所没有擦干净的原因•••’
　　也不知道哪种更加丢人。
　　在平复好心情整理好情绪之后，洛茗雨终于走出了卫生间，刚一出来就看迎面过来的姐姐和苏楠。
　　“怎么这么久啊？”
　　洛茗染奇怪的看着自己的妹妹，以单纯上一趟厕所的标准来看，用时有些长过了头，除非是补了个妆或是其余的突发事件。
　　而洛茗雨现在并没有化妆的习惯。
　　想了想后，洛茗染很小声的又一次问道。
　　“朋友来了？”
　　朋友也称为姨妈或是信水例假等等有着很多称呼，但无论那种说法，这样有些悄眯眯的语气都是很明显的。
　　“没有没有，就是比较热洗了把脸而已。”
　　洛茗雨摆了摆手否认了自己姐姐的猜测。
　　“需要点保湿喷雾么？我有带着的。”
　　“不，不需要我脸并不干。”
　　洛茗雨倒是没有和苏楠洛茗染提刚刚在厕所里面的遇到的几个绿毛丫头。
　　也没有将苏簌的事情讲出来，以往的经历告诉了她，这些有着特殊能耐的家伙们，要是和自己的家人熟识起来后对于自己那绝对不会是什么好消息。
　　她们每个人，有一个算一个，都很懂得如何讨洛茗雨家里人的欢心，甚至曾经有过几次，已经将家人这里好感度刷到了认同为女婿的程度了。
　　所以，关于她们的任何消息，洛茗雨和家人时都是能不提就不提，以免给自己找不必要的麻烦。
　　“小洛要不要去苏楠姐家里玩？明天应该也是放假的吧。”
　　走出快餐厅的时候，时间已经到了下午的三点半快要四点，苏楠的家里这边并不算近，要是准备回家吃晚饭的话，现在也应该启程回家去了。
　　不然一会的地铁会挤的不行。
　　“不了，我明天还要去同学的生日聚会，一会我还要顺路去挑挑礼物什么的。”
　　洛茗雨当然不会接受苏楠的邀请，虽然她并没有过什么的过火的表现，一直就真的在那自己当成一个妹妹一样。
　　但洛茗雨还是不愿意去赌对方的脑子里对自己到底有没有想法，人性向来都是经不起考验的。
　　保不齐自己不经意的哪个举动就能激发出她隐藏的兽性之类的。
　　小心敬慎一些总是没错，她可不再像是最初那时那么的天真单纯，会被轻而易举骗上床的傻丫头了。
　　而且拒绝的理由和借口又是那么的合情合理。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：读者老爷们今天的推荐票储存的还有没~又端着饭碗来求票了~·端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章     知妹莫若姐

　　第三十一章
　　被拒绝后的苏楠倒也没有表现出太遗憾的模样，对两姐妹挥着手便离开了，临走前还和洛茗染约着一会晚饭后上号时喊自己什么的。
　　大学生的假期自然要比高中生来的惬意和轻松，她们两人的五一假几乎有一个星期那么长。
　　而洛茗雨只有苦哈哈的三天而已，明天则是最后一日了。
　　送走了苏楠后，忽然只剩下两姐妹。
　　洛茗染这个时候自然不可避免的想到了今天早上的那足以令任何一个身心发育正常的自然人社会性死亡的事。
　　虽然并没有被看到最为尴尬的过程，但她很清楚很明白，已经上高二的妹妹不可能不知道那样的场景代表着什么。
　　尴尬羞耻以及自己因为实在太累而没有处理现场的后悔，种种心情宁饶在她的心头。
　　所幸今天有苏楠过来，不然只有两姐妹的话她还真的不知该怎么面对洛茗雨。
　　这样的事私密归私密，难以启齿归难以启齿，同时这也是每个人都或多少做过的，她相信即使自己的妹妹才高二她也一定偷偷躲在被子里面尝试过许多次。
　　洛茗雨就是那种有点涩涩的女孩，洛茗染可以很肯定的这么说，这孩子长大后一定会挺骚气的，当然这个骚并不包含任何的贬义，也可以换个说法叫做性感诱人妩媚迷人，但在洛茗染这里统称为骚。
　　对于身为姐姐她还是难免会特别在意自己在妹妹这里的形象和面子问题，如果自己是作为妹妹的话，那她现在最多也就是羞耻难耐而没有其他的复杂心思。
　　“额••你现在要去什么地方么？”
　　平复了一下自己的心情，洛茗染找回了往日百分之七十左右的淡定，看向了旁边的亲妹妹洛茗雨。
　　刚刚她有说过准备去买点东西当做生日礼物来着。
　　“姐你说什么样的礼物比较适合我们班长？”
　　“这••我哪知道，我又不知道她喜欢什么。”
　　“倒也是•••”
　　随之便是一阵沉默，两姐妹并肩向着家里的方向走去。
　　路上除了丁岚女士让她们回来的路上带几个馒头外，并没有再发生什么值得一提的事情。
　　一路走回家中，刚一开门，两姐妹便收到了家里那只傻狗萨摩的热情欢迎。
　　绕着脚边一圈又一圈的转着圈圈，介于丁岚女士的管教它倒是没有往人身上扑的习惯，之前尤其是在夏天丁岚女士穿着丝袜的时候，那几乎是被狗爪子一碰就要废一双。
　　在傻狗眯眯上用的掉的丝袜，比用在洛茗雨她们的老爹身上的还要多。
　　当然这也有她们老爹很少有那种世俗的欲望的原因吧，他只喜欢逗猫撸狗摸驴子。
　　虽然这玩意都不算太贵，但被总这样换也不是个事。
　　洛茗雨倒是暂时没有穿丝袜的习惯，到没有这样的烦恼。
　　换好鞋子后抱起傻狗掐着那雪白的狗脸就是用力的搓上了一顿。
　　这真的很解压。
　　虽然这偶尔也同样会让她想起自己被人这么搓扁揉圆的场景，就像是眯眯一样，每次都会屁颠颠的爬在地上迎接主人的归来。
　　但这对于已经习惯于各种摧残的洛茗雨来说并不算什么，毕竟差不多人类能玩的她都被迫的尝试过了许多次，这还不算那些因为重新来过而遗忘掉的一部分记忆。
　　所以如果善于联想一点的话，其实无论看到什么样的场景都能或多或少的和她某次的经历联系到一起去。
　　这实在有点没完没了了，所以即使是她那脑中的那个总是以打击自己为乐趣嘲笑自己为目的，性格很是恶劣让人恨不得将她冲的喵喵叫的女声对此也早就失去了兴趣。
　　也只有在某些比较特别或是真的很有意思的场景下，才会开腔刺激洛茗雨，然后嘻嘻的笑着欣赏她那气急败坏直跳脚的样子。
　　她可能是觉得这种脸红状态的女孩子比较可爱吧，恩，她最喜欢的就是洛茗雨那哑口无言想要反驳却没有一点借口的吃瘪模样。
　　距离晚饭还有好一会的时间，洛茗雨则先回去了房间。
　　将在外跑了一天，沾了不少汗的一身衣服换了下来，在家的时候穿的自然要随便一些。
　　宽松的半袖加短裤是最好的选择。
　　换好衣服后她便开始到处翻箱倒柜起来，从自己之前收到的那些礼物中挑选着能凑合用上的东西。
　　娃娃的话会不会有些太俗套了？
　　这几条手链看上去也不算好看•••
　　洛茗雨在自己专门存放这些东西的收纳盒中翻着翻着。
　　【诶，这条项链不是挺不错的么。】
　　【你说这个？这个不行的，上面有刻字。】
　　洛茗雨伸手从一个看上去就很精致的小盒子中捏出了一天纤细的银白项链，中央点缀这一颗小拇指甲盖大小冰蓝色的小宝石。
　　晶莹剔透，冰清玉洁，就像是她本人一样。
　　当然这不是真的宝石，价格也不算很贵，最多两三百块的样子，作为她们这个年纪的小孩之间赠送的礼物也确实很合适，颜值也足够。
　　但很可惜，在如果仔细看去便会发现，在小宝石的边缘处和那些装饰花纹融为一体的还有一句不仔细查看很容易被人忽略的话。
　　‘祝小师妹生日快乐’
　　【噢~我想起来了，这是你老爸的那个女学生送的，之前还来过家里来着。】
　　【对啊，我记得这是初三那年送的，很可惜要是没有刻字的话就选它了。】
　　洛茗雨到是没有对此有什么特殊纪念意义，她将自己的所有礼物都彻底翻了个底朝天之后，也并没有找到让自己满意的东西。
　　于是便准备去自己姐姐的那边再找找看看有什么合适的，她起身拍了拍因盘腿坐在地上被咯的有点发麻的屁股。
　　这酥麻发胀的感觉就像是在拍别人的腚一样。
　　手感真好，不愧是我。
　　洛茗雨小小的自恋情怀永远不会消失，她一如既往的对于自己容貌身材感到满意。
　　【哈哈~对啊就是不知道这次会便宜了哪个臭女人呢~】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：大家元宵节快乐~晚上要记得吃汤圆哦~
　　ps2：还有再赏点票票呗~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章     我用屁股想都知道你要说什么

　　第三十二章
　　洛茗雨这一次到底会栽在谁的手里现在还说不准，毕竟这也只是才刚刚重新来过的第一天而已。
　　虽然发生的事并不少，但是目前来说也还看不出什么明显的迹象。
　　就是让她自己想也想不出来。
　　或者说，这种事情本身就是充满了相当多的未知，哪怕洛茗雨去有意的倒贴主动送上去攻略哪位女士小姐，也不不见得就一定能成功。
　　而且洛茗雨隐约的也能够发现，每次重来过后，这些女士小姐们也都活多少的会有那么一点点的小小变化。
　　虽然大体上并不会有什么明显的不一样，但在一些微不足道的小细节上还是可以窥见一二。
　　来到自己姐姐的门前，洛茗雨刚刚要像是往常的时候一样直接推门而入，忽然她手上的动作却停了下来。
　　虽然她不觉得在这个时间点里自己的姐姐还会做点什么不适合被自己瞧见的事情，而且早上的那血淋淋的教训可还历历在目。
　　但是，万一她昨天喝的那个奶茶兴许还有点什么后劲也不好说，为了保险起见吧，洛茗雨还是难得的伸手在自己姐姐的房门上敲了几下。
　　并且做好了再一次看到衣着不整脸色红晕的亲姐姐装作自己刚刚是在屋子中正锻炼身体所以才出了一身汗的标准理由。
　　只不过这次并没有如愿。
　　“这么快就好饭了么？”
　　屋子中传来了洛茗染自言自语的嘀咕声，然后走过来拉开了房门。
　　她的身上同样换回了平时待在家里的那一身轻便打扮，和洛茗雨差不多的短裤加上一件单薄的吊带，修长的白皙大腿高挑凸出的身材曲线，整个人香喷喷的赫然出现在了洛茗雨的面前。
　　洛茗雨可以清楚的闻到些许属于自己姐姐独特的香味，那不是洗发水和化妆品的肤浅味道，而是更加具有内涵更加好闻的气味。
　　她抽了下鼻子，对着同样看着自己疑惑不解等着开口的姐姐说道。
　　“你这还有没拆的口红么？有的话给我一个呗，我想拿去送人。”
　　洛茗雨没有任何话语作为铺垫很直接的就说出了来意，和自己的姐姐并不需要什么虚假的客套。
　　想要了就说，根本用不上扭捏着的暗示和眼神的勾引，在能做到的前提都不会拒绝她，所以她要的那叫一个理所当然坦坦荡荡。
　　作为姐姐宠自己这个妹妹一点还不是应该的么？
　　“口红•••我看看，应该有吧。”
　　洛茗染并不记得自己到底有多少支口红，除了一些自己常用的品牌外，平时逛街的时候看到好看的合适的也不会放过，毕竟女孩子的口红哪有用完了才会买的道理。
　　说着洛茗染重新走回了自己的屋子中，来到床边的抽屉前趴了下去，撅着屁股开始从自己用来装东西的抽屉里翻找了起来。
　　将这如此具有诱惑力，如此让人把持不住且毫无防备的后入背影放在了洛茗雨的眼前。
　　【哇哦~啧啧！】
　　洛茗雨脑中的那个无论说什么都带着潮湿气息的女声刚刚一开口便迎来了当头一个大字。
　　【闭嘴，爬！】
　　洛茗雨即使用屁股想都能知道她准说不出来什么好话。
　　恩，用屁股想这个形容很合适。
　　“进我屋子什么时候还知道敲门了？”
　　洛茗染当然不可能知道自己的妹妹在自己的身后都在想什么，也不会在意自己这样的姿势会不会让人产生点带颜色的浮想联翩。
　　反而语气轻松带着些许打趣意味的和她闲聊着。
　　“额•••这不是来找你要东西有点不好意思嘛。”
　　这话说得，可和刚刚她的表现完全对不上，但要是实话实说的话好像也有点怪残忍的。
　　小姑娘都是很要脸面，像是自己姐姐这样的漂亮的大姑娘更是如此。
　　哪怕是有过很多次露出属性点到满级的洛茗雨，一想到今早这样的意外也都不可避免的会一阵尴尬。
　　并没有过这样经历，从小就十分在乎面子的姐姐洛茗染的心情究竟何等的抓狂是可想而知的。
　　我可真是大善人~
　　洛茗雨在心中开始不要脸的给自己贴金。
　　而姐姐洛茗染这个时候才终于后知后觉的想到了对方为什么会敲门的最正确原因。
　　平静白皙的脸蛋上隐约的又一次染上了淡淡红晕，如同点缀在庄园篱笆墙上的那朵娇艳的玫瑰花。
　　“找到了！这是我大学开学前买的，落在家里忘带了，你看看行不行。”
　　洛茗染在破防之前，成功的转移了话题，从自己的抽屉中翻找出来了一个小盒子。
　　并将它随手递给了身后的洛茗雨。
　　“我还没来得及拆包装呢，这个唇釉的颜色很适合素颜，应该还是很符合高中生的，毕竟你们现在平时也不太推崇化妆。”
　　洛茗染给对于这些东西并不算太懂的洛茗雨简单的介绍了一下，洛茗雨倒是也没怎么仔细听，反正她很相信自己姐姐的眼光。
　　这样的东西作为送给女孩子的小礼物还挺不错的，只不过•••
　　洛茗雨探头探脑的在自己姐姐的抽屉旁扫视了一圈。
　　“有没有啥像样的包装盒啊，就这样送的话会不会感觉不重视也没有惊喜感啊？”
　　“•••••”
　　洛茗染看了看妹妹手上的盒子，又四处扫视了一圈耸了耸白嫩圆滑的肩膀。
　　“我这除了之前买内裤的盒子外没啥好看的，明天去礼品店看看吧，那边不缺少包装袋。”
　　在学校旁边不会缺少这样的店，浪漫的小环境也很适合青春期的少年少女们，即使只是单纯的文具店里面的装修也不会差。
　　窗户柜台上也摆放不少只是装饰用的玩偶抱枕，当然如果要买它们的价格绝对不便宜，但年轻人嘛即使没有太多的零花钱在给同学送礼这件事上也会尽量的表现出慷慨大方的样子来。
　　尤其是给女孩子的生日礼物就更是如此。
　　“恩也是，反正刚好还顺路，那我就拿走了啊。”
　　“拿走吧拿走吧。”
　　洛茗染并不在乎什么的摆了摆手。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210227/1614401280-100225014-106741121.jpg" alt='今天会有票票么~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十三章     我要在你身上画满王八

　　第三十三章
　　洛茗雨握着手上的装着唇釉的小盒子回到了房间，将它随手的摆在了书桌上。
　　解决了一个不算头疼但也有一点小小麻烦的事情后，她的心情也跟着轻松了许多，就像是憋了一整晚加一上午的尿后，终于坐在马桶上畅快的释放干净一样。
　　洛茗雨靠在自己的椅子上，双腿搭到了面前的书桌前，晃动着没穿袜子的脚丫子，肆意的散发着它们一天过后还没来得及洗一下的味道。
　　不过她觉得其实还挺好闻的。
　　也并没有那种上头的酸臭味。
　　完全那种符合人们美好想象之中妙龄美少女该有的样子和味道。
　　根据洛茗雨的经验来说，如果不出意外的话，今天应该也不会再出现什么能让自己陷入危险境地的事情了。
　　这个时间点已经在家了的话她很安全，所以才这样一副悠闲惬意的模样。
　　在合适的时候懂得适当的放松自己紧绷的神经可是很有必要的，如果将自己逼的太紧，那很有可能那些蠢蠢欲动的家伙们还没有出手，就自己先把自己给玩坏了。
　　所以说洛茗雨很会调节自己的心情，即使是已成定橘被人最后冲刺的阶段时，她也能苦中作乐（其实也没那么苦）的来安慰自己或是给自己找点乐子。
　　【诶其实我觉得要是时间来得及的话，你之前可以按照自己的模样弄个手办送给那个小班长她绝对会喜欢，恩最好是那种可脱式的。】
　　【崽崽爬远点，妈妈爱你。】
　　洛茗雨根本不想吐槽这样的事情，这么骚的事她敢做么？她不敢啊。
　　如果这是一个平常的世界，大家都是正八经的大姑娘小媳妇，那以她这样骚气的性格本性甚至还能做点更骚的。
　　但是这并不是呀，除非她想直接让这次的人生游戏提前结束，不然还是老老实实的当个冰清玉洁的美少女吧。
　　“你们俩！出来吃饭了！”
　　在洛茗雨正打算打开电脑找点乐子用来消磨晚饭前的这段无所事事的时候，房间外便传来了丁岚女士喊人吃晚饭的声音。
　　同时还伴随着家里那只傻狗跟着附和的叫唤声，如果太长时间不出来它甚至还会过来挠门。
　　毕竟表现的好，丁岚女士是会多给一勺的。
　　今天的晚饭有着一份自己老姐昨天点的红烧排骨以及洛茗雨要吃的炸肉段，还有着两个素食的家庭小炒，以及一小锅的柿子汤。
　　丁岚女士的手艺还算可以，没有特别的美味但吃着却是最顺口，从小吃到大的味道已经成为习惯，尤其是对于刚刚开始进入大学还有点吃不惯那边食堂的洛茗染来说。
　　家里的饭总是格外的香。
　　“诶妈，我爸呢？”
　　晚餐时洛茗染看着少了一人的餐桌奇怪的问出了早上时洛茗雨就问过的问题。
　　“出去和同事们玩去了，今晚也不回来的。”
　　“同事？还夜不归宿？妈那你就一点都不但心么，那些女老师不少都挺好看的。”
　　丁岚女士表情有点古怪的看着自己的两个女儿，该说不愧是亲姐妹么？
　　••••••
　　晚饭过后，忙碌了一天的母女三人各自回房。
　　再将自己里♀里♀外♀外都洗了个干净透彻后，又抹上了香香的洛茗雨换上了自己的夏季睡衣躺到了床上。
　　是那种很普通的睡衣，除了好脱宽松之外没有任何诱惑暗示的成分。
　　她现在正照例的对于今天所发生的全部事情做着总结和反思。
　　作为真正意义上的第一天活动，她今天遇到的危险程度虽然不算多么严重，但却是很诡异类型。
　　那个叫做苏簌的女孩是她没有遇到过的，至少在她的记忆中并没有和她有关的任何信息。
　　自己对于她那不正常的第一印象和初始好感度着实把洛茗雨给吓了一跳。
　　尤其是她身上那很是清淡但却很有穿透力的幽香没法不令人印象深刻，而在这个味道慢慢散去后自己的好感便重新恢复了正常。
　　她的体香会是主要原因么？
　　或者说是其他方面的什么稀奇古怪的能力，只是用身上的气味来当做载体展现出来？
　　对此洛茗雨不可避免的联想了许多，但又因为没有任何能够作为证据的信息而将其搁浅。
　　她还只是个初中小朋友，洛茗雨暂时倒也不担心会和她有什么接触，是可以先放一放不用太过于警惕的类型。
　　而且看上去也不是很有进攻性，柔柔弱弱的样子，洛茗雨觉得即使到时候自己真的一不小心载在她的手里面。
　　这个少女也一定是那种会扑在自己怀里嘤嘤的诱受，和施清沇或是别的谁，那种极其具有主动性总是把一切都掌握在自己手中，还喜好用挑逗强势的方式来对待洛茗雨的好几位女士不一样。
　　而这样的女孩子小姑娘显然不必太过于担心哪一天她会突然给自己整个什么想不到的花活。
　　别的不说，起码不用担心她会敲自己闷棍强行掳走关到什么暗无天日的地方或是给偷偷自己来点电脑配件什么的。
　　＃人家自己就是最有效的电脑配件。＃
　　所以相对来说，洛茗雨还是挺安心的，完全不像是面对施清沇时那么的手足无措。
　　像是苏簌那样的小姑娘她完全一个手就可以轻松制服，而在她面对施清沇的时候被轻松制服的却是自己。
　　甚至对方另一只手还可以很轻松的做着任何她想要做的事，比如在洛茗雨的身上画几个小王八。
　　平胸而论画的其实还挺不错的，本来以为这只是她的恶作剧，直到后来才明白这是她用于计数用的某种标记，她对此好像还挺有成就感。
　　至于到底是计数什么，那自然是懂得都懂。
　　而今天遇到的另一个班长孙雨曦就没有什么太过值得注意的了，对于这位小班长，洛茗雨有着不少关于她的记忆，这么多次以来她也都是很无害的类型。
　　也并没有表现出什么不符合常理认知的能力，即使对于自己有些好感也不会有什么过激的反应和举动。
　　苏楠的话•••
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210228/1614486979-100225014-106746071.jpg" alt='会有推荐票的对吧~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：亲爱的读者老爷一定会赏推荐票的对不对~端碗·jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十四章     姐姐我真的要生气了

　　第三十四章
　　苏楠的话和孙雨曦差不多，目前来说都是看不出什么危险的人，当然洛茗雨也还是会保留不小的警惕心，提防着她们万一那根线路没有搭上。
　　突然来个黑化啥的，这样的可能性不是没有。
　　洛茗雨记忆中似乎曾经有过这样的人来着，而具体是谁她倒是记不住了。
　　在理智被玩到危险线的时候，相应的记忆也会受到不小的影响，很多时只能隐约的记住那样的感觉，而更加具体的信息和场景则像是加上一层厚实的马赛克然后被丢进了深层潜意识的海洋中一样。
　　似曾相识，隐约记得，但就是无法确定和想起详细经过，这对她来讲可能算是一种保护机制或是别的什么原因。
　　她脑中那个让人如同潺潺的小溪般哗哗流水的女声对于洛茗雨失去的记忆似乎也不怎么记得，同样的不能从她这里得到任何有价值的记录参考。
　　想到这里，洛茗雨有些恨铁不成钢的无奈叹息了一句。
　　【真是没用啊你。】
　　【想和我撕逼么？】
　　对方也同样毫不留情的反击着，洛茗雨想了一下以往两人在这方面的胜负情况后，很明智的没有去接这个话题。
　　自取其乳的事情还是能不做就不做的好，好端端的挨顿骂一会还睡不睡觉了，尤其是对方讲的东西都极其的具有画面感。
　　还是第一视角的，真是觉了！
　　“嗡嗡嗡~”
　　就在这时放在旁边床头柜子上的手机忽然传来震动的声响吓人一跳。
　　“大晚上的谁啊？”
　　洛茗雨嘴上抱怨着翻身探手摸到了自己的手机，是语音通话的邀请，从上面的头像和昵称不难看出这是来自于白天遇到的小班长——孙雨曦。
　　【她有什么事？】
　　洛茗雨一下收起了刚刚那脚趾都似乎要化掉了的轻松样子，警惕的坐了起来。
　　【那谁知道接起来问问呗。】
　　【倒也是。】
　　洛茗雨想了片刻后从床上爬了起来，穿上了拖鞋来到了窗户边划开了接听键。
　　“hello~晚上好呀。”
　　轻快灵动的少女嗓音从听筒中穿了过来，清新活泼的就像是在朝阳光芒下沾着露珠的薄荷花。
　　“啊晚上好。”
　　洛茗雨同样用着平时的甜美嗓音和娇俏的语气跟对方打着招呼，女生之间总是会将很热情的一面所表现出来，越是不熟，关系一般的人就越是如此。
　　而好朋友闺蜜之间往往到不会那么的客气了，就像是苏楠和自己的姐姐那样随意互怼。
　　因为自己这随时都不知道会遇到什么危险的体质，像是闺蜜这样一看就不怎么安全的东西，洛茗雨自然是没有的。
　　和每个人的关系也都尽可能的保持在普通的朋友一般的同学这一阶段，就是那种在毕业时会笑着说常联系结果到时连聚会都不会参加的类型。
　　而她们小班长孙雨曦就自然被她划分在了这一层。
　　当个塑料的表面姐妹就行，差不多就得了。
　　洛茗雨从来都没有真的打算和对方有什么深入浅出的交往念头。
　　当然她表面上和对方还是很客气很热情的。
　　“我这才刚刚想起来，你好像还不知道我家在哪里来着。”
　　小班长的家洛茗雨并没有去过，虽然之前有邀请过自己但都被洛茗雨用各种各样的借口给推脱掉了，一般在比较有空闲的时间，像是寒暑假或是国庆间的时候，班长都会组织邀请同学们去自己家里玩一玩，或是直接去外边聚餐。
　　每次都没有忘记邀请洛茗雨，但她却从来没有赏过脸。
　　其余的同学们差不多都或多或少的去过两次，久而久之的也算形成了一下比较核心的小圈子。
　　有着几位和班长关系走的相比其他同学更近的女生。
　　“地址我刚刚已经发给你了，要是找不到的话记得给我打电话哦，我去接你。”
　　孙雨曦作为班长相当的合格友善，在班级里很有威望十分的具有凝聚力，而且还很热心肠，对于同学们的大事小情都很放在心上。
　　这样的班长没有人会不喜欢的。
　　关键是长得漂亮还有钱。
　　可以说，是一个很适合当老婆的选择。
　　或者说，如果不看那些诡异的癖好和能将其赋予行动的冲动，洛茗雨接触到的这些任务目标还都挺适合当老婆的。
　　毕竟她们都很好看，每个人都有着不一样的味道和口感，哪怕只是单纯的去也下半身体来做本能的选择也是一件令人难以抉择的事。
　　“放心我会准时到的。”
　　洛茗雨信誓旦旦的给出了自己绝对不会鸽的发言，就像是她白天时说的一样。
　　“恩恩~！”
　　又是东拉西扯好一会，将小姑娘之间的那些话题都聊了个差不多后，小班长才和洛茗雨道了晚安，留下一句明天见作为了再见的话语。
　　“恩，拜拜。”
　　挂下了电话，洛茗雨向后倒去，将自己半摔在了柔软的床垫之上。
　　乌黑柔顺的发丝在冰蓝色的床单上凌乱铺开，如同在蔚蓝天空中浸开的一点墨滴。
　　哦对，她喜欢的颜色是冰蓝色，床单被罩还有窗帘都是这个色系的。
　　正如她本人一样，冰清玉洁。
　　【明天会有什么在等着我呢•••】
　　洛茗雨有些惆怅又有些茫然的嘀咕着这样一句。
　　【哈~最坏的情况也就是给你做个橘，让你有去无回而已，这样的事情你又不是没经历过，不过平胸而论我倒是觉得可能性不大。】
　　这个道理洛茗雨自然明白，但不管怎么说她也依然不可能彻底的放松下来，只能一边祈祷着明天能够顺顺利利一边闭上眼睛酝酿着睡意。
　　••••
　　洛茗雨睡不着。
　　她睁开了眼睛看着黑夜中的天花板开始漫无目的的瞎琢磨起来，胡思乱想着许多令人浑身发麻的各种可能的遭遇。
　　【压力太大睡不着？那你可能需要一场大汗淋漓的畅快体验，就像是你姐姐昨天那样，你说是吧~柔道10段的少女。】
　　这种阴阳怪气的安慰对于洛茗雨来说其实更像是一种挑衅和嘲讽，但同时她也确实能感受的到那么一点点微乎其微的关心在内。
　　可这依然不能抵消她往自己脸上乱开车碾了一脸车轮印带来的气愤。
　　姐姐我啊真的是要生气了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210301/1614571953-100225014-106751342.jpg" alt='会给我推荐票的对吧'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十五章     我可还是黄花大闺女

　　第三十五章
　　洛茗雨有点生气，尤其是对方按在自己头上那个柔道少女的称号更是让她感到了极其强烈的侮辱。
　　只要她想有的是人愿意帮自己处理的好不好？
　　这就像是指着一个男孩子说他说豆芽菜又小又软一样让人不开心。
　　洛茗雨毫不掩饰的给对方翻了个白眼。
　　【你再翻我白眼信不信我拿出你阿黑颜的照片当表情包？】
　　【不是吧，那玩意你也有！？】
　　【当然，连台词都记得哦。】
　　那个说话时每一个音节都似乎是在扭曲蠕动着大跳韩国女团热舞的女声，很是直白的扔出了自己威胁的话语。
　　虽然说的轻描淡写但杀伤力却一点都不小，直接让洛茗雨很老实的闭上了嘴巴。
　　【睡觉！睡觉！】
　　洛茗雨选择了避其锋芒，目前来说自己不管从哪方面来讲都不太可能是她的对手。
　　除非是把自己理智弄低一些，羞耻度再调高一点，那才有可能在对方的那些有着相当明确指向的污言秽语之中镇定自若的实施有效的反击。
　　目前来讲还做不到，现在的洛茗雨很要脸的，有着绝大多数女孩子都天生具备的羞耻心和薄脸皮。
　　可还是会脸红害羞的喲~
　　毕竟目前为止她可还是名副其实冰清玉洁的黄花大闺女呢。
　　这次洛茗雨终于成功的进入了梦乡。
　　••••••
　　一觉醒来，天已大亮。
　　不过今天洛茗雨并没有被那刺眼夺目的阳光给照醒，昨天在和小班长通完电话后，她明智的顺手拉上了窗帘。
　　因为今天是最后一天的假期，洛茗雨即使已经睡醒也还特意的骑着被子多赖了一会床。
　　她可以肆意的伸展着自己的身体摆出一个又一个虽然有点怪异但却真的超舒服姿势，也全不用担心会因此碰到那个和自己同床共枕的家伙。
　　更不用担心躺在床上的时间太长而被人撩闲般的动手动脚，然后理所当然的发展为唇枪舌战，最后不得不被活生生啃的拖泥带水。
　　其实曾经的洛茗雨对于床甚至一度产生过相当恐惧的心理阴影，就像是现在她看到精神病人用的束缚带也依然会浑身哆嗦一样。
　　唉~这只能说被施清沇那个疯娘们伤的太深了呀，相反看到牵引绳和项圈倒还有点小兴奋。
　　当然这些东西洛茗雨心理知道就行了，她是说什么都不会说出口的，更加不会让自己脑中的那个女声知道。
　　终于在自己的床上翻来覆去好一会之后，洛茗雨才被自己那像是个吹起来枪套一样的膀胱催促下不是很情愿的爬下了床。
　　光着脚踩着拖鞋来到了卫生间，迫不及待的扒拉下了马桶圈然后一脸享受的坐了上去。
　　【今天的奖励呢？可别赖账哦。】
　　每天早上坐在马桶上的这一小段时间里也就是洛茗雨查看前一天收获的时间。
　　【不会少你的，早就发放了你自己看。】
　　洛茗雨的眼前浮现出了那再熟悉不过的面板。
　　【综合评分七十五，社交栏解锁，随机功能模块碎片x1保湿润滑防水护手霜x1】
　　评分还算合理，如果没有遇到苏簌的话也许还会更高一点，都怪自己没有这方面的经验疏忽大意了，被人家一个毛都没长，还山青水秀的小姑娘给撩的魂差点都要飞了，虽然自己也同样没有吧但这怎么说也是高中生了。
　　和初中生比肯定要更加成熟一点的。
　　所以七十五分不低了。
　　洛茗雨伸出握着卫生纸的手轻点了一下眼前的奖励投影，虽然这可以用意念或是直接喊那个女声来做，但她还是习惯于自己动手。
　　看着眼前那个打着问号的模块碎片，洛茗雨下意识的伸手在自己褪下裤子的光滑大腿上摸擦了几下。
　　擦一擦手这似乎能有助于她抽出一个能够用的上的东西。
　　如果可以她其实应该立马起身擦好屁股沐浴更衣最好再焚上几炷香，但那实在是太麻烦了一点。
　　洛茗雨没有这样的好耐心，这种感觉简直就像和心爱的女神终于发展到了可以一起嘎吱嘎吱嚼冰糖之前去洗澡的时候一样。
　　不会真的有人在这个时候还那么讲究的要求打奶按摩精油开背最后再来刮痧火罐或是采耳修脚来一整套之类的吧。
　　洛茗雨此时就有着这么一点点的心急和期待，她迫不及待的用着自己那上厕所上到一半的手点了一下眼前的小问号。
　　【叮咚~恭喜您获得觉醒模块碎片x1，解锁此功能模块所需碎片（1/10）】
　　【好耶~！ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ】
　　看到这个洛茗雨兴奋的差点从马桶上跳起来，这个功能模块对于她来说绝对是最想要也是最神奇的那种。
　　开启这个模块功能之后，不只是那些图谋不轨欲与自己细水长流磨嘴皮子的女士小姐们有着邪门的能力。
　　洛茗雨自己也能或多少的得到点反制的能耐，虽然并不见得有什么用，也不见得多好使，但掌握一点超自然点的力量总是一件令人兴奋和向往的事。
　　谁小时候还没有过这样的幻想了呢，谁小时候还不想当个魔法少女了呢？
　　只不过很可惜的是，想要彻底解锁这个功能模块并不是件容易的事情，先不说什么时候能够攒齐那是个碎片，即使成功解锁之后，获得的能力也并不怎么强力。
　　而且还随机性很强，想要提升也相当的麻烦困难甚至还是有一点危险的事情。
　　虽然并没有什么渡劫的设定，但这也一点都不比修仙小说里面来的轻松。
　　而且学习这些能力的触发条件未知，很有可能好不容易欧气报表的成功解锁了这一模块，但却直至被人玩光了理智时也没能成功找到正确的线索。
　　是的这样可悲可叹更可笑的事就是确实发生在洛茗雨的身上过。
　　但不管怎么讲那已经是过去的事了，那时从各个方面来讲都很年幼稚嫩的自己岂能和现在这个无论是知识还是姿势都熟练掌握且精通的自己相比较呢？
　　人都是会成长的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210302/1614661361-100225014-106756241.jpg" alt='让我看看还有没有票票'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：建了一个群欢迎大家来玩472457286
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十六章    真空上阵针不戳

　　第三十六章
　　虽然现在来说到能够真正的掌握点什么神奇能力还有着不短的距离，但这对于洛茗雨来说，完全可以算的上是希望的曙光，前进的动力。
　　起码也算是有了可以能够努力的目标，这样在她的面对那些目标人群的时候也更多出一丝底气，更显从容淡定。
　　在这日复一日（♀），度日（♀）如年的生活中也算能有个盼头，
　　洛茗雨甚至不止一次的想过，如果等自己的觉醒模块发育起来让她成为一般爽文小说的主角那样横着走的时候，她一定要将那群上过自己的女人通通的有一个算一个的都要好好教育一番。
　　以牙还牙，加倍奉还。
　　也可以称之为洛茗雨小姐的重启人生。
　　但那也只是她的想象，或者说是yy而已，就像是年轻的小伙子总是做着可以泡到白富美大小姐的白~日~梦一样。
　　只能将其称之为对于未来生活的美好畅想，而具体有没有什么实现的可能，那可就仁者见仁了。
　　【行了行了，别乐了看给你美的鼻涕泡都快出来了。】
　　脑中那个一出声音就容易让人激流勇进的女声在很合适的时间蹦了出来，给沉迷于自己幻想中无法自拔的洛茗雨浇了盆冷水。
　　以免她过于的得意忘形。
　　【嗨呀~我心情好不跟你计较。】
　　洛茗雨当然和也很清楚自己此时有点膨胀飘飘然了，但这也只是在此时她坐在马桶上才这样的。
　　等她一会擦干了屁股后毫无疑问她又会重新恢复成为往日那个又胆小又怂就嘴上能耐厉害的她。
　　【总之这是一个好的开始，第一次就能得到我想要的，也许我现在要开始转运了呢说不定~】
　　坐在马桶上的少女脸上露出了很是灿烂明媚的笑容，完全没有了一点早上起床时的浑浑噩噩，精神头很足，甚至可以说还有些小亢奋就像是一朵见到阳光的向日葵。
　　【行吧，你高兴就好。】
　　很是宝贝的将这块碎片放进了仓库之中，然后看向了最后剩下的奖励道具。
　　恩••护手霜？
　　前缀是•••超久保湿润滑还防水？敏感肌也可以使用？
　　【噫~这听上去就很污啊。】
　　擦干屁股起身按下马桶的冲水按钮后，洛茗雨并没有急着拿出来尝试。
　　而是拿着自己的牙缸牙刷开始清洗自己。
　　她偶尔会得到这些化妆品的奖励，一般都没有什么太特殊的效果，就比如她现在用的洗面奶就是这么来的。
　　用着的感觉还不错。
　　洗完脸，洛茗雨随手拿过了旁边的一条毛巾扑在脸上擦拭着上面的水分，几根刘海略有浸湿的粘在了脑门上，光滑白皙的脸蛋在洗漱镜里呈现。
　　今天的自己依旧是如此的漂亮。
　　在这样的自信自满的心态中，洛茗雨走出了卫生间。
　　因为小小的睡了个懒觉，今天的客厅中并没有出现丁岚女士练习瑜伽的场景，厨房的灶台前也没有看到她忙碌早饭的身影。
　　“妈啊~！我饿了！”
　　洛茗雨想了想转头对着父母的卧室里喊了一句，然而什么都没有喊出来，即使是家里的傻狗眯眯都没有过来搭理自己。
　　“奇怪••人呢？”
　　在假期生活中，自己的老妈一般都会很有仪式感的锻炼下身体然后在准备早餐她的懒觉和多余休息从来不会超过十五分钟，是个相当自律的女士。
　　毕竟到了她这个年纪，要是自我管理能力不强的话，可没有办法保持住现在这样的火辣身材和看上去也就三十出头的脸蛋容颜。
　　洛茗雨疑惑的在自己家里转悠了一圈，分别去了客房还有父母的卧室都没有看到自己亲妈的身影。
　　最后又来到了自己姐姐门前，悄悄的推开了一道缝隙向里面张望了一下。
　　恩很好，今天她并没有看到个光屁股老姐，短裤还有小背心都是有好好的穿在身上的，屋子里面的亮光也并不刺眼看样子昨天晚上，看样子姐姐洛茗染是睡了个正经觉。
　　紧闭的窗帘和干净的垃圾桶可以证明。
　　轻手轻脚的再次关上了房门，洛茗雨回去了自己的房间。
　　早上起床她还不算饿，属于那种吃不吃都可以的阶段。
　　如果等一会自己的老妈还没有回来的话，就在出去的路上随便找点食吃就可以了。
　　虽然倒也有自己去做饭这个选项，但洛茗雨几乎没有什么厨艺可言，煎个鸡蛋都煎不好，泡个面就算是她手艺的巅峰。
　　坐在自己的床边洛茗雨正仔细的研究着那瓶护手霜。
　　打开盖子凑到鼻子前闻了闻，并没有什么太特别的味道。
　　淡淡的奶香味，就像是一个可爱萝莉刚脱下的白色丝袜一样的感觉。
　　不知为何，此时洛茗雨的脑中竟闪过了苏簌的脸，初中生的话••确实算的上是萝莉呢。
　　这么想着的同时洛茗雨在手心里挤出来了一些乳白色的粘稠糊液体，互相搓了搓将它们在自己的手上涂抹均匀。
　　看着十指纤纤的双手似乎更加光滑白嫩洛茗雨满意的点了点头。
　　【虽然没有什么特殊效果，但就护手霜来说还不错嘛。】
　　【我觉得它在某些时候可以代替润滑剂省得你变的干巴巴的，嗯，而且还防水。】
　　【你可真是越来越直白了。】
　　洛茗雨一点都不想和对方在这样的话题上去过多争论什么，反正最后使用的一定是自己。
　　不管说什么都是自己吃亏。
　　将新得到的护手霜放到桌前，洛茗雨起身走向衣柜，一边走一边脱下了身上的睡衣和睡裤，只剩下最后一抹白色的三角布料作为最后遮羞，哦对，还有拖鞋。
　　去参加同学的生日聚会，肯定要适当的打扮一下。
　　当然洛茗雨的打扮只局限于挑一身不错的衣服并不会化妆，她没那个手艺也没那个时间。
　　【我该穿什么样的衣服过去合适呢？】
　　虽然只是学生没有那么太多的讲究，而且也不是什么太正式的场合，穿着打扮都是比较随意。
　　但作为一名女孩子，对于这方面一直都有着本能的热衷，长得漂亮身材又好的女孩更是如此。
　　【真空上阵的话我觉得很赞哦。】
　　【滚！】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：读者老爷们赏点推荐票呗~求求了·端碗·jpg~
　　ps2：建群了欢迎大家过来玩玩~472457286
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十七章      你看我正不正

　　第三十七章
　　真空上阵听上去似乎还挺骚气的，但其实也就那样，只要不穿裙子的话就没有什么太大问题。
　　在冬天的时候谁也不会注意自己厚实的棉裤下到底有没有内裤。
　　但这个季节的话，还是挺有杀伤力的，哪怕是穿着牛仔裤也一样，仔细看去紧绷勒出的曲线要比带着内裤的更加具有弹性十分柔软。
　　摸上去的手感也会超一流。
　　虽然不至于被勒出骆驼趾，但也绝对要比正常情况涩不老少的。这个时候的膝枕更是会因此有着额外的加分项。尤其是将脸埋在大腿上的反向膝枕更是如此。
　　而且还可以尝试着用舌头牙齿去开拉链这种很有难度的挑战任务。
　　不过这些曾经发生过的事情，对于现在的洛茗雨来讲还是太刺激了一些，并不是现在会发生在自己身上的事。
　　起码来说，这才刚刚第二天，她的好感度安全的很，而且这样的小游戏除了好感度外也是还需要一定程度上的探索开发。
　　原装还没有被拆封的洛茗雨可不会和人玩这个。
　　••••••
　　【穿这条裙子怎么样？年轻的小姑娘就应该这么打扮。】
　　【裙子•••好没安全感的啊。】
　　洛茗雨作为从小长大的女孩子，对于裙子之类的穿着当然不会有什么抗拒的，她也确实很喜欢这些漂亮的小裙子。
　　但她更加的懂得如何的保护自己，虽然穿的再怎么保守也没法彻底打消那群女士小姐对于自己的热爱和追崇。
　　但可以肯定的是，穿着超短裙自己和羽绒服的自己一起比较的话，显然还是前者更加的能挑起她们的兽性。
　　所以裙子虽然自己挺爱穿的，但为了自己的安全和避免不必要的麻烦，它并不是很好的选择。
　　最终选来选去，洛茗雨还是在自己的衣柜里面找出了今天出行的那身行头。
　　白色的半袖加蓝色牛仔裤~
　　是和昨天并没有什么太大差别的装扮，唯一不同的也就是半袖上面的图案有所区别从单调朴素的字母变成了一只伸着舌头的小狗。
　　加上简单梳理的单马尾和斜刘海给人的感觉变的更加活泼了一些，成为一个很有精气神很精神的美少女。
　　很是青春靓丽的那种。
　　【啧！没意思，起码也整个短裤嘛。】
　　洛茗雨脑中的那个总是给自己提供大量毫无意义建议的废物女声对此感觉很是无趣。
　　【别闹，就我这么好看的腿那是能随便露的么？这要露出来不知要被多少女人揩了油。】
　　看着镜子中的自己，洛茗雨上翘着嘴角露出了一个很符合自己此时形象的朝气笑容。
　　【哈？你还在乎这个了？光是被你的腿缠过腰的女人就不知道有多少了好嘛？】
　　【停止！不要在和我开黄腔了，你这是正在带坏小朋友知道么？向未成年少女传播这样的信息是要判刑的，等死吧啊你。还有！其实我缠过的脖子更多。】
　　洛茗雨反驳话语说的很有底气，就如同在公开课上被点名朗读语文课文一样的正义凌然义正言辞，满脸的正经扑面而来的气息都写满了大大的正字。
　　【我•••特么直呼内行。】
　　一时间不知道该从哪吐槽的女声对于洛茗雨这不知是要脸还是不要脸的行为无言以对。
　　而洛茗雨则因此心情很好的哼哼了几声。
　　对着镜子最后整理了一下自己的刘海后，带着手机和那个从姐姐手里嫖来的唇釉就准备离开家门。
　　姐姐洛茗染并没有起床，她一直都很喜欢睡懒觉，是那种睡的比你多玩的比你多成绩还比你好的气死人型学霸。
　　在高中最紧的那段时间她依然也要保持着每天最少八个小时的睡眠不算午睡，为此还特意的和学校请了假不需要参加早自习。
　　虽然这样的特立独行并不好，但她那在年级组都排的上名次的成绩还是可以支撑着她这样的小小任性。
　　自己的姐姐不管做什么都有着属于自己的节奏，很不愿意被其余外在因素来影响到自己，有着不输给丁岚女士的自律和自我管理能力。
　　能把自己安排的明明白白，对于她来说挤出来那一两个小时的多余时间相比，一整天的昏昏欲睡才更加得不偿失。
　　这样的能耐还是挺让人羡慕的，如果洛茗雨能够有着这样的时间管理能力的话，她兴许可以在那群女士小姐们之间具有更多的可操纵空间。
　　要是能够再搭配上高情商和口才能力，她甚至可以尝试着成为另一种程度上的海王。
　　但是可惜呀，她并没有遗传到太多丁岚女士这方面的特点，她的自律几乎都源于亲妈后天的教导和在当前橘势裹挟着的迫不得已。
　　穿上运动鞋系好了鞋带。
　　洛茗雨在傻狗眯眯摇着尾巴的欢送中走出了家门。
　　洛茗雨的第一站是先找个礼品店或是文具店也可以，在那里买上个包装袋。
　　然后在按照小班长给的地址前往到她的家中。
　　当然，在此之前，她还要先给自己找点食吃，虽然生日聚会上肯定少不了好吃的，但现在这个时间距离午饭显然还有不短的时间。
　　先垫垫肚子是很有必要的。
　　走出小区门这边有着不少早餐店，在偶尔丁岚女士没有时间做早饭的时候，这边也就是洛茗雨她们解决早餐的场所。
　　走进一家连锁的早餐店，洛茗雨在那琳琅满目的各种食物中很快的就挑选出了自己所需要的。
　　一个包子一杯豆浆还有一个扒好皮的茶叶蛋就是洛茗雨今天的早饭。结好账后她端着个小托盘随便找了位置坐了下来。
　　夹起自己的大白包子刚要上嘴。
　　“你好~我可以坐在这里么？”
　　抬头望去一位穿着长裙的女士面带笑容的看着自己，她的手上同样端着的托盘。
　　上面装着鸡蛋糕，小笼包醋碟，一碗小混沌，还有一小碗的炒饭以及半个切开冒油的咸鸭蛋。
　　这完全不像是一个女性该有的饭量。
　　“啊没关系，你请便。”
　　虽然她不怎么喜欢拼桌，但在这个时间点自己一个人独占这么大的一张桌子也确实不太合适。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210304/1614808754-100225014-106764326.jpg" alt='梦里会有推荐票吧'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：虽然现在没有了间贴，但大家可以来群里玩嘛~472457286一起来热闹热闹~等你呦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十八章     不信你闻闻？

　　第三十八章
　　一家连锁的早餐店内，洛茗雨小口的喝着自己杯子中的豆浆，时不时悄悄的扫视一下坐在自己对面的女子。
　　她看上去二十多岁，有着刚刚初入社会和学生时期完全不一样的朝气与精神。
　　她有着一头柔顺乌黑的及腰长发如同上好的丝绸般顺滑，一身朴素的白色长裙勾勒出自身美妙的身材曲线。
　　柔和精致的五官给人的感觉相当舒服耐看，就像是邻家姐姐一样的轻松舒适，并没有那种一眼看去忘不掉的惊艳之美，但也是非常漂亮的大姐姐，和施清沇是不一样的类型。
　　施清沇的话虽然同样给人如沐春风温和好相处的感觉，但是要更加热情更加主动不少，很多时因为过于的热情还会让人有一种措手不及的感觉。
　　而眼前的这位女子则没有这种突兀的作为，她似乎可以很清楚的找到与人相处时的合适位置，既不疏远也不过分亲近。
　　就比如现在，作为第一次见面的陌生人，她除了最开始的一句话外，并没有和洛茗雨有什么过多的交谈。
　　安安静静的小口吃着自己的早餐，没有大家闺秀那么的优雅文静也没有不注意自身形象的狼吞虎咽。
　　要是换成施清沇的话， 现在一定已经找到了各种有趣的话题来和洛茗雨一同嬉笑愉快的聊起天了。
　　但对方却没有，她甚至连洛茗雨的名字都没有询问，就真的如同是一个偶然坐在一起拼桌的路人一样。
　　如果她不是长得这么漂亮的话或许确实还有这个可能，但就她表现出来的气质和相貌来说，哪怕洛茗雨被猪油蒙了心也不可能认为她会是个多么安全的人。
　　此时洛茗雨正一边小口快速的处理着自己的早餐，一边小心警惕着对方会不会突然向自己发来什么难以抵挡的攻势。
　　【轻松一点嘛，你看她的眼睛中好像并没有太多对你具有冲劲的神采啊。】
　　湿气很足的女声不以为然的在洛茗雨的脑中发表着她自己那并没有什么参考意义的想法。
　　她并不可靠，可以说听从她的意见行事甚至比洛茗雨单纯的靠着下半身来思考处理问题还要更加危险不靠谱。
　　她的意见也就是图一乐。
　　【竟放那没味的屁，这话说出来你自己信不信？】
　　紧张的洛茗雨盯着自己此时那只有8％的好感度并没有任何的放松，昨天遇到的小女孩苏簌可是给自己很好的上了一课。
　　好感度这个玩意还是随时都注意着比较好，虽然不一定能在第一时间就有什么太好的解决方式，但起码能够有个心理准备。
　　【啊哈哈~美少女是不会放屁的，不过话说她好能吃啊。】
　　这样简单连入门都算不上的粗俗之语并不会激怒这个女声，她对此嘻嘻哈哈的完全不介意。
　　如果她有实体的话，洛茗雨毫不怀疑她还能冲自己翘起屁股说着类似于‘要不你过来闻闻~’这样挑衅意味十足的话。
　　【确实，那些体育特长生在早上也就这样的饭量吧。】
　　洛茗雨在食堂总是能看到那些练体育的学生，她们一顿的饭量完全可以喂饱三个洛茗雨，就像她们的体质也可以轻松的满足她三次一样。
　　会让人感叹真是好胃口。
　　坐在她面前的女子有条不紊的一样样解决着自己面前的食物，期间看到新出锅的油炸糕还忍不住的过去买了两个。
　　“要尝尝么？刚炸好的很好吃哦。”
　　忽然她夹着一个金黄的油炸糕微笑的抬头向洛茗雨搭起了话。
　　“啊••不用了，我吃饱了，谢谢。”
　　洛茗雨同样微笑的拒绝了对方的好意，对于来路不明的东西她哪敢往嘴巴里面送，即使这是自己眼盯着服务员从后厨端出来的新出锅的炸糕也一样。
　　之前施清沇请的那杯奶茶也是全程都在自己的视线注视下拿过来的，还不是同样被加了某些奇奇怪怪的东西嘛。
　　哪怕一项自我管理能力极强，自律x冷淡的洛茗染都是那样的忍耐不住。
　　就更不用说洛茗雨自己了，她很庆幸自己当时因为过于害怕而忘了喝，不然那或许将又是一个血雨腥风的夜晚喽。
　　有着这样的前车之鉴放在眼前，洛茗雨的脑袋只要不是个摆设都知道该怎么做。
　　除非她想爽一爽，不然根本没有任何答应的道理。
　　而且洛茗雨现在倒也确实是吃饱了，对于早餐来讲，一个包子一杯豆浆在加个茶叶蛋算是她的标配。
　　虽然一个炸糕的份量也不算太多，真要说吃她的肚子肯定也装的下。
　　但没那个必要，她不至于这么嘴馋因为一小块油炸糕去冒这么大的风险。
　　“那还真可惜呢，是在减肥么？青春期长身体的时候多吃一点也没关系的。”
　　对面的女子随口的感叹了一句便继续吃起了面前的油炸糕，旁边则是空空的盘子碗还有小蒸笼，她吃的很干净混沌的汤炒饭的米粒都没有剩下，就连蘸料都没有一点剩余。
　　这种干干净净的场景让洛茗雨想起了家里傻狗的狗食盆，它每次都能舔的锃亮。
　　【不管怎么说，还是先离开吧。】
　　洛茗雨在心中对于接下去的行程做着准备，她很是自然的站起身来，控制着自己的视线不去与对方有任何的接触，拿着手机假装和人聊天的样子离开了餐桌。
　　然后在对方的注视下向着外边走去。
　　【恩，很好！看我成功开溜~】
　　洛茗雨推开早餐店的玻璃门时松了一口气，紧绷的精神也终于放松了下来。
　　【真的是这样么？你回头瞅瞅呗。】
　　她的脑中在这个时候随之响起了一道含笑欠透的女声，洛茗雨听后下意识的回头望去。
　　她正好看到那位身着白裙的女性同样走了出来，刚好停在自己身后一步左右的距离。
　　【糟糕！对上眼神了！】
　　虽然两人目前还是互相不知深浅的陌生人，但作为刚刚一起共进了早餐的关系，洛茗雨觉得对方在这个时候应该会和自己搭个话。
　　她几乎没有什么犹豫的率先开口。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210305/1614895604-100225014-106768746.jpg" alt='你很可爱'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：虽然没有间贴但大家可以来群里聊天乐呵乐呵嘛~472457286
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十九章     仪式感的重要性

　　第三十九章
　　“你也吃完了啊~姐姐你要走哪边？”
　　洛茗雨用着自己甜美的嗓音微笑的主动出击，她当然不是有了什么和对方要更加深入来往的念头，而是为了避免接下去与对方可能同行的选择。
　　这话要是由对方问出口之后，无论洛茗雨说自己要去哪里对方都可以随便的编个瞎话来糊弄自己说是刚好顺路啥的。
　　而反过来的话就没有这个担忧了，反正洛茗雨现在是打定好了注意，不管对方到底是不是和自己顺路，她都会选择另一条远离她的线路。
　　“我要去上班了啊，哦不，应该说要去面试，如果顺利的话兴许不久之后我就能有正式的工作了。”
　　漂亮温和与人距离感保持很好但饭量很大的年轻女性笑着做出了回应，看的出来她对于面试还是很有信心的。
　　虽然也不知道她是什么职业，但洛茗雨对此并不是很感兴趣，更加不想因这个话题和对方更加熟识起来。
　　现在这样和陌生人没什么区别的状态是最好不过的。
　　“这样啊，那祝你成功。”
　　洛茗雨还算真诚的祝福了一句。
　　忙吧，忙点好啊 。
　　最好是007的那种，这样的话就没有什么功夫和精神来找自己发泄那些多余的无处安放的旺盛精力了。
　　年轻人事业最重要，现在不拼什么时候拼呢。
　　在这个时候洛茗雨对于资本家们忽悠人的说辞格外赞同。
　　“恩拜拜~”
　　再得到洛茗雨的祝福之后，这位小姐便摆了摆手告辞了这边，并没有其余过多的言语，甚至连名字都没有留下。
　　迈着轻盈的步伐走入了街道拐角，直到那略微翻起的裙角边彻底在视野之中消失之后，洛茗雨才收拾好了心情准备离开这边。
　　虽然只是认识了十几分钟而已，但不得不说的是如果刨除其余外在因素，但说和这位小姐在一起的这段时间。
　　洛茗雨还是感觉挺舒适的，是的，是舒适。
　　对方的一举一动都是那么的恰到好处，没有一点的过火或是隔阂，刚刚好处于洛茗雨与人相处时的舒适圈之中。
　　如果说洛茗雨的身上有着一个将自己包裹其中的泡泡，里面是她不愿意与人分享不想被人涉足的地方，那这位小姐就是刚刚好可以做到在外面舔来舔去而不侵入一点的程度。
　　可惜呀~如果不是因为现在的洛茗雨正遭受着这样或是那样的迫害的话，能够认识这样的女性可是一件相当高兴的事情。
　　她的好感度倒是并没有什么变化，一直都是处于8％这个很安全的界限。
　　【别想这么多了，还是先去礼品店吧。】
　　洛茗雨摇了摇头转身走向了另一边，对于这位让自己感觉挺舒服的女性也并没有太怎么在意。
　　••••••
　　一路走来，洛茗雨终于在一所高中附近的文具店之中找到了让自己满意的漂亮包装袋。
　　那是和自己的好感度进度条一样的渐变色，由浅粉向浅蓝转变的阶段，表面上还有着不少小星星作为装饰。
　　里面还有一个同样颜色的小盒子，大小刚好可以装的下口红或是手表之类这样体型的物品。
　　作为女孩子对于仪式感还是有着天生的追求，尤其是在像是生日或是某些节日的时候更会如此。
　　就像是洛茗雨随着好感度的上涨而慢慢发展到了某些应该一同去体验生而为人的快乐时，往往都是要从接吻开始一样。
　　这样的仪式感很重要。
　　所以说一个漂亮的外包装是必不可少的，毕竟对于孙雨曦这样从小几乎没有因为零花钱犯过什么难的有钱人家的女儿来说，在拆礼物包装的这个过程才是最让人期待的。
　　不过这类东西虽然没有什么本钱，但价格往往都不算便宜。
　　就这样一个小盒子加个不大的手提袋就花了洛茗雨四十块。
　　开在学校附近的商店，最会和学生们打交道也最会从口袋里来赚她们的零花钱。
　　不过洛茗雨对此也并不算太在意也没有去试着讲价，这门技术她两辈子都没有学会。
　　虽然只是一句简单的‘能便宜点么？’但也并不是很好意思说出口。
　　当然如果是商家看自己长得可爱而主动降价的话，她还是可以很正常的说上一句谢谢。
　　【地铁和公交我应该选择哪一个？恩•••或者直接打车过去？】
　　看着手机上的目的地地址，洛茗雨有一点点的小纠结，自己小班长的家可不算近，坐车打表过去的话大概要花上三十左右的软妹币。
　　【随你便吧，反正现在这个时间地铁也不会太挤，你难不成还担心会遇到地铁痴女？】
　　洛茗雨斟酌了好一会后，最终伸手拦下了一辆出租车，拎着手提袋做到了后面的座位上。
　　“师傅我要去这个地方。”
　　说着洛茗雨将自己的手机屏幕凑给出租车司机看了看，上面早就点开了缺德地图做好了标记，对于老司机们来说，只要不是太偏的地方，只要看上一眼就知道该怎么去了。
　　这辆出租车的司机看上去就挺有经验的，皮肤黝黑手臂有着几道不算太明显的肌肉线条，身材偏瘦剃着很短的寸头脸上也带着好相处的笑容，胡子弄得很干净。
　　旁边摆着一盒打开的香烟里面塞着塑料的打火机，洛茗雨记得它的价格好像是五六块钱左右。
　　看的出来是一个出来讨生活的中年男人，有着被社会摧残过后的伤痕以及依然对于未来生活抱有浓厚的希望。
　　“好嘞闺女！”
　　司机大叔很热情这么招呼了一句，然后一脚油门开着车驶向了前方的架桥。
　　他有着很多司机师傅都有这话痨习惯，一直在和洛茗雨东拉西扯的聊着天。
　　而就在他向洛茗雨带着些许炫耀口吻讲述自己女儿有多么懂事的时候，忽然他旁边用于接单的手机响了起来。
　　“距您500米处•••”
　　“额••闺女我接个顺风单可以嘛？一会我给你便宜点车费。”
　　虽然洛茗雨看到他已经点下了接单键，但起码人家的态度还是挺不错的，反正她现在也并没有什么要紧的事去做。
　　“没事，我不着急。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210306/1614982481-100225014-106773100.jpg" alt='今天也没有推荐票呢'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：欢迎大家来群里乐呵乐呵~472457286这里有很好康的哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十章      韩梓潼

　　第四十章
　　拼车是很常见的事，很多司机更是将这当成理所当然，就比如在各个大学门口总是有着不少的出租车以不打表多少一位来拉人。
　　洛茗雨听在大学当老师的父亲吐槽过这个，校门口的出租车总是欺负大多数学生们不好意思摆脸色而漫天要价，尤其是在放假赶车的时候更是如此。
　　每年都有被耽误时间而没有赶上火车的学生。
　　一般来说洛茗雨都不是很愿意与人拼车，但介于这位司机大叔态度很好脸上也带着些许的歉意和不好意思的神色。
　　而没有那种让人不爽的理直气壮和就是欺负女孩子胆小的洋洋自得，所以洛茗雨才答应了对方的请求。
　　“谢谢你啊闺女，这单客人和你很顺路的，去的地方都一样~嘿你说巧不巧。”
　　估计这是刚刚这位大叔直接接下单子的原因吧，毕竟不用绕路的话，绝大多数的乘客也都不会太不满。
　　何况洛茗雨这样一眼看过去就很面善很懂事的女孩呢。
　　去的地方一样？
　　洛茗雨再次掏出手机看了一眼地图上的地址，那边是一片不小的住宅区，也许是巧合吧。
　　洛茗雨想了想将手机又放了回去。
　　【真的会是巧合嘛~我怎么似乎闻到了属于美少女的芳香呢？】
　　那道似乎总是在她脑子里散发着不可言喻气味的女声带着明显笑意的发表了自己的看法。
　　虽然洛茗雨很想自恋的说上一句那是自己的体香但出门在外的时候，她总是会有着相当程度的警惕与小心翼翼。
　　就在她还想要开口继续问点什么的时候。
　　【那一定是个带着眼镜品学兼优的优等生，总是冷着脸蛋不苟言笑，实则确是闷骚疯狂总是能千里之外不知不觉间取你一血的美少女呦~】
　　【••••••】
　　洛茗雨后续的话并没有说出口，因为此时的出租车已经靠边停了下来，她也从出租车的玻璃窗看到了外边那道亭亭玉立的身影。
　　那是一个和洛茗雨年纪相仿的少女，带着一副半框的黑色眼镜，柔顺的黑发如瀑般披于肩头，精致的五官很是冷淡，似乎对于一切都不太感兴趣的样子。
　　眉宇之间透露出来的都是浓浓的文学少女的气息，举手投足间总是会让人下意识的联想到在明媚阳光的午后，她独自一人坐在图书馆的角落，捧着一本难懂晦涩的古典名著轻轻翻阅的场景。
　　文静美好，光是安静的坐在那里就是一副美妙的画卷，但是•••
　　对于洛茗雨来讲，这个少女觉得算的上是一个很棘手的目标人物，虽然以往的经历之中洛茗雨总是会被各种各样的女士小姐给攻略玩坏透的稀巴烂。
　　但如果说要是单以一血获取率来讲的话，她绝对是可以稳做第一把交椅的人物。
　　她的名字叫做韩梓潼，和施清沇一样有着让人无法理解的神奇能力，虽然凡是有这些古怪能耐的家伙没有一个是好惹的。
　　但韩梓潼绝对是目前为止最让洛茗雨摸不清楚弄不明的家伙。
　　施清沇好歹还知道是怎么一会事，起码能看的懂自己的身体上的伤口是怎么愈合的。
　　而韩梓潼不一样，即使过去了这么久洛茗雨也依然没有什么头绪，可以说洛茗雨与她甚至连话都没说过几次。
　　这一点和其他对于自己趋之若鹜的女孩子很不同，她从来没有表现出来任何对于洛茗雨的兴趣和性趣。
　　就和面对其余的人时一样。
　　然而•••
　　洛茗雨却总是在毫无预兆的时候突然肚子一疼，然后查看自己的资料时就会发现，自己的那个完美还原每一处的模型旁边就会出现一个标记。
　　写着‘初次对象：韩梓潼’
　　这样的形容词，很是诡异和可怕。
　　以至于洛茗雨在学校的时候总是会提心吊胆的，当然非要说的话她并不是对于什么所谓的第一次有多么重视。
　　毕竟她的第一次完全可以说是第亿次。
　　她所担心的是在这样的情况状态之下，后续的难度和危险将会直线提升。
　　就这群女士小姐疯女人们各个都有不轻的cn情怀，就特么离谱。
　　当发现洛茗雨被人拆过封之后，几乎没有谁还能够冷静镇定，冲动之下做出点什么来都不意外。
　　所以虽然来自韩梓潼的直接威胁并没有多少，但她绝对不是一个可以忽视的人物。
　　【淦！怎么是她！？】
　　看清楚对方是谁之后洛茗雨控制不住自己的在脑子里爆了个粗口，早知道是她的话，洛茗雨绝对不会让司机大叔拼车的，实在不行可以换一辆。
　　【哈哈哈~我很期待。】
　　【你期待尼马呢！】
　　洛茗雨的心情很糟糕情绪也很差，但这却不能表现出来，脸上依然要带着平静镇定的表情，甚至已经开始酝酿着一会该怎么和对方打招呼了。
　　“小姑娘是你叫的车吧，是去xxxxxxx这地方对不？”
　　司机大叔从车窗处很热情的向道边站着的少女搭起话来。
　　“恩。”
　　戴着眼镜气质冷淡的韩梓潼点了点，然后看向了车里，发现后面还坐着个人的时候眉毛略微的皱了一下。
　　“啊这个闺女和你一样，去的地方都是那边，这可真巧呢。”
　　司机大叔赶忙笑着做出了解释。
　　冰冰凉的文静少女犹豫了一下之后，拉开了另一边的后座车门坐了上来。
　　“嗨~”
　　看到对方上了车后，洛茗雨强打着精神的露出了笑容，用着自己平日在学校时候的惯用表情和冲对方摆了摆手。
　　韩梓潼看到里面的女生是洛茗雨后眉毛轻微挑动了一下，然后扯了下嘴角露出了礼貌但没有什么笑意的微笑。
　　“你好。”
　　说完她便收回了自己的视线投向了窗户外的景色，坐姿一如既往的笔直端庄，有着让人不好靠近搭话的气场。
　　即使是健谈热情的司机大叔在她上车之后也不由自主的闭上了嘴巴。
　　洛茗雨刚刚在肚子里酝酿的话此时也不是很好开口。
　　而且她刚刚有注意到对方同样拎着个小巧精致的礼品袋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210307/1615070324-100225014-106777445.jpg" alt='怎么样才能骗到票呢？'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：欢迎大家入裙~472457286有空就来玩玩嘛~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十一章    兵不血刃

　　第四十一章
　　洛茗雨此时几乎可以很肯定的说，韩梓潼这位像是可乐里面的冰块一样的女孩子绝对是和自己有着共同的目的地。
　　她曾经还在学校里见过她和小班长孙雨曦说过话来着。
　　这是显而易见的事情，并没有什么太让人意外的，在看到她的时候洛茗雨就有了这样的心理准备。
　　对于韩梓潼洛茗雨知道的信息不算多。
　　除了知道她的成绩很好，在隔壁班也同样当着班长之外就没有什么了。
　　要不是以往的经历之中十次里至少有五次是都被这家伙给偷了家，洛茗雨甚至都不会认为韩梓潼是一个对自己有想法的目标人物。
　　纯粹将她当成一个普通路过的冷淡的美少女而已。
　　可那一次次的事实证明了韩梓潼这个看上去文文静静的小姑娘她的肚子里到底装着多少坏心思。
　　洛茗雨坐在后排的座椅上，同样装着望着窗外景色的样子，实际则一直在悄悄的用自己的余光观察着坐在另一侧的少女。
　　警惕着她的一举一动，和韩梓潼并没有太多的接触，即使这么多次往复重来洛茗雨和她加起来也没说过几次话。
　　真的不熟，甚至连牵个手都没有过。
　　可就是这样的一个近乎算的上是陌生人的家伙，却总是在让人意想不到的时候来上一波偷袭。
　　让洛茗雨在意想不到的时候提前步入了人生中的下一阶段。
　　【所以说这家伙••到底是怎么做到的？】
　　洛茗雨在脑中半是自言自语半是和那个吵闹的女声商量着。
　　【那谁知道了，你从来都没有和她有过什么实质的亲密接触，除了一针见血之外几乎毫无交集，这要是能有什么头绪才奇怪了吧，要不这次你试一试主动和她多来往来往？】
　　【有道理，不过话是这么说，可你看她现在的样子怎么看都是一副不想与人交谈的模样，我这会去搭话会不会让她不高兴，这要是一不高兴的话•••老实说，即使是我也不想在出租车上有这样的体验。】
　　人的xp是自由的，洛茗雨可没有那么奇怪的系统。
　　在自己的理智尚存的正常情况下，她还是对那些传统的地点情有独钟，她喜欢正经的床垫胜过其余的茶几灶台马桶或是阳台栏杆和落地窗什么的。
　　起码它足够的柔软也不冻屁股，空穴来风的体验绝不美好，关键是被风吹着容易干。
　　【怂包！】
　　没有足够的魄力和孤注一掷的勇气算是洛茗雨在性格上的一点小小的缺点，她不是很喜欢冒险。
　　作为一直看着她这一路撅着屁股平躺过来的旁观者，对于洛茗雨这样的性格也是无可奈何。
　　毕竟她也说不好整个人一莽到底就会有什么一定的好结果，而且不得不说的是洛茗雨这样的行事看上去是有些不太争气。
　　但相比之下也确实是挺安全平稳的一种选择，只不过这就像是温水煮青蛙是彻头彻底的慢性死亡。
　　危险得不到解决只会慢慢累计在一起，就如同一个酝酿多年不通风的化粪池，就等待着某个倒霉孩子扔掉鞭炮来成为爆炸的契机。
　　韩梓潼坐在另一侧，始终都没有将自己的视线往这里投放过去一眼，她单手撑着自己的下巴望着外边的街景，看上去貌似有点心事的样子。
　　或者说这算是文静系少女们的共同特点？忧郁文艺还带着点小伤感。
　　洛茗雨确实很难想象出韩梓潼会露出苏楠或是小班长她们那样的阳光活力的笑容。
　　内敛雅致的甚至有些死板闷葫芦，让人怀疑会不会即使和心爱的姑娘在一起共同探索生命的奥秘与起源的时候是不是也是这样没有什么表情面色冷淡的看着对方动来动去。
　　仔细想想如果不是什么特殊喜好那可也真是够扫兴的···
　　【这家伙在爽的起飞的时候也一定是这样的死人脸！】
　　找不到什么合适切入话题的洛茗雨很是小气的在脑中如此抱怨着。
　　【那可说不准哦~谁知道她这张波澜不惊的脸蛋下到底隐藏着怎样疯狂的冲动，诶我记得好像挺久之前了，是不是有一次这个韩梓潼将学校里凡是长相还看的过去的女生都给悄悄的要了身子？好像还有了一个什么‘兵不血刃’的成就头衔来着吧。】
　　是的，这种一般只会出现某些一般不太正经的网站上才看不到的动画片漫画书中的剧情是真的发生过的。
　　【想不到本子主角竟在我身边。】
　　【应该说本子主角竟是你自己吧。】
　　洛茗雨又一次被怼的哑口无言，她悄悄的深呼吸了一下避免自己因为那突然飙升的血压而影响到自己的外在表现。
　　她此时有那么一点的别扭就和与上司一同面对面吃饭时一样的拘束不自在。
　　虽然她目前为止并没有什么上司领导之类的社会关系的人，但她相信等到自己毕业工作之后绝对不会缺少和这些已经成为社会人的成熟女士们打交道的机会。
　　那时很可能要比现在还要更加的危险的多了。
　　毕竟作为在社会上摸爬滚打的人怎么想都要比这些还待在青春校园之中单纯女孩子的腰难缠难对付，肯定有着许许多多的阴谋诡计来对付自己。
　　当然···
　　现在思考这个问题还是有些过于超前了，洛茗雨目前为止主要目标还是完整的高中毕业，短期目标则是让自己完整的度过这个学期。
　　就在洛茗雨祈祷着的司机师傅能快点将自己送到地方从而摆脱这样与韩梓潼单独相处的遭遇的时候。
　　忽然她感觉到了从自己的腿上传来了一阵嗡嗡的震动声响。
　　当然这是她的手机，而不是其余需要用电最好还要防水的小可爱。
　　洛茗雨有些费劲的将不断震动着的手机从裤子口袋里掏了出来凑到耳边。
　　“喂？”
　　“啊~！茗雨怎么样你到哪里了啊？”
　　发来贺电的是小班长孙雨曦，无论声音还是语气都是和昨天的一模一样开朗阳光。
　　和此时自己旁边的这位完全不同。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210308/1615156625-100225014-106781994.jpg" alt='请务必留下一样'>


　　群60⑥7九3 40六
　　《女友成为特级咒灵后》
　　作者：快乐父子俩
　　简介：【1v1,橘子】
　　在同居女友死去的第二十三天，上杉由纪终于下定决心展开一段全新的生活。
　　第二十三天，下午，被邻居川上富江小姐约出去，对方问要不要和她在一起。
　　第二十四天，常去的电影院发现了三具形态诡异的尸体，在回家路上和脸上有缝合线的怪男人擦肩而过，但是转身又看不到了，真奇怪。
　　第二十五天，断舍离的时候发现家里买来装饰的人偶眼睛里流出了红色的液体，电话铃声也在半夜响个不停……真是的，谁搞的恶作剧？
　　第二十六天，和街道那一头的伽椰子小姐约好登门拜访，顺便打算答应富江小姐。但是晚上就听说她家失火了，差一点烧到自己家，好险。不过她貌似没逃出来……好惨。逝者安息。
　　开始新生活会是忘却痛苦的最佳方式，但前提是自己的女友没有化作特级咒灵，时刻守候在身后一步。
　　……
　　等到死后，能够想到的就只有——
　　——果然最喜欢你了。
　　ps：终于尝到了个大佬py的滋味了，针不戳~就是有点松。不像我这么嫩。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十二章     热脸贴了冷屁股

　　第四十二章
　　小班长孙雨曦欢快的嗓音透过听筒穿了出来，声音不小是足以让洛茗雨旁边之人同样能听到的音量。
　　但却不会让人感到吵人刺耳，能感受到的只有那即使隔着电话都阻挡不住的热情和高兴。
　　“我在车上呢，应该快到了。”
　　洛茗雨看了一眼外边的建筑大约的估摸着剩下的距离不会太远。
　　在韩梓潼上车之前她就已经坐着车走了很长的路程了，算算时间应该也差不多了。
　　“噢~！这样啊，那正好我先在楼下等你我们一起上去~”
　　热情友善的小班长对于洛茗雨的到来很是兴奋，虽然别的同学朋友她也都会在门口迎一下，这既是友好的象征也是礼貌的表现。
　　但洛茗雨绝对是她最发自真心欢迎的对象之一。
　　毕竟喜欢的人能够参加自己的生日聚会对自己说上一句‘祝你生日（♀）快乐’怎么想这都是最棒的生日礼物。
　　＃请给我的字典留点东西。＃
　　洛茗雨刚想下意识的开口婉拒客气客气，但随即她发现了旁边的韩梓潼正竖着耳朵听着这边的谈话，虽然她并没有转过头来但洛茗雨还是很细心的从她的坐姿了略微绷紧的身体看的出她很在意。
　　【这样也好，单独和她一起的话实属太折磨人了。】
　　火热的小班长和冷冰冰的韩梓潼放在一起中和一下的话或许会有不错的效果，而且她们之间肯定要更加的熟悉一些，多一个人在也可以打破这个尴尬的气氛，让洛茗雨摆脱用脚趾抓挠鞋底的难受处境。
　　“好啊~那一会见。”
　　“嗯~！一会见！”
　　简简单单的做出了个随口的约定之后，洛茗雨挂断了电话。
　　旁边的韩梓潼也将自己的身体略微坐正变回了刚刚的她。
　　然后紧接着她的身上也同样传来了一阵嗡嗡嗡的震动声响，这也当然不可能会是某些可以用着一样频率共同震动的小东西。
　　“哈喽~梓潼嘛？到哪里了？”
　　那边同样传来了小班长欢快的嗓音，问着和刚刚洛茗雨那边相差不大的话。
　　韩梓潼悄无声息的撇了一眼旁边的少女，淡定的轻声的回到。
　　“快到了。”
　　“是嘛！那就好，我再大门口这等你。”
　　“嗯。”
　　即使是和相对来讲关系亲近一些的小班长孙雨曦讲话的时候，韩梓潼脸上也依然没有啥太多的表情。
　　依旧是死板的面孔和没有什么生气的声音，真是浪费了这么漂亮的脸蛋。
　　很快这折磨人的处境终于迎来了结束。
　　司机大叔平稳的将车停在了路边。
　　“一共31，闺女你给25就行。”
　　司机大叔言而有信的给洛茗雨的车费打了个折，这要比正常打表过来便宜了一个加蛋的肉夹馍。
　　洛茗雨拿着手机支付25块钱过去后拉开了车门，韩梓潼则早就付完了钱先一步下了车。
　　不过，她的动作却有一点的磨蹭，拍拍衣服上并没有压出来的褶皱，扒拉下头发啥的，似乎是在用着看上去不太特意的方式在等待着洛茗雨。
　　事到如今洛茗雨觉得这是一个很好的尝试与对方找话题的机会。
　　她隐隐感觉得到韩梓潼似乎有了那么一点想要与自己交谈的欲望。
　　于是她捏了捏拳头，简单的给自己打个气快走两步来到了韩梓潼的身旁。
　　和她所想的一样，这位很让人有距离感的少女随即用着一幅‘你有什么事么’的表情看向了自己。
　　“额··你也是来找孙雨曦的吧。刚刚我有听到她给你打电话来着··”
　　洛茗雨用着讨人喜欢的友好笑脸来招待着她，但这往往被众多女士小姐评价为‘可爱，想日’并勾搭着她们赋予实际行动的笑容在韩梓潼这里似乎不太行得通。
　　“嗯，是。”
　　她的回答还是这样的冷淡，洛茗雨总是会想，如果周围人都像是小班长孙雨曦这样的人的话那这个世界该会是多么美好。
　　【呦呦呦~热脸贴上冷屁股了呀~明明之前都被人用热屁股贴你冷脸的呢~嘿嘿，字面上的意思。】
　　不出意外洛茗雨脑中那个的女声在第一时间抵达这里开始嘲笑。
　　【去去！爬远点！】
　　“今天是她生日。”
　　也许是察觉到了洛茗雨受到了一点打击也许是她说话大喘气，韩梓潼慢慢悠悠的补充上了这样后半句。
　　这听起来就让人要舒服多了，尴尬和隔阂也因此缓和了不少。
　　“说起来我还不知道你名字呢，当然我知道你是我们隔壁的班长，偶尔会看到你，哦对我叫洛茗雨。”
　　对方给了话茬后，洛茗雨很懂事的开始顺杆爬，她本来是想问问韩梓潼准备了什么生日礼物，但关系不太熟的人来说这样的问题多少有一点失礼。
　　所以洛茗雨开始从别的方面下嘴，还用上了一点孙雨曦当初和自己初次认识时的口吻和语气。
　　作为她的朋友，她觉得韩梓潼怎么着也不会讨厌孙雨曦这样热情开朗的性格，所以这样的第一印象算是很保险很稳的。
　　“我叫韩梓潼。”
　　韩梓潼轻轻扶了一下自己的眼镜，语气平缓的简洁回答了洛茗雨的问题。
　　作为隔壁的姊妹班，其实两个班级的学生互相看的都是比较眼熟，韩梓潼也当然是认识洛茗雨的。
　　但一直都没有正式的认识过也没有说过话，所以她刚刚见到她的时候也没有什么合适的开口的话题。
　　只是点头问声好这已经算是不错了啊。
　　“这边这边~！~！”
　　洛茗雨这里的气氛刚刚开始好起来，但还不等她趁热打铁见缝插针的继续说什么来拉近一下关系时，两人前方忽然跑来了一道倩丽灵巧的身影。
　　那同样是一个和她们年纪相仿的少女，正快步小跑靠向了这边，她挥着自己的手臂，脸上洋溢着标准的青春美少女的笑容。
　　她身着一条超短裤，白皙纤细的双腿光滑修长，小跑起来相互交错的样子相当的具有运动的美感。
　　就如洛茗雨脑中的那个女声所说的一样，这确实是一双很不错的腿呢。
　　嗯，至少8.5分.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210309/1615247038-100225014-106786266.jpg" alt='我爱你'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十三章     你们都是我的翅膀（bushi）

　　第四十三章
　　有着少女美腿的小班长小跑着来到了洛茗雨的眼前，今天的她只是化了一点淡淡的妆，不如昨天那么的艳丽，但却洋溢着青春少女的味道。
　　对于年轻的小姑娘来说，浓妆艳抹反倒并不合适，这个年纪的少女们那含羞待放的花朵本身就是最有魅力的一点。
　　“茗雨~！诶？梓潼你们这是刚好碰到的么？”
　　离的老远她就已经认出来了这边的两人，一个是自己有所好感的同班女生一个是自己认识很久的朋友。
　　虽然两人走在一起的场景让她有点意外，但也并不是不能理解。
　　毕竟时间差不多地点一样的前提，在过来的路上遇见很正常，而且她们看上去的关系也不算太亲密的样子。
　　如果洛茗雨此时是抱着韩梓潼的胳膊像是只树懒那样蹭来蹭去的话，那才是小班长难以想象的场景。
　　“我们刚好打了一辆车。”
　　看到孙雨曦小班长后，韩梓潼的脸上总算是露出了一点发自心底的微笑。
　　相比和洛茗雨独处的时候身上那抗拒排斥别人的气场都融化了一些。
　　“那可有够巧的，那快走吧，就差你们了~”
　　说着小班长挤到了两人的中间，双手一伸用着‘你们都是我的翅膀’般的架势挽住了洛茗雨和韩梓潼的手臂，带着她们就向前方走去。
　　洛茗雨其实一直都不太习惯于这样的姿势，总有一种被人缠绕束缚住的错觉，当身体被束缚住的时候她总是会控制不住的感到心烦意乱。
　　就如同被无数针头指在眼前的尖端恐惧症患者一样，不过只是目前这样程度的挽手臂到还好。
　　对于女生来说是在正常不过的举动，当然这也是在学校走廊上被禁止的事项之一。
　　因为真的很占地方，像是她们这样三个人并排走一起的话，一般的学校走廊就差不多过不了人了。
　　一路走来，在小班长的引领下，洛茗雨和韩梓潼乘上了电梯，很快就来到了她的家门口。
　　小班长孙雨曦伸手在门把手摸了一下，用她的指纹解开了家里的防盗门。
　　“快进来吧~没事不用换鞋的。”
　　小班长的家比起洛茗雨的家要大许多，听来过的同学们说好像要有两百多近三百平的样子，这边虽然不是城市房价最贵的中心，但这样的平层价格也绝不会便宜。
　　不愧是父母都开公司的大小姐啊··
　　洛茗雨站在门前张望着周围的景色和装修风格，在心里估摸着相应的价格。
　　相比第一次过来四处张望的洛茗雨，韩梓潼就要轻车熟路了许多，她初中的时候偶尔就会过来小班长家里来玩。
　　刚一开门，洛茗雨便听到了里面传来的热闹欢声笑语。
　　抬头看去，那边有着十几个的年轻学生，女生多男生少，大部分是自己班的同学，另外还有那么几个洛茗雨不认识的人。
　　估计是小班长的初中同学或者是其余的朋友。
　　不过她们此时相处的倒是相当融洽，毕竟这个年纪的小朋友们也没有啥坏心思，度过最开始的生疏后，很快就能找到彼此间感兴趣的话题。
　　而且物以类聚，孙雨曦周围关系不错的小伙伴们大家的品性性格都很不错，相互之间认识熟识也不算困难。
　　在进来的第一时间，洛茗雨便开始观察了一圈周围人。
　　【很好，这里并没有什么太危险的人。】
　　洛茗雨是悄悄的松了一口气。
　　“给，这是给你准备的生日礼物。”
　　洛茗雨并没有着急的先去和认识的同学们打招呼，而是先把手上的小纸袋递给了旁边的小班长。
　　小班长笑容不减的接了过来，然后期待的询问着。
　　“谢谢~给我准备的是什么啊？”
　　“一个唇釉，我觉得它的颜色很配你。”
　　这话说的还挺像回事，而实际上洛茗雨根本就没有拆开过来看一眼，对于这个从姐姐那边白嫖过来的唇釉根本一点都不了解。
　　所以为了避免后续话题自己一知半解的尴尬，她又在脸上摆出些许不太好意思的小表情补充的说道。
　　“不过我对这些东西不算太了解，也不怎么会挑，就问了我姐姐。”
　　“只要是茗雨你送的我都喜欢啊，而且我也相信姐姐她的眼光。”
　　昨天小班长和洛茗染见过了面，对于这位年长自己两岁的姐姐还是很有好感的。
　　从对方给她的第一印象来讲，也很清楚洛茗染同样是个喜好打扮自己的精致女生。
　　或者说到了大学女生们都会更加有时间有精力这么做。
　　高中阶段果然还是不太适合过于打扮呢。
　　另一边的韩梓潼则轻轻的推了下自己的眼镜，脸上的表情忽然恍惚了一下。
　　略微皱起了眉毛。
　　没有去打扰到洛茗雨她们俩的走向了里面的房间，那是孙雨曦的卧室，她没少来过。
　　“你家可真大啊··”
　　看着对方收好了生日礼物，洛茗雨终于说出了自己一进门就想要感慨的话语。
　　“啊哈哈其实还好啦。”
　　这样的感叹差不多是每个人过来她家都会有的，孙雨曦也已经习以为常，她勾勒上翘着嘴角，让自己脸上的表情相当淡定，既没有被人称赞羡慕的炫耀成分，也没有何不食肉糜的脱离群众朴素的情怀。
　　当然从她的反应来讲，这不是一个好的话题，起码小班长对此并没有太高的兴致。
　　年轻小姑娘的虚荣心她并没有多少。
　　或者说，她这样的家庭条件早就不需要用这样的方式来体现优越感了吧。
　　也并没有给洛茗雨和小班长两人太长时间的闲聊。
　　坐在客厅那边的同学们就很热情的对着她打上了招呼。
　　“小洛~要来玩游戏嘛？”一位女生向她发来了邀请。
　　“你们在玩什么啊？”
　　洛茗雨说着向客厅里面靠了过去，很随意的坐在了一个女生的身边。
　　也并没有什么太正式的问好和寒暄，毕竟大家都是同学，也就才两天没有见而已，彼此很熟悉完全不需要那些客套的场面话。
　　【叮咚··触发支线任务··】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210310/1615335791-100225014-106790564.jpg" alt='富婆饿饿票票'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十五章     你这个要求可真过分

　　第四十五章
　　小班长孙雨曦在班级里总是会帮助同学们去完成各种事情，大家也常常下意识的就去依靠她。
　　＃亲爱的旅行者我拉不出来屎了＃
　　当然也不至于那样需要她事事操心，只是大家都相当的信赖着她，人缘好成熟可靠还友善健谈的美女班长怎么想都没有不受欢迎的道理。
　　而小班长她似乎就没有什么东西是不懂的，起码在目前的高中生的生活范围内接触到的东西她的都头头是道。
　　像是简单的斗地主这种纸牌游戏自然不在话下。
　　“oh~看样子输的蛮惨的嘛~”
　　她接过了一名女生的位置坐到了洛茗雨的对面，那名女生还伸手和她击了个掌。
　　“后面就交给你了！”
　　她一脸中二的如此说道。
　　只不过这个台词似乎有点饱含深意。
　　【嘿嘿~看不出这小姑娘还有这爱好。】
　　【我一点都听不懂你在说什么。】
　　孙雨曦坐在了对面的沙发上，弯腰伸手将面前的扑克牌全都收到了一起开始在自己的大腿上洗牌。
　　光滑的扑克牌拍在更加光滑白嫩的柔软大腿发出了啪啪的声响，小班长洗牌的技术一般般，看样子平时都是在手机上玩的比较多一些吧。
　　当然她们玩她们的，洛茗雨可不会忘记自己的正事。
　　与周围人闲聊的同时眼神也止不住的到处飘，如同一个多年不近女色的太监总管在后宫之中忽然不死鸟重生凤鸣朝阳一般。
　　【我不觉得你在这里像是个咸湿大叔一样猥猥琐琐的看人家短裤边会有什么用。】
　　洛茗雨的努力并没有得到那个潮湿起沫的女声的任何认可与赞美，反而又一次的获得了嘲笑与嫌弃。
　　【那咋办嘛，总不能窜动她们玩脱衣斗地主吧？】
　　对方这种饿汉子不知饱汉子虚的表现让洛茗雨十分的不爽，如果可以的话她会这样？
　　【哦~这个发展倒也不错呢，我记得你之前和别人玩过这个，好像最后连鞋垫都输掉了来着。】
　　【你的脑子里就不能装点我的正面形象么？】
　　【你这个要求可真过分。】
　　洛茗雨在自己的脑中和对方不停的争论着自己那些露脸的表现到底值不值得被人铭记。
　　然而无论她怎么驳斥对方怎么举例子摆证据，这个总是一度令人血液下涌的女声都在那里装傻充楞。
　　比起洛茗雨的那些露脸时光，她更加乐意去记住洛茗雨露腚的精彩时刻。
　　这可真是一个双重意义上令人头大的家伙。
　　这很令人感到气愤，即使对方说的很有道理，但在形象面子上，洛茗雨和一般的小姑娘没有什么太大的不同。
　　我可以是这样的人，但你就是不能说！哪怕那确实是无法否认的事实也不行。
　　就是如此的任性和不讲道理。
　　“嘿嘿~王炸~！”
　　小班长乐呵呵的甩下了一对大小王，将自信满满的小地主给活活憋住，她笑的那是一个花枝招展合不拢腿。
　　今天的她同样穿着一条将自己那肥瘦均匀的美妙双腿展露出来的短裤，伴随着她心情激动无意间的动作，那双洛茗雨尚未用过或者说尚未使用过她的双腿也肆意伸展着属于自己的美感。
　　即使这条短裤很合身洛茗雨完全看不到一丁点的隐藏在其下面的内在，但这也是值得欣赏让人流水（指口水）的靓丽景色。
　　恍惚间，洛茗雨就没有控制住自己眼神的多看了几眼。
　　而就是这么短暂的瞬间，小班长孙雨曦却相当精准的捕捉到了她的视线。
　　真的，她真的就仅仅只是多看了那么一眼而已。
　　既没有直勾勾的盯着瞅也没有发出任何像是咕嘿嘿的恶心笑声，她甚至就连脸上的表情都没有什么变化。
　　就是很正常的，云淡风轻的多撇了几眼。
　　而这偏偏被人家正主给抓了个正着。
　　小班长当然不会在意这样的小事，洛茗雨喜欢看的话她完全不介意，或者说还有点小开心，不，是很开心。
　　虽然她还不太清楚洛茗雨为什么会突然对自己的腿感兴趣，但她现在的心情却是如同起开盖子的香槟一样，摇摇晃晃的蒸腾出无数的小泡泡。
　　有的是代表着少女的羞涩，有的是自己魅力被认可的自豪，还有的则是有所好感的对象可能也馋自己身子的暗爽。
　　当然不可缺少的还有一点想要恶作剧戏弄一下对方的恶趣味。
　　于是她抬头直视着对面而坐的洛茗雨的眼睛，嘴角罕见的露出了一抹挑逗意味很浓的微笑。
　　在将洛茗雨的注意力又一次吸引过来，等到两人的视线有所交集之后，小班长对着她轻轻的动了一下自己的双腿，动作又缓又轻很有小情调。
　　然后在长开角度变得不好看以及会被人察觉之前，又很自然的快速并拢，当做什么都没有发生的样子。
　　这个度她掌握的很好，多一分则油腻少一分则无趣，就如同被一只纤细的指尖点在腰间画圈圈一样勾搭的人心痒痒的。
　　这样的小动作在电视里不少见过，但人家穿着的都是裙子，虽然短裤的话确实差了点意思，但小班长这突然的挑逗还是让人有点反应的。
　　虽然平胸而论，这在洛茗雨以往的经历之中来说根本算不上什么简直纯情的不行。
　　但对方是这个一直以来都表现的相对很青涩的小班长的话，总是有着些不一样的特殊加成魅力。
　　就像是一个冷艳的长腿御姐窝在怀里撒娇卖萌，一个胸都不如荷包蛋大的萝莉型女孩却有着能够照顾人的老妈子属性，又或者一个冰清玉洁的少女却有着丰富到了能开课写书的糟糕的体验啥的。
　　种种反差在心中造成的冲击要明显高于那些可以轻松预料的到的事情许多。
　　如果不是洛茗雨吃过见过太多太多，就小班长刚刚这个挑弄的动作和那模仿着大人妩媚勾人又带着自身清纯属性的小眼神，虽不会让她有了诸如尿了裤子般的反应。
　　但一点点的小纠结小害羞还是会有的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十六章     欺负小姑娘算啥本事

　　第四十六章
　　问：如果一个至少八分以上的美少女正对着自己动腿暗示的话该怎么做才能维持住洛茗雨那冰清玉洁的人设？
　　答：给她张个更涩的。
　　让她看看什！么！T！M！的！叫！勾！引！
　　当然洛茗雨还有其他稍显绿茶的选择，比如略微低下泛红的脸蛋，眼神躲躲闪闪的看向旁边，用着那腼腆羞涩的笑脸来满足于对方的恶趣味。
　　但洛茗雨才不会这么做。
　　这她本身也不怎么喜欢这样的反应，不管在什么场合什么场景容易害羞的那一方似乎总会让人感觉十分的弱势。
　　似乎总是散发着‘你们快来欺负我啊~’的微妙信号。
　　不说别人，即使是洛茗雨自己，她的身边要是有总是会动不动就害羞脸红的小女孩她也肯定会把持不住的想拿对方找乐子。
　　当然了前提则是这个小女孩足够的可爱，颜值上一定要过关才行。
　　不然那根本不会让人得到任何的正面反馈，在怎么撒娇也都如同撒野一般只会令人感到害怕。
　　这就是现实啊~
　　漂亮的女孩子总是会得到这个世界的宠爱包容和好感的。
　　综上所述，洛茗雨是不会表现出任何的害羞和不好意思的，万一这这样的戏弄得到了满足，天晓得之后的小班长会不会在这条不归路上疾驰不停。
　　那样早晚有一天会出现什么不可挽回的下场，而这对于洛茗雨来讲还是有点危险的。
　　所以为了彻底打消小班长这种用着身体勾搭自己的念头，洛茗雨的嘴角也同样上翘了些许。
　　露出了和对方意味相似的笑容，但她的表情要更加的嗯··滑稽一些不要脸一些，带着几分放肆的猥琐。
　　就那么大大方方理直气壮的直勾勾盯着人家短裤上的拉链附近，就如同当初别的女人看自己时的眼光一样。
　　区别在于那时被看的自己是套着裙子的真空包装，而对面的小班长则有着还算厚实的双层保护。
　　而且小班长孙雨曦显然和那个已经集齐了不知几套星座生肖千磨百折有望完成民族大融合的洛茗雨并不一样。
　　没有她那么的厚颜无耻放荡不羁。
　　即使洛茗雨现在的理智很健康心态也很正常，但经历的事多了心性自然而然的也会成熟不少。
　　起码在不要脸方面的承受能力来说，就这个顶多就长了点小毛绒的小班长可不是她的对手呢。
　　上上下下仔仔细细甚至还有点里里外外的超认真打量了一遍又一遍对面的小班长的双腿脚踝以及那小巧的脚趾和可爱的指甲缝，终于洛茗雨在这样的对视中取得了胜利，以小班长孙雨曦染红了耳根作为结束。
　　在洛茗雨那种如同长了舌头般的视线骚扰下没有哪个正八经女孩子可以承受的住这样的目光。
　　要不是洛茗雨有着很不错的可爱漂亮脸蛋的话，敢这么看女孩子保证的是要被抓起来好好教育一顿的。
　　最差也得拘留十五天。
　　嗯，洛茗雨对于自己猥琐好色的一面还是很有自信的，她充分相信自己可以得到如此之高的评价。
　　【哼哼~】
　　洛茗雨很是沾沾自喜的和自己脑中那个的家伙哼哼了几声以此来表示自己的成就，希望得到对方的称赞与认同，最好是能在夸奖自己几句的话就更好不过了。
　　【行了行了，欺负人小姑娘算啥本事，有能耐去和施清沇干一架啊。】
　　这话如同一大盆的冷水猛的将刚刚有点飘起来的洛茗雨直接拍回了泥巴里。
　　洛茗雨再清楚不过了，在面对施清沇的时候她只要拿出刚刚一半，哦不，哪怕仅仅只是四分之一的骚劲兴许她就要嘤嘤细语的等到第二天的日出了。
　　任务人物习惯喜好经历纷纷各有不同，在情感觉醒上也自然有着先后和容易困难之分。
　　有的像是施清沇这样是从最开始就连装都不装就开始向她散发出来申请深入交流信号的热情豪放派，有的则是细水长流厚积薄发的温情婉约派。
　　语文老师要骂人。
　　而在对洛茗雨的兴趣以及性趣上来讲，施清沇明显是那种主动出击有着几分霸道意味的性格。
　　她从小就是个有着这方面取向的人，估计在还上学的时候就没少祸害别的小姑娘，而洛茗雨又不知为什么似乎从头到脚就是按照她的xp长大的一样。
　　所以说洛茗雨哪敢和这样的人玩骚的耍贱的呢？
　　这已经不是关公面前耍大刀级别的不自量力了呀，简直就是裙子里面拼击剑。
　　＃开个13玩笑！＃
　　当然这也不是说那种觉醒缓慢的人就有多么的好对付有多么的安全无害。
　　后知后觉的她们一旦觉醒某种特性后，对于洛茗雨发来的攻势绝对不容小觑，攻势之猛的就像是一个守寡多年的俏寡妇一般有着水漫金山架势令人难以抵挡。
　　洛茗雨栽在这上面的次数并不少，尤其是随着经验的积累她渐渐用着掌握的一些情报和信息开始成功避开最开始的危险阶段后。
　　往往都是会失败在意想不到的地方在意想不到的时间里被意想不到的人用意想不到的方式给意想不到。
　　洛茗雨对此很是惆怅，目前来说她也并没有什么拿得出手的方案和解决办法，走一步算一步是她现在唯一的出路。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　想到这里，洛茗雨在心里不由的又是一阵唉声叹气。
　　心中刚刚那因为在小班长这里获得的些许成就转眼烟消云散了个干净。
　　此时的洛茗雨也没有什么心情再继续在这里当个瞄人缝，反正也待在这里也找不到什么好的机会。
　　这群女生们并没有给洛茗雨可以完成任务的条件。
　　她拿起了一罐果汁起身走向了另一边的超宽敞的大阳台，站在那明亮巨大的落地窗前欣赏着外边那似乎散发着金钱味道的漂亮景色。
　　【感觉住在这样的房子里是件很爽的事呢，你看从这里看去的视野多棒，每天早上起床时能见到这样的景色绝对可以让人心情舒畅许多。】
　　【哈~感觉还好吧，施清沇她们家不也差不多么。】
　　【那个时候我见过几次清晨的太阳？】
　　【······】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210313/1615598608-100225014-106804202.jpg" alt='不投票我要哭了~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十七章     出来透透气

　　第四十七章
　　那个喘个气都能带出来点波浪水痕的女声在洛茗雨脑突然沉默了下来，寂静安宁一下成为了主旋律。
　　虽然洛茗雨的身后也就是相当热闹的年轻孩子们在那里嘻嘻哈哈的，但她却并不能和身后的她们感同身受。
　　【喂，你别不说话啊，你这样连我都有点可怜我自己了，要不你凶我两句？】
　　洛茗雨并没有得到对方那一如平常的戏弄和嘲笑反而还有点不是很自在。
　　这不是她M味十足不挨损就难受，而是如果一个平常就一点都不照顾自己心情很是恶劣一直以看自己热闹当笑话的家伙，突然有一天变得知书达理善解人意，怎么想都是很恐怖很恶心的事。
　　似乎连大腿上都要起一层鸡皮疙瘩了呀。
　　要不是这里人多眼杂洛茗雨兴许都要搓搓大腿来缓解对方这明显不对劲带来的一样感受了。
　　【哈？你贱不贱啊？】
　　【嗯，舒服了。】
　　洛茗雨看着外边楼下的绿化植被和喷泉广场上翘着嘴角，一边喝着冰冰凉的饮料一边用手肘支撑在了面前的栏杆之上。
　　栏杆不算高，要维持住这样的姿势难免就要有点翘。
　　同样没有心情在继续打牌的小班长也有着过来溜达溜达的想法。
　　她一眼就看到了对着自己略微翘起的屁股，牛仔裤所勾勒出来的紧绷线条深深抓住了她的注意力。
　　青涩却不缺少诱惑感的少女身材总是格外的戳人，即使是同为女孩子的自己都忍不住的想要多瞅几眼。
　　其实她更想要伸手去拍一下揉一揉，女孩子的屁股她摸过不少，但那都是带着玩笑嬉戏的心态去的，而此时此刻小班长绝对有着其他的小心思。
　　这可怪不得别人，谁叫刚刚洛茗雨的眼神看自她的眼神实在是有够下流。
　　以至于连带着小班长孙雨曦都受到了影响，短时间难免不带着有色眼镜去看待对方啊。
　　本身她就对洛茗雨有着些许的小好感，而又被刚刚这么的捉弄一番，脑中自然开始思绪翻飞，思想也渐渐的不那么正经起来。
　　当然这也只是想一想而已，她可不会真的去和洛茗雨动手动脚的，刚刚那种动动腿的小戏弄就已经是她脸皮所能承受的极限了。
　　丛小接受的教育和环境的培养，小班长虽然看上去很是健谈开朗很好说话，十分活泼的活泼还很阳光。
　　但其实在某些时候她还是有着比较传统的一面的，现在这个时代不管是搞橘子的还是玩箫战的都不是什么新鲜的东西。
　　可真要在自己身上来点这方面的尝试的话，对于小班长来讲还是需要一定程度上的勇气与觉悟的。
　　在洛茗雨的记忆之中，似乎也只有某几次的经历中，小班长才有尝试过与自己表白的举动。
　　但可惜的是那时已经太晚了，在那个时候洛茗雨的脑子差不多都装不下别的什么东西，酥麻肿胀腰膝酸软就是她唯一剩下的感受。
　　‘啊’和‘哦’两个字以及一些语气助词，也成为了占据她说出口的话语中百分之九十五以上的份额。
　　理智也一直降在了临界点附近，所以对于小班长那羞红脸蛋的纯情表白洛茗雨并没有什么后续详细的记忆。
　　只是隐约的能记得似乎有这么一回事的程度。
　　“茗雨在这干什么呢~？”
　　孙雨曦走了过来站到了洛茗雨的旁边很自然的开始和她找起了话题。
　　“没干嘛啊，就是望望风这么好的视野一般很少见到的。”
　　洛茗雨也同样很给面子的没有继续去提及刚刚两人打牌的时候用眼神的那一波争锋。
　　也没有提对方后续害羞的样子还挺可爱之类挑衅意味高于赞美的话语。
　　她懂得什么叫做浅尝辄止，差不多就得了。
　　看了看身后屋子中在那边嬉笑吵闹的一众同学，洛茗雨侧头看着旁边的孙雨曦尽量让自己的表情平静下来读不出什么多余内涵的说道。
　　“她们玩的挺热闹的，你怎么不去啊？不用在这里专门陪我的你可是今天的主角呢。”
　　洛茗雨这话也并没有什么深意很自然只是单纯的客气与闲聊。
　　当然这样的说法也难免会让人感到一些疏远。
　　不过在某些时候倒也同样可以看成女孩子那不知为何突然就是发作的小脾气在闹别扭罢了。
　　反正孙雨曦就是这么想当然的。
　　“嘿嘿~不能冷落任何一个客人可是基本的礼貌，而且我也正好想出来透透气。”
　　洛茗雨的脑中那个沉默了没多久的女声准时的蹦出来吐槽道。
　　【哈哈~如果换成那些女士的话完全可以理解为想把你透的一股作气然后荡气回肠。】
　　【果然你还是闭嘴吧。】
　　洛茗雨拿着自己的那罐饮料喝上了一大口来压抑下那突然蒸腾生起的怒火，不让自己那差点习惯喷出嘴外的粗俗之语破坏掉自己在小班长心中的美少女形象。
　　在孙雨曦的眼中，洛茗雨可是很配的上冰清玉洁这几个字的。
　　“是嘛？哦对，说起来我怎么没看到韩梓潼啊？”
　　从刚开始进来后，韩梓潼就消失在了洛茗雨的视线中，她刚刚回头张望了一圈也没有在热闹的人群中发现她的身影。
　　即使那些应该和她认识的几个人旁边也没有看到她。
　　“她啊应该去我的房间里躲着去了吧，她其实不太喜欢这样的场合，不喜欢热闹也不喜欢待在人多的地方，从初中开始就一直这样，凡是能够拒绝的集体活动她都不会参加，即使是初中毕业的聚餐她都没去。”
　　“啊这她确实给我这样的感觉呢，有一种你们玩你们的别来烦我的气势。”
　　洛茗雨赞同的点了点头。
　　“对吧啊~不过她虽然不怎么喜欢笑总是冷着脸，但其实是个好孩子，找她帮忙的事只要在能力范围内，她都会很负责的完成。只不过她有的时候实在是太认真了一些，嗯···或者说有一点憨憨的。”
　　一听这个，洛茗雨来了精神，除了满足自身的一点小小的八卦属性外，这也是获得韩梓潼的详细信息大好机会。
　　她之前可正愁没有什么渠道来了解呢！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十八章      希望人没事

　　第四十八章
　　于是她摆出了一幅很认真很感兴趣的样子，用着我很好奇很有深入了解意向的眼神侧着脑袋看向旁边有着一双灵动曼妙双腿的少女。
　　阳台上和煦温暖的微风轻轻撩起她耳边的发丝，露出那白皙纤细脖颈以及小巧圆润的耳朵。
　　粉嫩的嘴唇处还残留着抿过饮料后残留的诱人光泽晶莹水嫩的让人想要一亲芳泽或者被一亲芳泽也可以。
　　搭配上此时此刻这个将青春期少女曲线一展无遗的翘起姿势，小班长下意识的就测过了脑袋失去了与之对视下去的淡定。
　　她回过头来看向远处的风景用轻松的语气和笑意隐藏着心中那悸动的火苗。
　　“她可较真了，我俩是初中做了三年的同桌，我记得有一次我的作业本被她不小心装了去，她非得在大半夜的给我送了过来那天可还下着特大暴雨呢，那给她浇的可惨了然后被堵在了我家回不去了啊哈哈~。”
　　洛茗雨看了看下方那些如同小黑蚂蚁般大小的行人，稍微思考了一下说道。
　　“是那次咱们市学校都放了个假那回？”
　　“对对，就那次”
　　那种少见的暴雨洛茗雨还是很有印象的，毕竟那时意外多了两天假，浮生偷得半日闲总是值得高兴的。
　　对于那时的她还不用像是现在这样缩手缩脚的，虽然同样能得到周围人不小的好感，但那都出于正常正经的阶段，绝不会有人觊觎自己身子，即使有也绝对不会将其赋予行动。
　　也不知道这算不算是另一种意义上的青少年模式。
　　而现在的话···
　　显然是惨绝人寰的青壮年模式了。
　　明明自己年纪也不大啊，起码还尚未到可以结婚的岁数。
　　不要脸往嫩一点说自己是个大萝莉也不算很过分吧？
　　妈的！这帮母萝莉控！
　　“然后啊~梓潼她就特别不好意思的在我家住了两天，直到后来给她送回去的时候还一直红着脸呢。”
　　小班长敞开了自己的话匣子，和洛茗雨絮絮叨叨的讲述着关于韩梓潼的各种事情。
　　这些都是来自于认识多年好友的观察和相处总结出来的，从可靠性上来说很是靠谱。
　　洛茗雨很认真的听着，时不时也会搭上几句来维持住这样快活轻松的气氛。
　　而从小班长的讲述中她大概得知了一些关于韩梓潼的详细信息。
　　比如韩梓潼是个单亲家庭的孩子，家里的条件也还算可以，母亲是个小公司的人事经理。
　　她的父亲是在她很小的时候因意外去世的，这么些年以来一直都是母亲独自一人抚养，也并没有再婚找后爹一心一意的只想着将孩子养大成材。
　　也是因此，对于她的要求是格外的严格，各种各样的辅导班填充满了她生活的每一处角落，几乎没有一点属于自己的时间，除了睡觉以外就得不到什么休息，这也是她很少参加集体活动的原因之一。
　　当然韩梓潼也相当争气她的成绩在学校中一直都是稳定位于前五的，是整个年级组里最拔尖的那么一小撮人，当初洛茗雨的姐姐洛茗染也差不多是这个成绩和排名吧。
　　韩梓潼她很懂事，懂事的甚至有些时候都看不出一点的属于自己的个性，对于母亲的话言听计从，让做什么就做什么，没有一点自我的选择。
　　甚至是和谁交朋友都由母亲来决定，当然她没有什么朋友。
　　【啊哈~难怪她会做出这种事呢~】
　　听着听着，洛茗雨脑中的那个差不多可以直接拿来冲茶的女声嘿嘿的笑了起来。
　　【啊？这有什么必然联系么？】
　　洛茗雨知道她说的那种事是什么，这点默契她们间还是有的，能让她用这样的口气发表感叹的事，在韩梓潼身上估计也只有那么一件了。
　　自然就是她之前把学校里凡是看的过去的女孩子都一口气给拆了个干净的那件事。
　　【当然有了！以我的经验来说，这样一直压抑自己的个性的人结局差不多都是这样，不在沉默中爆发就在沉默中死亡嘛，要么是彻底个成一个妈宝没有一点的自我选择当个工具娃，要么就是直接来个相当疯狂的报复式反抗。】
　　而韩梓潼那次的所作所为自然她是属于后者的，家长越是掌控欲强烈孩子的叛逆性就越是高涨，尤其是那种‘我都是为了你好’‘你就是我生活的希望’‘我这么不容易不懂事对得起我嘛’等等也许是总是挂在嘴边的话也许是在日常中的习惯表现，都如同一个个扣在头上写着道德的屎盆。
　　【说的也是··】
　　作为一直以来都是第一位受害者的洛茗雨看着眼前依然喜笑颜开和自己聊着天的小班长忽然想起了什么。
　　【诶！不知道那次小班长有没有遭受磨难诶，应该没有吧？毕竟作为好朋友不太好下手的说。】
　　【哈？不是吧，都现在这个时候了你居然还相信友情？啊还有，你不会还在期待着能交个对你没有非分之想的朋友吧？亲，这边劝你死了这条心呦~这就像是你给自己灌下几杯高浓度白酒醉倒在les酒吧里，第二天什么都没有发生一样不会存在。】
　　洛茗雨很想反驳，但想了想自己的周围好像确实没有这样的人选，周围的女士小姐对于自己总是会有着超乎寻常的兴趣。
　　而且她也确实没啥能真正可以称得上管鲍之交的好朋友。
　　那都是些表面的塑料姐妹花，洛茗雨可从来没有真正和她们敞开过心扉顶多只敞开过几次腿。
　　但是不服输的她还是嘴硬的说道。
　　【那你算什么东西呀？我可是一直都拿你当我最好的朋友的。】
　　【·····】
　　短暂无言的沉默，但洛茗雨还是直觉的感到这个家伙的情绪似乎有点不大对劲。
　　有一种说不上来是低落还是别的啥，感觉有些复杂，不过也并没有给她太长的时间来细琢磨。
　　【嘿~你怎么就肯定我对你没想法了啊？我每天都要对着你的涩图和小视频冲上好几发呢~】
　　【希望人没事。】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210315/1615772795-100225014-106814011.jpg" alt='我康康谁还有不要的票'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十九章      帮你吹个口哨？

　　第四十九章
　　至于这个浪的冒泡的女声到底有没有对着洛茗雨的那些影像资料做点什么不得而知，洛茗雨对此倒也不是很在意。
　　她想的倒是另外的一件事。
　　对方一直都在自己的脑袋里面做的这样的事的话。
　　那这算不算某种程度上的所谓脑交？
　　嗯···
　　应该不算吧，毕竟自己可没有任何的感觉。
　　不过··这家伙真的能做到么？她到底有没有身体可都两说。
　　而且按照她日常的表现和言行，真要这么做每天都要来好几发的话，洛茗雨觉得自己的脑袋里面怕不是装不下别的什么了。
　　人是七窍流血，她这可能就是七窍流水了还不是一般的水。
　　“韩阿姨的话可严肃了，我就没见她笑过，有一次梓潼考了全校第一家长会的时候她也没啥笑模样，板着脸老实说有点吓人。”
　　一心二用很容易，洛茗雨完全不耽误事的一边听着小班长讲述的话一边在心里胡思乱想。
　　时不时还会和脑中的那个家伙拌上几句嘴。
　　“说起来她好像和你挺合得来的呢~”
　　小班长忽然将话题从韩梓潼那里过渡到了洛茗雨的身上。
　　“啊？你确定？”
　　洛茗雨表情变得有点古怪，她仔细回忆了一下不久前两人说过的话，完全看不出来哪里能称的上是合得来的地方。
　　“当然~！那时我看到你们有在聊天吧，其实除了我以外在没有必要的时候她几乎不会和任何人说话闲聊的有些··嗯自闭。”
　　小班长点着脚尖在阳台的地面上摇晃的脚丫，聊着聊着她与洛茗雨的距离也拉近了不少，相互之间的距离也就剩下两个小拳头。
　　“她除了我都没朋友的。”
　　小班长看着下面喷泉广场上追逐的几个小孩，用着老成稳重的的语气如此说道，这和她青春活力的外表并不符合。
　　但倒也听得出来其中的真诚。
　　和无数女士小姐们前仰后合的打交♀道这么久的洛茗雨自然听得出来她的言下之意。
　　无非就是想让她也去和韩梓潼多走动走动，当然只是作为朋友来说。
　　“嘿~是嘛那等我过生日的时候也邀请一下她吧。”
　　洛茗雨笑着给出了回答。
　　“还有我，可别把我给忘了哦。”
　　两人相视笑了笑之后，洛茗雨忽然有点恶趣味的说道。
　　“诶，你有没有察觉你刚刚的样子像极了说着‘xx就交给你照顾了啊’那种要嫁女儿的老父亲。”
　　“啊？”
　　小班长茫然之中带着懵逼与不解。
　　难道不更应该是‘有空多陪陪咱孩子的’恋人么？
　　······
　　在阳台上吹了一小会风后，洛茗雨又走回了屋中，打算到处参观参观。
　　除了两个书房外剩下的房间都可以随便看随便进，小班长的父母是分床睡的，而且常常要将工作带回家中来处理，很多时候都干脆直接就睡在书房里面。
　　或者说，书房也算是她们的半个卧室，她们平时工作都很忙，作息时间也不太一致，所以除了某些可能要给小班长添个妹妹的时候外。
　　她的父母都是各自睡各自的，都是老夫老妻的早就没那个激情了，频率的话大概可能一两周一次吧。
　　为了家庭和睦和成员关系的稳定，这可都是必要的，即使洛茗雨的老爹对这个并没有啥太强烈的世俗欲望也同样被丁岚女士以平均一周两次的频率压榨着。
　　小班长的家很大，即使只是随便看看也要费不小的功夫，甚至可以拿来当做饭后的散步，所以洛茗雨也并没有让小班长跟着自己。
　　从刚刚开始那边五黑打游戏一缺四的就把她预约走了，既然是她的生日她自然不可能一直泡在洛茗雨的身边。
　　走着走着洛茗雨忽然站住了脚步。
　　【我··想上厕所。】
　　【那就去呗，喏那就是卧室里面肯定有卫生间的，当然就地解决也没问题，要不我替你吆喝几声加加油或者帮你吹个口哨？】
　　【你他娘！··算了··】
　　洛茗雨本想不客气的回怼几句的，但她现在也没那个心情，只想快点找个马桶坐上去。
　　也许是曾经的遭遇给她留下了不小的阴影，以至于即使已经是重新来过的这一次人生也依然保留了下来不太能憋住尿的奇怪特性。
　　带着几分焦急的心情，洛茗雨走进了那间属于小班长的房间，当然客厅那边也有卫生间但那里的人太多，对于脸皮很薄又没有什么特殊癖好的女孩子来说还是不太会选择那里的。
　　在有着这样宽敞居住面积的家中，小班长的房间自然不会小，一开门便看到了青蓝色的窗帘整齐的拉拢至窗户的两侧。
　　屋子的整体色调偏暖极具少女气息，一开门洛茗雨还闻到了和小班长身上一样的味道。
　　房间很大，大概有洛茗雨和她姐姐两个人房间加在一起的样子，这还不算独立的卫生间与衣帽间，只是眼前的这个卧室。
　　房间的摆设自然相当齐全，除了基本的书桌电脑衣柜穿衣镜外，那个看上去就很舒服的大床对面墙壁那还有一个八十多寸的超大电视，也是相当的吸引人眼球。
　　躺在床上一遍吃着零食一边看着电影的话应该是个很爽的事。
　　旁边的柜子里还有摆放着游戏机和游戏手柄，另一侧是透明的玻璃柜子，里面的则是她的收藏手办，看上去不起眼但每一个都绝对不会便宜。
　　起码对于洛茗雨的零花钱来讲是这个样子。
　　这里显然是属于小班长的娱乐收藏区。
　　她的房间其实还有个不算太大的储藏室用来给她专门堆放一些没有什么用处可又舍不得扔掉的玩意，
　　但洛茗雨现在并不想去参观小班长的收藏，也不想去她的衣帽间里赏析她的衣服和首饰化妆品。
　　她只是粗略的扫视了一眼房间的环境后，便不忘初心的直接走向了卫生间的门口。
　　有一点急匆匆的拉开了眼前的拉门。
　　然后···
　　【叮咚~恭喜您完成任务‘gzkb’奖励将在明日发放请注意查收~】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210316/1615858445-100225014-106818831.jpg" alt='不给票也没关系哦'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十章      如花绽放的少女

　　第五十章
　　惊喜来的总是如此的措手不及，可更让洛茗雨措手不及的还是眼前这个牛仔裤连着胖次一起脱到脚腕处，还正用着另外一只腿踩在马桶边缘摆成h姿势的冷冰冰少女。
　　她略微弯着腰背，手上还拿着个不明物体，在洛茗雨眼神毒辣的完成那个所谓的gzkb任务需求的同时，她也有注意到那她手中的是个什么东西。
　　那是一个带着紫色导管的棉条，一根白色线条正在空中摇晃，显然此时正进行了一半处于最为关键的时刻。
　　这位正在上棉条的女孩子正是从进屋就消失的韩梓潼，随着厕所的拉门被不客气的拉开她也下意识的抬头看向这里。
　　“·····”
　　“·····”
　　尴尬的四目相对，一切尽在不言中。
　　发生的太过突然韩梓潼短时间都没反应过来怎么回事，就连踩在马桶上腿都忘记第一时间拿了下来。
　　她愣愣的看着洛茗雨，淡粉色的嘴唇惊讶的微张着可以隐约的看到里面洁白整齐的牙齿和粉嫩舒润的舌尖。
　　“额不好意思啊！我不知道你在里面··”
　　留下这样一句话后，洛茗雨赶忙关上了卫生间的门，然后头也不回慌乱的快步离开这里。
　　倒也不是很担心卫生间里面的韩梓潼会一下追上她讨要个说法，毕竟现在的她可是连裤子都没有穿好的状态。
　　洛茗雨可不认为对方这样的少女能有堪比自己提裤子的速度。
　　【这都叫什么事啊！】洛茗雨有些郁闷的叹着气。
　　【咋了？完成任务不挺好的么？你又没吃亏还看光了人家两张嘴。】
　　但她脑中那个从来不嫌事大，巴不得洛茗雨每天能和不同的女孩子一起起床的女声，对此却有着不一样的看法。
　　她只觉得洛茗雨是得了便宜还卖乖，又当又立的样子有点贱贱的。
　　【哎呀不是这回事，我其实是有打算之后慢慢和韩梓潼试着接触一下的，如果和她的关系可以升温到小班长与她的那个程度的话，即使将来她真要叛逆的捅人泄愤的话也轮不到我吧。】
　　洛茗雨又找了个无人的房间走了进去，来到里面的卫生间没有忘记的锁好了门。
　　然后满脸无奈的解开了自己的裤腰带坐了下去，伴随着清脆悦耳的水流滴答声她接着补充说明。
　　【从小班长那听到的消息来说，如果她真的是那种从小到大一直都被家长约束着的话，那我觉得她冷漠外表下的内心一定十分···嗯，稚嫩，对，稚嫩这个词很形象。】
　　坐在马桶上的洛茗雨拍了下自己的大腿在那里侃侃而谈，看上去还挺自信。
　　【稚嫩？嗯，也是，看上去确实嫩，粉红粉红的呢。】
　　对方话语蕴含着的已经不能算作什么委婉的深意了，简直就如同骑在自己脸上输出一样的露骨，就像是施清沇所喜欢做的那样。
　　不过洛茗雨她也早就习惯了这个家伙总是会在不注意的时候用各种方式来下水道过弯的技巧。
　　难免有点见怪不怪，甚至连脸上鄙夷的表情都懒的做一下的继续接着刚才的话题说。
　　【所以，我觉得和这样的没有什么太多人生经验的小姑娘打好交道也并不是很难的事情，多找她聊聊天往一起凑一凑应该就能拿下。】
　　【对对对，她哪有你经验丰富啊。】
　　洛茗雨明明是很正经的在讲述着自己的计划和打算，但这个家伙却一直在这里扯犊子说屁话，严重影响着自己的思路和心情。
　　不过还好，还算忍得了。
　　现在的洛茗雨也不会有着河豚般的暴躁脾气，被戳一下就立马气鼓鼓的憋起气来。
　　面色不便的一边挤出最后的几滴一边依旧自顾自的说道。
　　【但是我的这个想法还没来得及实施就受到了巨大的挫折，我已经能够预料到韩梓潼以后会故意躲着我了，嘶~你说会不会要是这样下去她到时候还是会选择我作为打响叛逆的第一枪啊？】
　　【嗯，我觉得很有可能，要是我的话一定会在一个让你更加尴尬更加见不得人的场合去这么报复你的，比如···在讲台上答题的时候？】
　　【那应该是不会吧，在以往的记忆里她似乎只有在晚上后半夜的时候才拥有那个能力，而在到了深夜显然我应该不太会处于众目睽睽之下。】
　　洛茗雨以自己的经历出发坐在马桶上总结着经验和教训。
　　对于接下来要做的事情做着有目的的规划。
　　首先，不管韩梓潼之后会怎么看待自己会不会躲着自己，洛茗雨之前所做好的打算都会继续执行下去。
　　先一点点的和她熟悉起来，刚开始的阶段可以多找小班长来搭搭桥，慢慢熟了之后在继续培养酝酿升温两人的关系。
　　当然这要维持一个度，不能过，万一出现那种喜闻乐见的友情变质的结果可就有乐子了。
　　所以尽量让小班长来充当中间的润滑剂或许是个不错的选择，在快要摩擦出火花燃起来的时候合适的浇点冷水很有必要。
　　洛茗雨相信，小班长她能够做好的这个的工作。
　　毕竟与人打交道是她所最擅长的事情。
　　想通了之后的洛茗雨做了个深呼吸，同时也没有忘记擦屁股的站了起来。
　　自动的冲水马桶在屁股离开前的那一刻就已经将里面温热的液体冲进了下水道。
　　几乎没有什么太大的声响，正在提裤子的洛茗雨刚转身就看到了马桶的盖子在缓缓盖落。
　　整理了一下衣服又洗了个手之后，洛茗雨走出了卫生间，来到了外边热闹的客厅那里。
　　虽然她有着和韩梓潼更加近一点交往的计划，但现在这个时候她还是觉得让对方一个人冷静冷静一会比较好。
　　不然很有可能她会在自己面前崩掉人设。
　　不过这对洛茗雨来说倒也算是个机会，毕竟掌握共同的秘密总是可以让人更快的拉进彼此的关系。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210317/1615944413-100225014-106823493.jpg" alt='听说这里有推荐票！？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十一章     扔扔骰子的游戏

　　第五十一章
　　“茗雨你跑哪玩去了~”
　　刚刚那个穿着宽松短裤打牌技术奇臭无比身材有些偏瘦的女同学一看到洛茗雨便伸手向她如此招呼道。
　　洛茗雨顿时感受到了同伴们的热情，不只是小班长的人缘好，洛茗雨也同样有和班级里的周围人保持着良好健康关系。
　　并且她所常待的圈子可小班长的在一定程度上有着很大的重叠，再者说好看的女孩子本就应该受欢迎的，无论是男是女都一样。
　　洛茗雨又一直还算是健谈的类型，至少在同学们的眼里都是这样。
　　见人说人话是洛茗雨早就学会的技能，活的时间长了，经历的事情多了，自然而然的也就明白情商该如何使用。
　　绝大多数的情况下，洛茗雨还是能清楚的感受到不同的普通女孩子聊天时真正想听到的话大概是什么。
　　就比如有的女孩子明明说着自己这样不好那样不行其实却是炫耀的想让你多夸奖夸奖她的幼年凡尔赛。
　　“我这不第一次过来这里么，就随便转一转参观一下而已啦。”
　　至于参观的是啥洛茗雨就不详细说明了，她刚刚完成那个任务名称与描述足以解释全部问题。
　　那是一幅美不胜收的山水画虽然只是一个不生草木的稚嫩小山丘，但纵使游山玩水许多载，见识过大好河山的洛茗雨也觉得那格外的漂亮。
　　就如同一个浑身长满尖刺的小刺猬卸下伪装向你展露出内心最为脆弱的小肚子一样令人心里都跟着一软。
　　要不是有着太多的顾虑的话，腿可能也会软的。
　　“哦哦这样啊~要过来玩桌游么？”
　　这个女孩身材瘦瘦的一看就很硌人，不过只是看看的话倒也有着一点女孩子娇弱无力的脆弱美感。
　　不过和苏簌比起来的话还是差不少的，完全没有她那种让人想要抱在怀里好好呵护关爱一番的感觉。
　　那种会让人夹杂着些许母性本能的刺激冲动性目前只有她一人拥有。
　　洛茗雨好奇的走了过去，发现她们在玩的是类似于大富翁和飞行棋的游戏现在刚好已经结束了一局。
　　这类的游戏洛茗雨觉得没啥意思，扔扔骰子走几步的游戏趣味性显然已经不能满足于她的喜好审美。
　　毕竟桌游本身也是一种很小众的爱好，对于大多数追求刺激和新奇的年轻学生来说都不会觉得有什么太高的乐趣，刚开始靠着新鲜感还能玩的下去。
　　完了个几把后自然会感到些许的无聊，这边的游戏局就已经换了好几波的玩家了。
　　洛茗雨也同样如此，如果让她选择的话她还是觉得那边的斗地主或是手机游戏兴许更有趣一点。
　　不过为了表现的合群一些，洛茗雨还是凑了过去，毕竟从她刚进来这个屋子时，就一直被对方邀请加入着。
　　如果一个劲的拒绝对方难免产生些隔阂的距离感。
　　“好啊，带我一个。”
　　洛茗雨随便找了个的位置坐了下来开始和几个班上的同学一同玩了起来，与此同时她也看到了韩梓潼也走了出来。
　　她白皙的脸蛋上依旧是若无其事的镇定，整个人完全看不出来一点的异样，她把自己伪装的很好，既没有任何的脸红也没有明显的局促。
　　挺直的腰背自信优雅的姿态，一切都如平时一样，就像是一朵高岭之花般有着生人勿进的气场。
　　似乎刚刚所发生的事情对于她来说并不是什么需要太在意的，只是个小有尴尬但其实倒也没有什么的意外。
　　只是不小心被人看了花蕊而已嘛··
　　【不应该呀，她这个时候不是应该躲在房间里面不敢见人的嘤嘤乱叫么？】
　　洛茗雨一边扔着骰子一边在脑中自言自语。
　　【她怎么恢复的这么快啊？这抗打击能力也太强了吧，我还以为她可能会直接跑路呢。】
　　【也许···是她故意给你看的？】
　　【啊？还有这么爽的好事？】
　　虽然洛茗雨这么久以来的经历令人同情（并不），看到漂亮女孩子的第一反应也是警惕与恐惧，但我们要清楚的一点是。
　　她上辈子就不养胃这辈子更不是性冷淡的禁欲系，她也一直承认自己对于美的追求和向往。
　　就像是当初前天她明明已经处于被施清沇盯上了的危险时刻，脑子里还不是在那里对着人家穿着凉鞋的双脚想入非非。
　　【你这家伙似乎有点飘了啊，就不怕刚刚那个场景是她古怪能力发动的前置条件么？】
　　洛茗雨先是愣了一下，随即在脑中嗤笑。
　　【瞎扯，我什么场面没见过，真要像你说的这样的话，之前让全校那么多的女生都欣赏一遍还没有闹出什么传闻来你觉得有这个可能么？】
　　当然了，洛茗雨其实也只是过过嘴瘾开个玩笑罢了。
　　基于她目前为止良好的理智属性和好感度，在面对任何人的时候都是能保持着基本的冷静的。
　　她倒也没有被自己的色心冲昏了头脑心里还是有数的。
　　【没想到她竟然会用棉条啊，这玩意我就没见这个年纪的哪个女生有用过。】
　　【会不会是小班长的？事发突然临时借给她的？】
　　洛茗雨脑中的女声随口给着自己的猜测。
　　【不会，我之前有向她借用过护垫的而且韩梓潼刚刚的操作看上去明显是个老手，这玩意第一次用的话可是会很费劲的，尤其是这种涉世不深的小女孩来讲，我不相信她如此天赋异禀，更愿意相信她是闷骚使然。】
　　【你是在歧视棉条使用者么？】
　　洛茗雨拿起象征自己的那个旗子向前根据骰子的点数的跳了几步。
　　得到可以在使用一次骰子的权利。
　　【少给我扣帽子，我们这是在探讨学术问题岂能被如此不便的事物拉扯住了裤脚。】
　　义正言辞的洛茗雨不觉得自己有丝毫问题，她又一次投掷了手上骰子。
　　【说实在的，我真的觉得这也许就是她隐藏着的叛逆心理的一种体现，仔细想想这其实也有点刺激的，就像是传闻中的那种不穿胖次在走廊奔跑的自由感相似。】
　　点数六。
　　【或许这真的是个能够和她一次熟识起来的契机也说不定啊，我对此是越来越有信心了呢。】
　　一步步跳去发现这里是一个待开发的荒凉之地，而可开发的选择名为···
　　湿地公园。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210318/1616033206-100225014-106828027.jpg" alt='没有推荐票的一天'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十二章     严禁不纯的异性交往

　　第五十二章
　　洛茗雨在脑中对于之后想象的场景很是美好，但在棋盘游戏上面的她却因为开采不当被人举报等损坏了公园的生态环境，还对附近造成了很严重的污染和破坏等原因从而被起诉破产浪荡入狱光速一条龙的被淘汰出局。
　　速度之快的让一起玩游戏的所有人都叹为观止，虽然她们也是这个游戏的新手，但游戏的规则并不难，即使是她们也能清楚的看得出来洛茗雨这一套下来是有多么的不容易，多么的巧合。
　　简直比十连出双黄都罕见新奇。
　　“哈哈，看样子我将来绝对没有成为资本家的潜力啊。”
　　洛茗雨嘿嘿的笑了笑，倒不是很在意这个游戏的结局如何，毕竟不过是个游戏，再者说她刚刚也没怎么认真玩不是么。
　　她一边放下了手上的剩余游戏道具一边拿起了旁边的饮料，借着喝水的姿势悄悄的偷看着那边的韩梓潼。
　　她此时正站在小班长的旁边和那几名她们初中的学生聊着天，当然她更多的只是在在那里听她们聊天，几乎没有怎么插嘴说话。
　　亭亭玉立的身姿也看不出来任何的不适，刚刚那进入到染血的生命之花里的不明物对于她来说好像也没啥过于承受不了的负担。
　　嗯，倒也是。
　　只要不是第一次经历这个，或是吃了凉性食物的话，大多数女孩子一般也不会疼的那么难以忍受，当然不舒服是肯定的。
　　即使已经发展了这么多年经历了不少的优良改进但在现在这个天气里，在内裤里面垫上一个厚实的垫子也着实不得劲。
　　这么些年以来，洛茗雨作为一个女孩子长这么大的对此深有体会，尤其是在日子快到的那几♀日，总是需要格外的注意。
　　“诶诶茗雨，我刚刚看你和隔壁班那个大美女一起来的，你什么时候和她这么熟了呀？”
　　也许是注意到了洛茗雨望过去的视线，旁边的女生凑到了她的耳边很小声的嘀咕了几句。
　　话语带来的呼气弄得她耳朵有点痒，这里算是她的弱点之一，是仅次于腰部表现在外面会被人不经意触碰到的防御薄弱之地。
　　“啊？没有啊，就是刚好坐了一辆车说了几句话而已。”
　　洛茗雨在这里并没有撒谎的必要，很诚实的回答了这个女生的话，这是为了给自己之后与韩梓潼接触时营造的一个从零开始的环境气氛。
　　虽然目前有小班长在中间像是一个双xx一般承担着沟通桥梁的作用，但不管怎么讲，洛茗雨和韩梓潼今天也只算的上是第一次的有所接触。
　　而如果是作为朋友这一身份当做为最终目标的话，突然表现的过于热情和主动韩梓潼这样的性格应该不会感冒。
　　这就要一步步来循序渐进了。
　　“这样啊··诶你知道么，咱班的王阳前不久还和她表白了呢。”
　　王阳是班级里的一男生，成绩凑合，模样凑合整体就是一很凑合的男生。拿的出手的也许是足够厚实的脸皮吧。
　　“结果呢？”
　　“被甩了呗~”
　　“理所当然。”
　　像是韩梓潼这样被家长管教的这么苛刻的女生怎么可能会去早恋呢，洛茗雨依稀记得，哪怕是那次她叛逆心爆发的最狠的那一次她好像也没有搞过对象谈过恋爱。
　　表面上依旧每天认真用功的上着课上着补习班，沉默寡言的只知道学习。
　　而再后来高考的结束后怎么样洛茗雨就不知道了，毕竟她这辈子可还没有进过高考考场。
　　最好的成就也就仅仅是在考前动员调整的那几天假期时，所以她并不知晓高中毕业后韩梓潼的人生轨迹会是怎么样的。
　　不过按照她的成绩和最后那段时间的用功程度来说，国内的大学应该都可以随便挑了吧。
　　而那个男生显然从各个方面都不会引起韩梓潼的一丁点兴趣，首先从性别来说就不合适。
　　韩梓潼应该很讨厌这些幼稚的人才是。
　　嗯··或者说她讨厌长得不好看的幼稚的人？
　　“那然后呢？王阳没有去纠缠不清么？我记得他应该是这样的人。”
　　“额，好像是被警告了来着，说是再烦她就要去告诉老师什么的。你知道咱们这段时间抓早恋还挺严的呢。”
　　早恋问题一直都是正经学校严格管理的重要一项，从小到大一直如此。
　　但这些和洛茗雨没有什么太大的关系，这些学校不允许的只有不纯洁的异性交往。
　　“而且王阳骚扰的还是她那样的尖子生，真要捅到主任那，劝退绝对是没得商量的事。”
　　而那个男生显然没有可以平下这样事情的家庭背景，自然知难而退。
　　“他也真有胆子啊，高一的时候明明发生过那样的事他还敢往上凑，不知道是傻还是孽，而且人家根本都不可能看上他的吧，自己什么条件也不想想。”
　　这个女生的语气中带上了她本人都没有察觉到的一丝鄙夷。
　　“高一有啥事么？”
　　洛茗雨对于别班级的琐碎小事消息并不算灵通，也不怎么走心。
　　对于女生说的那样的事一时间也想不起来。
　　对方又侧头瞅了一眼那边的韩梓潼，压低了嗓音用着彬彬式的那种‘我觉得这个人怪怪的’的架势说道。
　　“就是高一的时候，有高二的一个学生给韩梓潼写情书被拒绝了还一个劲的去骚扰然后被她妈妈知道直接闹到了校长那边，然后那个男生第二天就被开除了啊，当时挺轰动的你都忘了？”
　　洛茗雨望了一眼天花板在脑中回忆了片刻，似乎好像确实有这么一回事来着，只是她并没有详细了解过。
　　而从那之后风言风语的也传了不少，本就没啥朋友的韩梓潼就更加变得孤僻自闭了。
　　“就一时没想起来。”
　　洛茗雨随便敷衍了一下对方的问题。
　　她又了解到了一些关于韩梓潼的信息，她相信在将来的什么时候兴许能用的到。
　　接着大家在客厅中又玩了一会，时间也来到中午。
　　“走吧我们去吃饭喽~！”
　　小班长放下了手机向大家如此招呼着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210319/1616118277-100225014-106832561.jpg" alt='听说会给我推荐票！？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十三章     生日快乐~

　　第五十三章
　　过来的都是年纪不大的小孩，没有谁有着能够掌勺做饭的手艺，家里的保姆因为有事请了假。
　　所以小班长她们的聚餐自然也放到了旁边不算远的一个饭店里面。
　　虽然也有人提议说是像是之前那样自己烤肉，但因为人数的缘故最终放弃，而且在生日的时候让客人来忙碌也多少有点不太礼貌。
　　即使都是学生没有那么多的讲究，但小班长也还是觉得如此不妥。
　　所以直接选择更加方便的饭店，这也省得后续收拾了。
　　一行人熙熙攘攘的走出了家门，小班长带领着大家一同向着饭店所在地走去，那边距离这里也不远，走着也就几分钟的路程。
　　并不需要特意的去打个车。
　　韩梓潼走在队伍的末尾，和周围一直嬉笑的人显得有些格格不入，她也并没有玩手机，就是安静的走在那里，虽然没有脱离队伍但却总是有一种不好相处的气场宁饶在她的身边。
　　洛茗雨有着想要借此过去随便聊两句的打算，但却因为自己旁边的女生一直拉着自己闲扯淡而无力脱身。
　　很快她们便来到了饭店门口，这里金碧辉煌的装修风格看上去就让人钱包发紧，不过今天是由小班长买单倒也没啥犯怵的，推着旋转门踩着红色的地毯走了进去。
　　“啊你好，我们之前在这里有预订了包间。”
　　孙雨曦走了过去从自己小巧的钱包中拿出了一张属于自己老爹的会员卡递了过去。
　　穿着接待服的服务员双手接过看了一眼后用相当标准的职业笑容招待着洛茗雨她们这一行十来个人。
　　“是孙先生对吧，好的请跟我来。”
　　本来是打算去吃火锅的，但小班长的老父亲直接擅作做主的给她提前预定了位子，说是让她好好的招待朋友们。
　　当然主要原因也是他当初在这里充了会员送了两百块钱的抵用金呢，要是过期不用总觉得怪可惜的，哪怕两百块在这里的消费顶多也就算是个零头也一样。
　　即使一直都是个做老板的，但在这样的小事上却格外的勤俭和小气。
　　在接待员的带领下，洛茗雨她们来到一间很宽敞的包间之中，典雅大气奢华亮眼，这里并不是这家饭店最贵的包间，因为有着一会要吃蛋糕吹蜡烛的计划，所以并没有要带窗户的包间。
　　虽说是大白天的中午但这里只要灯一闭保证乌漆嘛黑的会很有气氛，也不耽误什么事。
　　房间的中央有一个很大的的圆桌，上面摆放着鲜花和一些糖还有水果，这是年费会员才能享受的待遇。
　　反正饭店的人是这么说的，而实际上其实每桌都会有。
　　不过倒也有一点稍显不同的是，这里的包间有经过了那么一点简单的布置，像是后面的墙壁上的就黏有拼成happy birthday的好看气球。
　　“你好请问现在可以上菜了么？”
　　大家坐好之后，小班长对旁边的服务员如此说道。
　　“好的，请稍等如果有什么需求请按旁边的响铃。”
　　说着很有礼貌的服务员笑着退出包间，临走前没有忘记顺手将房门关紧。
　　“我都快要饿瘪了，班长今天都有什么好吃的啊？”
　　“包你满意随便吃~”
　　····
　　洛茗雨坐在了小班长的旁边，时不时的也会加入进她们的话题和讨论之中。
　　以小班长为中心，她左手边的是洛茗雨和她们班级的学生，右面的则是初中时或是其他学校的朋友们。
　　热闹喧嚣的场合与坐在最边缘的少女有些不太搭，或者说韩梓潼她真的很难融入进大家的聊天内容里面。
　　即使有的话题特意去带上了她，她的脸上也仅仅只是礼貌性的笑容和很有陌生隔阂感的场面回答。
　　完全让人感受不到她的热情与和善，这反而还会让她有些许的不适。
　　洛茗雨有注意到了这一点，毕竟这个房间里对方是目前她最值得警惕的人，小班长这种纯爱系的危险性明显小于韩梓潼这样自闭阴沉闷骚又有能力做些什么的家伙。
　　不过很可惜现在的位置距离那边有点远，隔着好几个人也没法自然的和她去搭话。
　　但还好的是这样的气氛并没有持续太久，服务员小姐就开始将一道道美味的菜品端了上来。
　　摆放在中间的玻璃转盘上。
　　大家并没有喝啤酒，只是以果汁来作为替代，毕竟这里人大都是女生，在她们这个年纪自然也没啥太烦心的事需要去借酒消愁的。
　　所以理所应当很少有人喜欢接受那个味道，大家对于臭气哄哄的醉酒老爹都有着一致的嫌弃感。
　　当然，除了韩梓潼，还有洛茗雨。
　　一个是早已去世多年一个是没有那种世俗的爱好。
　　“干杯~！祝班长生日快乐~！”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　在开动之前，大家举起装着橙汁的饮料杯子对今天生日的主角发表了没啥新意但又不可缺少的祝福话语。
　　虽然等一会还要切蛋糕唱生日歌但和此时也并不冲突。
　　“谢谢大家~好了让我们开吃吧！”
　　小班长当然不会像是个领导有着一端起杯子就会有一堆说不完的话，学生之间的关系也不需要那么复杂。
　　更不需要从饭桌上的只言片语来捕风捉影的揣测别人内心真实的想法。
　　简单直白没有太多的花花绕，单纯幼稚却是令人向往的美好。
　　众人纷纷动筷开始对着面前美味丰盛食物开始敞开了肚子。
　　在用着果汁推杯换盏不大一会后，大家也吃的差不多了，在不喝酒的前提就是这样，一顿饭也持续不了太久的时间。
　　“来来我们点蜡烛了！”
　　班级里的一个男生走到一旁，推着早就准备好摆着的三层大蛋糕的推车走了过来。
　　这个蛋糕也是饭店代替定制的，造型相当精致的巧克力蛋糕，上面花纹图案漂亮的让人都有点下不去手。
　　对于小班长她们来说，这个蛋糕显然是拿来吃的，而非像是一些年轻人那样拿去祸害人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十四章     黑暗中的吻

　　第五十四章
　　漆黑的包间里只有摇曳着的烛火勉强照亮着整个屋子，不算明亮的烛光映照在每个人的脸上，摇晃不定，斑影交错。
　　小班长站在蛋糕前，头上戴着一个与之配套的生日帽，双手交握的抵在嘴边，在大家的唱起的生日歌中开始许愿。
　　【诶，你说这样的大小姐会许什么愿啊？】
　　洛茗雨嘴上跟着大家一起为小班长唱着歌，脑子里却和那个总是惹她发火的女声闲聊着。
　　【人家不愁吃不愁穿不愁玩的能有啥心愿？也就身体健康啥的吧，毕竟有个好身体才能更好的享受生活享受你嘛，哦对，考虑到她的性格也有可能会许一个让你主动去追她的愿望，嗯这很河里。】
　　洛茗雨忽然有点后悔自己没事和她起这个头干什么，她一边拍着手和大家一起打着拍子一边在心里暗自嘀咕。
　　过了好一会小班长才睁开了眼睛结束了自己许愿的过程，以生日愿望来说用的时间有点长。
　　她许的这个愿望一定很是很纠结的那种，需要超长的自言自语来加以确定和强调。
　　这下洛茗雨到更加好奇了，但她心里很清楚即使自己去询问对方人家也肯定会用‘说出来就不灵了’之类的话来敷衍自己。
　　或是随便编个看上去差不多的？嗯，这倒是也很有可能。
　　当然洛茗雨觉得以小班长的性格和她们这么长时间的相处的结果来看。
　　她也很有可能会给自己那么一点似是而非的小暗示，让自己不由自主的会去浮想联翩。
　　然后得出她是不是喜欢我啊？这类的若隐若无的自我推测。
　　从而心里痒痒的忍不住的会在平时更多的观察注意起她的一举一动来。
　　而这就给了对方很好的展现自身魅力的机会了，这些都是很常见的小手段，
　　在洛茗雨最初的几次经历里她好几次都是被这样的方法所泡到的。
　　想要让一个女孩子喜欢你首先就要引起对方的兴趣和注意。
　　而女孩子本身就特别的喜欢多想，高中生的年纪更是如此。
　　加上洛茗雨她本身所喜好的也一直都是可爱漂亮的女孩子，这样的手段简直在合适不过了。
　　但如果是现在这个已经登Duang朗许久许久的洛茗雨来讲，效果肯定是微乎其微的。
　　现在的她可是很有深度的，才不会被这样的初级的小手段给拿捏死死地然后任由对方搓扁揉圆呢。
　　生日歌很快就结束了，在家一边说着生日快乐的祝福声音中，小班长孙雨曦凑到拉住前呼出了一口气。
　　将那几根象征自己十七岁生日的蜡烛一下全部吹灭，包间里一下变的彻底漆黑一片，连影影绰绰的人影轮廓都看不见，而就在这时。洛茗雨察觉到自己的手臂忽然被人相当用力的握在手中。
　　随即则是让她反抗不了的巨大力气一个拉扯。
　　这突如其来的事态让洛茗雨脚下忍不住的就是一个踉跄，而就在她嘴中那句没有思考纯粹是下意识反应的‘哎呦卧槽！’还没有来的说出口的时候。
　　一个柔软的嘴唇则一下贴了上来将这些话语给全部给堵了回去，冰凉柔软的唇瓣紧紧咬合着洛茗雨嘴唇，这个触感就像是夏天里的冷布丁，但这是长牙的有舌头的。
　　用力十分的粗鲁，带着一种恨不得一下要将她给吞到肚子里的渴望和饥饿。
　　但又透露着明显的紧张与忐忑，显然这位袭击者的心里是没有什么底气，或者说她在这种环境里并没有什么经验。
　　最终只是胡乱的瞎啃了两口便松开了她，慌乱之中甚至还磕到了洛茗雨的门牙，连个舌头都没伸足以说明这家伙是个初妹。
　　“哎呀卧槽~！”
　　另一边传来了一道同样慌乱的声音，喊出了洛茗雨刚刚没能说出口的话语。
　　随后灯光亮起，驱散了包间之中的黑暗将明亮的光芒重新洒满了每个人的视野。
　　洛茗雨第一时间就眯起了眼睛寻找着周围具有嫌疑的人。
　　会是谁呢？
　　她的视线悄然的扫视在场的所有女生，仔细观察着她们的表情和眼神，企图从中看出她们的紧张和心虚。
　　然而很可惜，大家都被那边传来的声响吸引去了注意力，有被吓了一跳的害怕也有对于那边同学的关心当然也有着对于到底是谁这么笨手笨脚等着笑话一下的看戏模样。
　　每个人看起来都不存在嫌疑，或者也可以说每个人都有嫌疑。
　　“怎么了啊？”
　　适应了一下突然升起的光亮后，小班长赶忙询问起那边的情况。
　　“没事，就是被这家伙踩了一脚。”
　　刚刚那个叫唤的男声有点不太好意思的笑了笑，勾起了旁边另一个男声的脖子。
　　“那就好，来吧我们切蛋糕了 !”
　　小班长先是松了一口气，然后则再次恢复之前的那副乐观朝气的模样，她手上拿着一把塑料的切刀开始分割起这一大块三层蛋糕来。
　　洛茗雨则并没有和大家一起凑热闹，她站在旁边稍稍远一点的位置继续思考着刚刚的事情。
　　她下意识的用手指揉了一下自己的嘴唇在脑中仔细的回忆着黑暗之中那被自己所忽略的细节。
　　企图从中找出能够确定对方身份的关键信息，然而她依旧没能找到什么有用的东西。
　　【刚刚你有注意到什么么？】
　　【没有，那么黑能看见啥啊，反正我觉得不是小班长就是韩梓潼。】
　　洛茗雨看不到的东西，她脑中的女声也一样瞧不见。
　　【为啥？】
　　【因为这里就她们俩长得最好看。】
　　有理有据，令人信服。
　　只是···
　　【韩梓潼离我那么远这么短时间她能冲过来在跑回去么？】
　　韩梓潼一直都是小班长生日聚会上洛茗雨最在意的人，她时刻都再用自己的余光注意着对方，在刚刚吹蜡烛之前她也有注意到对方的位置。
　　就这么屁大功夫实在有些难为人。
　　【小班长的话··我刚刚一直站在她的侧后方，她睁开眼睛之后直接就吹灭了蜡烛应该也不会这么精准的找到我吧，刚刚那个人的动作来看应该是盯着我有一会时刻准备着才是··】
　　洛茗雨在脑中分析的头头是道，对于自己被人强吻这件事出奇的淡定，嗯··或者说是不为所动，满脸都是‘就这？’的表情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210321/1616289587-100225014-106841882.jpg" alt='我没有推荐票呢'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十五章     不是初吻哦

　　第五十五章
　　【我觉得吧··肯定就是韩梓潼，你想你刚刚才看光了人家的唇瓣，这个时候她趁机报复你一下理所当然吧？这应该也算是拿走了你的第一次吧，哈哈哈~毕竟初吻应该也是一种。】
　　【不是哦。】
　　【啊？】
　　【不是初吻的。】
　　洛茗雨不甚在意的继续说道。
　　【我的初吻早在小学时，额···也可能更早就在我姐那交代了。】
　　洛茗雨用着很轻松的口吻和语气说出了让人震惊的话。
　　【啊！？这事我怎么不知道！？】
　　她脑中的那个浪起来甚至能推动一艘驱逐舰的女声对此格外的诧异，就连往日中那股能魅惑人心的欠透劲都散去了许多。
　　她的语气中满是不可置信。
　　【你又没问过我，再者说姐妹间亲一亲不是很正常么？】
　　洛茗雨完全不觉得这有什么问题，只认为这个女声是在这里大惊小怪，总是用着有色的眼睛来看待自己，从而忽视点一些很正常的事情。
　　【正，正常么？】
　　【当然··而且那都是挺小时候的事了啊，再说小孩子懂什么呀。】
　　洛茗雨随便解释了两句便带过了这一话题，无视了对方那似乎想要用缘之x来反驳自己那句小孩子懂什么呀的话。
　　但别人不说，反正洛茗雨她觉得自己小时候还是挺单纯的。
　　至少她自己是这么自认为的。
　　经过了刚才这样的小插曲后，包间里面的气氛并没有受到什么影响，大家依旧嘻嘻哈哈的，很是热闹的分享着这一大块巧克力蛋糕。
　　偶尔有人蹭到脸上时也会引起周围人的笑声。
　　“茗雨你躲那么远干嘛？来给你一块带草莓的~”
　　在给大家分好之后，小班长回头将手上切下来的这块递给了距离她至少三步远的洛茗雨。
　　她的笑容依旧，眸子中也透着不变的清澈光芒，没有一丝的躲闪或是心虚，白皙的脸蛋上也许是因为心情不错的缘故，染着淡淡的粉红。
　　如同一朵绽放一半的花骨朵，有着和洛茗雨在她家卫生间见到的那朵一样的颜色。
　　＃真是糟糕的比较＃
　　“谢了啊。”
　　洛茗雨微笑回应接过了这块蛋糕，上面还有着一朵可爱精致的奶油小花，她拿着叉子很不客气的将其从底部盛起，一口送进了嘴巴中。
　　浓郁的奶油香味瞬间填满了她的口腔，丝滑绵绸的口感滋润着舌尖，在心情不好有负面情绪的时候，来点甜点终究是很明智的选择。
　　这对于自己的消耗的脑细胞是相当不错的营养品。
　　洛茗雨尝过许多的花瓣花蕊，但果然她还是更喜欢这种奶油的而不是肉做的。
　　而且她喜欢吃甜食，当然也有两者融合涂抹舔舐或是吮趾原味的玩法就是了。
　　“嘿嘿~挺好吃的吧~”
　　看着洛茗雨吃的很开心小班长也自然很高兴，她的手中同样端着个小盘子来到了洛茗雨的旁边。
　　“确实是呢，而且还有着生日气氛的加成”
　　洛茗雨对此认同的点了点头。
　　“是嘛，哦对，你好像还没祝我生日快乐呢！”
　　忽然小班长测过了脑袋表面装出了几分的小不满的看向了洛茗雨，轻鼓起的腮帮子似乎是在无声的控诉于她的马虎和不作为。
　　“啊？我刚才喊的声挺大的了啊。”
　　洛茗雨很是疑惑，无论是在干杯还是在唱生日歌结束的时候自己虽然有走神溜号但嘴上可是一直都没有闲着的。
　　“不是，我是说单独对我一个人讲的那种。”
　　眼前的少女慢悠悠的将视线上移，声音也跟着弱了下去，整个人似乎还多出了一点扭扭捏捏的感觉。
　　【你觉得她的话里有什么深意么？】
　　【能有啥深意，又不是真的让她生日你就动动嘴皮子满足一下她的小情绪呗能咋地。】
　　虽然这话说的挺骚的，但也有着几分硬道理。
　　洛茗雨并没有过于纠结于对方的小任性和不讲道理，对于女孩子来说这是基本操作。而对于可爱的女孩子来讲则更有着耍小性子的本钱和底气。
　　洛茗雨无奈的叹了口气放弃了和对方就这个问题争论下去的想法，投降般的又一次祝福了小班长一句。
　　“行吧~那再次祝你生日快乐~”
　　她说出这句话的同时视线也不甚在意的小班长的脸上挪回了手上的蛋糕盘里。
　　继续挥舞着小叉子和眼前的蛋糕奋斗着，这么好吃的蛋糕，即使已经是在吃饱饭之后洛茗雨也觉得自己再吃下两块也不成问题。
　　她的肚子可以轻松装的下这些甜点。
　　“感觉你很没有诚意诶~”
　　虽然洛茗雨已经尽力的在克制自己的无奈但她的语气里还是不可避免有了一点敷衍的味道。
　　就是很多女生觉得男朋友那句‘都是我的错’一样没啥诚意。
　　但小班长可不是那种会继续追问错哪了？怎么错了？下次怎么办？之类烦人的话题。
　　这样小小的调皮一下是可以做的，但更过分一些的话她自然也不愿意。
　　于是她伸出了手指擦下了自己嘴角处黏上的一点奶油，很突然的往洛茗雨的脸上抹了过去。
　　一道黑褐色的痕迹出现在了她的脸上，伴随着的还有洛茗雨有些懵逼的神情。
　　这让小班长又一次开心的嘿嘿笑出了声音。
　　“不要浪费食物啊，你是初中生么？”
　　“也没有浪费啊，要不我给你舔干净？”
　　小班长说完笑着还往这边凑了一步，似乎只要洛茗雨答应她就会伸出自己粉嫩的小舌头prprpr的来上一顿。
　　当然了，这是说笑的。
　　她不会真的这么做，即使女生之间的关系会更加亲密一些，但在公共场合也不会有这样的举动。
　　但要说想不想，那她肯定是想的。
　　洛茗雨并没有接这个话茬，顺手从旁边的桌子上抽出一张纸巾擦干净了脸上的奶油。
　　而这时她却发现了不远处的韩梓潼似乎一直在看着自己这边。
　　她同样端着个小盘子一口一口的吃着蛋糕依旧是那个冷淡的表情。
　　注意到洛茗雨的视线后，她便很自然的挪开了眼神，似乎刚刚那只是不经意的扫视而已。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210322/1616375434-100225014-106846765.jpg" alt='能把手里的票给我嘛~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十六章     我真的很清纯的

　　第五十六章
　　无论愿意与否，洛茗雨总是在接受着来自她人或注视或偷瞄的目光。
　　年轻漂亮的少女本身就是一幅值得欣赏的靓丽景色。
　　无论是在什么地方，做什么事只要模样好看。
　　看上去就相当的赏心悦目令人心情愉悦。
　　她到是不介意被别人用这样的目光看着的，或者说，绝大多数的正八经女性都不会对于这种能直接体现自身魅力的事情有什么太强烈的排斥感。
　　啊当然，前提是视线不那么猥琐。
　　其实洛茗雨甚至是不喜欢关灯的类型。
　　开玩笑，有种说法是关了灯都一样，但长得的这么漂亮不开灯难道不是很浪费么？
　　就像是拿着金饭碗在要饭一样浪费的令人发指。
　　正如洛茗染对她的描述一样，这丫头本性里就是带着股涩劲。
　　作为姐姐从小一起长大的洛茗染看的是相当透彻。
　　洛茗雨对于自己是怎么样的人有着自己独特的那一套认知，当然那是主观臆想十足的自以为。
　　没有人可以真正做到客观公正的来看待自己本身。
　　每个人在不同对象的眼中所呈现的都是不同的一面，单独用一种眼光来看待一个人是不合理的也是很幼稚的。
　　【所以说，其实我真的有很清纯的一面你怎么就不相信呢。】
　　洛茗雨将盘子里最后的一口口塞进了嘴巴的同时，在脑中与那个明明认识了这么久却始终不能看到自己真正属性标签的女声如此絮叨着。
　　【你说呢？】
　　洛茗雨似乎已经已经看到了对方给自己翻来的白眼，但她显然不在乎这个。
　　也不认为这样的对话能够改变对方对于自己存在已久的刻板偏见。
　　生日的聚会最终迎来了结束，按照一般的流程来说吃完了午餐后，大家应该吃唱歌ktv之类的来消遣一下的。
　　但小班长她下午似乎还有别的什么事要忙，ktv是不会去了。
　　吃过了蛋糕后，大家也就各自回家或是三两结伴的去什么地方找乐子。
　　比如去网吧打游戏比如去逛街，等等有着太多的事情可以拿来消磨这最后的小半天假期。
　　明天大家就会在学校见面，彼此间的告别也没有什么好寒暄的。
　　只是打了个招呼便各自离去。
　　“茗雨你送的唇釉我很喜欢呢~谢谢了啊。”
　　在送大家离开的最后，小班长在洛茗雨的耳边留下了这样一句感谢的话。
　　“你喜欢就好，那明天学校见吧拜拜~”
　　“拜~”
　　道别的话很简单也很轻松，洛茗雨说完便同样转身离开了这里。
　　她刚刚有婉拒了同学们去逛街的邀请。
　　此时正顺着街边散步般的闲逛着，刚刚吃的太饱以至于现在想要溜达溜达。
　　打算活动消化的差不多时在打车回家，反正出租车还是不少的。
　　【啊~也不知道吃了这么多巧克力蛋糕会不会胖。】
　　洛茗雨同样也会在意自己的身材，再漂亮的女孩子一旦胖起来那也是相当毁天灭地的。
　　特别提醒，丰满并不等于肥胖，喜欢有肉肉的女性也不是就说一定想要成为开坦克的贝塔。
　　【不会的，顶多也就再长点胸或是屁股更翘一些，这方面你还是有很大的进步空间的。】
　　洛茗雨的身材属于很标准的高中生该有的样子，前面没有那么凸后面也没有特别的翘，可以说要是换上平时学校里的那身宽松的校服，那更加看不出来有什么明显的弧度。
　　不过她对于现在自己的身材还是挺满意的，盈盈一握的大小正合适自己睡前的单手把玩，苗条修长的身材也有着少女纤细的美感。
　　无论什么样的衣服都能很好的驾驭，要不是害怕穿的过于风骚惹人眼球会给自己带来不好的后果。
　　洛茗雨一定会沉迷打扮无法自拔，用自己的身体玩换装游戏的滋味可是相当的美妙。
　　不过大部分的时候在学校里还是老老实实的穿着校服更好一些，别起什么幺蛾子，不是说她害怕校规啥的。
　　而是她单纯的渴望着低调平静的生活。
　　在学校里面，画上个眼线啥的都会被老师另眼相看。
　　对于秉持着不想惹事只想安全完整的度过学校生活理念的洛茗雨来说，那自然不会去贸然的挑战权威。
　　洛茗雨悠闲的继续前进着，顺着来时的马路走了大概几分钟后她才忽然注意到了自己身后不远处同样有着一位从小班长生日会上离开的人。
　　带着半框眼镜披着长发，脸上的表情冷淡又恬静。
　　步伐不快不慢的行走于距离洛茗雨大概百米左右的位置。
　　是韩梓潼。
　　她也是独自一人，旁边没有别的同伴，形单影只的走在那里身影看上去有着几分孤独和寂寞。
　　而道路的对面那则是小班长们的那个初中团体成员嘻嘻哈哈的拦下了一辆出租车不知是要去哪里。
　　洛茗雨稍微想了一下后便停下了继续前进的脚步，扭过身体等待着她的到来。
　　百米的距离很快拉近消失，韩梓潼也注意到了这边向自己挥手的洛茗雨，她似乎有些纳闷的歪了下头说道。
　　“你没有找到出租车么？”
　　“没啊，就是吃饱了想走一走，你呢？要去哪啊。”
　　洛茗雨发挥着自己在女孩子间优秀的社交能力和对方友好攀谈着，现在的她对这很熟练。
　　这可都是曾经与不少女士小姐攀龙附凤间所慢慢学习掌握到的。
　　面对成熟的大姐姐们时她表现的兴许可能差一些，一直都是由着人家掌握主动权，但在同龄人中和这些小丫头片子们打交道的话。
　　洛茗雨还是挺有自信的，而韩梓潼这样内敛沉默的性格也能更好的让她发挥自己。
　　“我要回家。”
　　韩梓潼声音很轻的回答了这个问题，白皙的脸蛋上少了一点代表着健康的粉红，不知是不是受伤流血的原因。
　　应该是吧···
　　从洛茗雨的所见到的来判断，她好像还是那种流量很多的类型。
　　而且她这样的文静少女体质普遍不算太出色，洛茗雨觉得跑百米的话她可能还不是自己对手。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210323/1616461623-100225014-106851351.jpg" alt='会有推荐票的对吧~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十七章     见家长

　　第五十七章
　　当然如果说是在别的什么能够展现自己体力方面的较量的话，那就很有悬念了。
　　这种事情也并不是说可以用能做多少的蹲起或是仰卧起坐能一概而论的。
　　“那我们一起走吧。”
　　洛茗雨看着眼前的少女很自然的发出了这样的邀请，从韩梓潼之前上车的地方来说，她的家不算太远。
　　是能够接受走路回去的程度，像是她们这样的年轻小孩来说，半个小时差不多了。
　　带着眼镜的文静少女点了点头走到了洛茗雨的身侧。
　　看样子并不排斥洛茗雨，不过两人之间还是留有一个小班长左右的距离。
　　以今天洛茗雨对她的观察和了解来判断，洛茗雨认为，韩梓潼对于热情开朗主动的人其实还是有一点好感的，应该也不讨厌和这样的人有所接触。
　　但不要过头，像是班级里的女生那动不动就要抱抱举高高的行为她绝对很抗拒，或是很厌烦。
　　尤其是在还不算太熟的时候如果突然做出过于亲密的举动，很有可能会起到反效果。
　　对于韩梓潼相处的首要原则之一就是循序渐进和适可而止。
　　在恰当的时候做恰当的事。
　　这听上去好像是句废话，实际也确实是句废话。
　　她应该不怎么喜欢突兀和惊喜，按照计划和她预料之中来来行动的话会让她安心。
　　所以洛茗雨并没有表现的过于热情。
　　始终维持在初次见面时友好的陌生人这一层次。
　　她相信这个力道会是最让韩梓潼感到舒服的。
　　两个女生一同在街道边，清纯倩丽的身影和带着几分稚嫩白皙脸蛋吸引着路上绝大多数行人的视线和注意力。
　　纷纷毫不掩饰自己欣赏美的向这边行着注目礼。
　　洛茗雨边走边和韩梓潼聊着天，虽然认识的时间不算长，但小班长的生日聚会上还是有着不少事情可以拿来当做话题展开的。
　　当然，洛茗雨可不会提及任何关于自己之前不小心在卫生间里撞见对方场景的事。
　　这个时候最河里的方式就是将其当做什么都没有发生过。
　　这就如同某天突然听到漂亮的班花放了一个惊天臭屁一样，装作无事发生才是正确的选择。
　　而不是关切的询问对方放屁这么臭是不是最近肠胃消化不好啊，有没有蹦出屎，以及要不要换个裤子之类根本不需要的关心。
　　老实闭嘴或是转移其他的话题就可以了。
　　当然洛茗雨也没有讲自己刚刚被人趁着黑暗偷吻的事，这一是这件事有可能就是眼前的少女所为。
　　贸然提及搞不好会刺激到她给她一种‘对方是不是在暗示自己我已经发现那个人就是你了’的错觉。
　　二是洛茗雨觉得在韩梓潼的眼中看来，两人的关系还不是可以到了各自分享自己秘密和某些遭遇的程度。
　　“你家是在那边么？”
　　走着走着，洛茗雨和韩梓潼便到了她之前上车的地方，一个小区的侧门。
　　韩梓潼的家就是住在这里，看上去的环境还不错，和自己家的小区差不多。
　　“嗯对啊。”
　　韩梓潼点了下头后，回身看向了旁边伸着脖子向小区里边张望着的洛茗雨，似乎在那里犹豫着要不要邀请她来自己家里待一会。
　　而就在她正准备开口的时候。
　　小区里面走出来了一位女子直奔这边而来，高跟鞋踩在地上蹬蹬蹬的声响格外的具有压迫力。
　　那是个快要四十的女子，嘴角边有着很深的法令纹，看上去就十分的凶，加上此时那紧锁的眉毛和气势汹汹走来的姿态。
　　让洛茗雨下意识的就缩了缩脖子，有一种自己小时候犯错误被丁岚女士掐后脖子的感觉。
　　韩梓潼也看到了这位女士，抿了下嘴角将刚刚酝酿好的话重新咽回了肚子。
　　迈步迎了上去。
　　“妈。”她平静无波的喊了一声，语气明显不如刚才和洛茗雨聊天时活泼重新变回了平时的样子。
　　“怎么回来的这么晚？”
　　那位女子来到了韩梓潼的面前，双手抱着肩膀，语气严厉神色苛刻的询问她回来晚了的原因，或者说是质问更贴近她此时的态度。
　　她就是韩梓潼的妈妈叫做韩娟的女士，她和过世的丈夫都姓韩。
　　面对亲妈的质问，韩梓潼略微低下了脑袋，很奇怪的没有去找任何的借口，也没有任何的解释。
　　就那么沉默无声的等着对方下面的话。
　　洛茗雨有着丰富忽悠家长的经验，如果是她的话肯定是随随便便就能找到一裤兜的借口来应付家长们的问话。
　　不过每个人和自己家人相处都有着各自的习惯和模式，也并不能将自己认为的事去强硬的往别人身上套。
　　不过让她意外的是韩娟女士并没有去过多的责备韩梓潼，虽然看上去确实挺生气的样子但却没有骂人。
　　她抬头看向了这边的洛茗雨，眉毛似乎更加紧蹙了一些，似乎在她眼中洛茗雨就是韩梓潼回来晚的原因。
　　一定是个带着自己孩子出去野的丫头。
　　“额··阿姨好。”
　　对上视线后洛茗雨作为小辈主动的向对方问了句好，而这位女士的表情也没有什么好转，依旧板着一张脸孔。
　　只是很敷衍的点了点头算作回应后，便强硬的拉着韩梓潼的手腕向身后的小区走去。
　　回去的路上洛茗雨有注意到韩梓潼侧头瞄了自己一眼。
　　【别的不说，就板着张脸的这习惯来看，她们绝对是亲生母女。】
　　看着这对母女离去的背影，洛茗雨在脑中和那个总是喜欢看自己热闹的女声这样嘀咕了一句。
　　【哈？从肚子出来的还能是别人的不成？】
　　【tmd，我烦死了。】
　　韩梓潼已经被妈妈逮回去后，洛茗雨散步的任务也就差不多完成了，剩下的道路她没有道理要一路走回去。
　　于是她伸手拦了一辆出租车，拉开车门坐了上去，路上也并没有发生任何意外的回到了家。
　　打开家里的防盗门走进来后，洛茗雨例行性的受到了傻狗眯眯的热情欢迎。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210324/1616549572-100225014-106855863.jpg" alt='没有票票呢'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十八章     小棉袄的基本素养

　　第五十八章
　　洛茗雨走进家门后换上了傻狗眯眯叼过来的拖鞋。
　　同时她也看到了客厅的瑜伽垫上坚持着做锻炼的丁岚女士。
　　“回来的挺早啊，我都以为你晚饭不回来吃了呢。”
　　“怎么会~外边的饭菜那我妈做的好吃啊。”
　　虽然这个马屁听上去很是直白没有一点技术含量，但在丁岚女士这里效果却意外的不错。
　　或者说即使知道只是一句玩笑话的彩虹屁，但因为是自己女儿的说的，丁岚女士作为亲妈还是很开心的。
　　她慢慢的收伸展的身姿，从瑜伽垫上坐了起来，控制着己忍不住上翘些许的嘴角看向这边。
　　“去去，少在这和我拍马屁，今天晚上不会给你特别开小灶的，你姐去参加同学聚会去了，你爸也一样今晚就咱们俩吃晚饭。”
　　丁岚女士双手抱着手臂挺直了腰背，青春期小姑娘完全不具有的线条和成熟女性的魅力，在那一身紧致的瑜伽服衬托下展现的一览无遗。
　　老实说洛茗雨始终都觉得自己老妈的身材和皮肤保养的实在是太好了，加上出色的气质整体感觉···
　　嗯··就像是个熟透的水蜜桃，自己的老爹一定很幸福吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210325/1616635425-100225014-106860425.jpg" alt='大概感觉'>
　　“嘿嘿~那不正好嘛，趁她们不在咱俩弄点好吃的~”
　　洛茗雨说着凑了过去，很讨好的从后面搂住了丁岚女士的脖子，用自己嬉皮笑脸的厚脸皮去蹭着她故意板起来的那并不严肃脸蛋。
　　作为女儿天生就知道怎么讨好自己的父母，虽然女儿都是小棉袄，不过小女儿的话在方方面面可都要更加受宠一些。
　　哪怕洛茗染无论是成绩还是别的什么都更加的优秀，年纪也才只是大三岁也一样。
　　最小的孩子总是会得到更多的关心和宠爱，洛茗染自然也没有因为父母的些许偏爱而质壁分离，因为她也是宠妹妹的人员之一。
　　“如果你一会能帮忙的话也不是不行~”
　　在小女儿的撒娇下，丁岚女士还是松了口，或者说她本来就没有表现的那么严，那都是装出来的，只是为了多享受一下女儿来哄着自己的滋味。
　　“嘿嘿~”
　　洛茗雨的脸上毫不掩饰的露出了自己得逞的笑容，小恶魔般可爱笑脸也是父母喜欢女儿的小任性一面。
　　不过现在这个时间距离准备晚饭还有不短的功夫，洛茗雨在陪着自己老妈唠了一会后便回去了自己的房间。
　　小孩子到了青春期后总是喜欢自己一个人呆着，即使洛茗雨并不是什么叛逆的小孩，到了这个年纪也不是会一直和家长黏在一起的。
　　回到房间换下衣服关上门，洛茗雨忽然听到了自己的手机传来了嗡嗡的震动声响。
　　她伸手将夹在衣服里的头发撩出一边走向了自己的书桌，然后看到了这样的一条消息。
　　‘韩梓潼申请添加您为好友··’
　　啊这··
　　洛茗雨本来有这个打算和她交换个联系方式，之前就想着在和韩梓潼分别的时候顺势提出这样的邀请，但不曾想到她直接被蹲在那里等着的老妈直接给拽走了。
　　应该是从小班长那要到的自己联系方式吧··
　　洛茗雨却并没有马上点击同意，而是准备等到一会晚饭之后再说。
　　【你不同意么？】
　　洛茗雨脑中的那个女声有些疑惑的出声询问。
　　【等会再说，我觉得她现在应该是带着些许愧疚的情感才加的我，可能想和我道歉？虽然我觉得其实没啥的，容她缓一缓心情，太过认真正经的道歉我其实还挺不适应的。】
　　【诶··这样啊，我还以为你会说‘道歉露出胸部不是常识嘛！！’这样的话来呢。】
　　【这种话只有你会说吧？要是这么算的话，那我早就提前收到她的道歉了，而且比那还要有诚意的多呢。】
　　洛茗雨指的是什么，懂的都懂。
　　很快就到了晚餐时间。
　　今天的餐桌上虽然只有洛茗雨和丁岚女士两个人，但晚餐依然准备的相当丰盛。
　　两荤两素的四菜一汤，还都是洛茗雨比较爱吃几种。
　　坐在饭桌前，母女俩对面而坐共同享用着今天的晚餐。
　　“我爸他和谁出去了啊？今天不是才回来么？”
　　洛茗雨一边啃着嘴里的鸡骨头一边和对面的丁岚女士聊着天。
　　“他说一个老同学，在外做生意最近有空回来正好要聚一下。”
　　“哈··男的女的？”洛茗雨再次带上几分贱兮兮的笑容。
　　“男的，要是女的我也会去的，你这天天都在想些什么啊。”
　　丁岚女士伸手想要敲一下自己这个小女儿的狗头，来警示她不要成天把自己往这方面的话题上引。
　　但奈何距离有些够不到站起来太麻烦也只能放弃，只是隔空比划了一下也就拉倒。
　　“嘿嘿，我这不是帮你看着点嘛~”
　　这只是在玩笑打趣，洛茗雨对于自己父母的感情还是很有信心的。
　　无论是老爸的品性还是老妈的魅力。
　　“没大没小的。”
　　丁岚女士笑骂了一句。
　　虽然只有母女俩，但晚餐的气氛还是很热闹融洽的，丁岚女士也不会咬着洛茗雨的成绩一个劲的追问不停，也不会一直摆出教育者的姿态来和她单方面灌输自己的经验和思想。
　　她们刚刚甚至还说好等到了暑假时带她去美容院做spa，
　　洛茗雨对此还是有点期待的，按摩她当然有做过，之前施清沇每次爽完后，都会良心大发的帮她按摩按摩身上酸胀的肌肉。
　　摸着人心说，她的手法确实挺不错，力度适中位置合适。
　　如果不是按着按着总是会又容易摩擦起火的话，洛茗雨其实还是挺享受的。
　　但这样的享受并不足以让她有着承担风险的勇气。
　　而丁岚女士去的正规美容院显然不会像是施清沇她们那么不正经，人家肯定都是专业的技师，有着很高的职业素养。
　　骚扰顾客什么的肯定不会做的。
　　虽然这句话仔细想想洛茗雨有点心虚，但她还是相信着念念不忘必有回响。
　　只要自己相信着人间的真善美，那么自己所遇到的人也一定都是真诚友善的。
　　【呵~说的我自己都信了。】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十九章     光是看看就满足么？

　　第五十九章
　　晚饭结束之后，洛茗雨躺坐在自己的椅子上点下了韩梓潼在之前发来的信息。
　　同意了她的邀请两人成为了好友。
　　看着空空如也的聊天窗口，洛茗雨试着发了个有点不太正经的表情猫过了去想要来活跃一下两人间的气氛。
　　但她得到的回应却是死板的一句。
　　‘晚上好。’
　　干巴巴冷冰冰的，正如她本人一样，让人怀疑是不是身上的水都已经结成冰霜从而不能流淌出哪怕一点一滴来滋润人心。
　　哪怕是隔着屏幕韩梓潼那自带的冷场气质也能穿透过来。
　　洛茗雨此时甚至能直接想象出她此时一本正经按着手机的模样。
　　无趣的家伙，真是可怜。
　　腹诽的嘀咕了一嘴后，洛茗雨纤细的指尖在屏幕上的九宫格点了几下。
　　‘嗯，晚上好呀。’
　　对方这样正经的问候，洛茗雨也只能用同样的话回应对方，然后就是意料之中的一阵沉默。
　　两人能说的话题今天已经在路上说的差不多了，在说一遍也没有什么意义，还会让人觉得自己磨磨唧唧婆婆妈妈。
　　没有人会喜欢絮叨聒噪总是反反复复说着差不多事情的女生。
　　于是洛茗雨便在肚子里开始琢磨着可以用什么话题来解开目前的沉闷。
　　她倒是挺想问一下棉条用着感觉怎么样的，毕竟这玩意洛茗雨并没有用过，对此还是有点好奇。
　　虽然她倒是塞过更加奇怪的东西但长久以来的生活环境和大家的普遍看法影响下，她还总是会先入为主的觉得棉条用起来肯定会不舒服。
　　“这种话怎么可能问的出口啊··”
　　至少现在显然还不是时候，也许小班长她可以在没有人的时候旁敲侧击的问一问使用体验如何，洛茗雨的话贸然这么问实在有点不合适。
　　毕竟这是个很私密的话题。
　　而就在洛茗雨想着要不要问上一句万能的晚上吃什么的废话时。
　　韩梓潼反倒率先发来了问候。
　　‘你上次考试排名多少？’
　　洛茗雨再一次确认了这个家伙是真的不会聊天，会有人好端端的提这个问题？对于绝大多数的学生们来说，被人询问成绩排名一向都是很扫兴的事情。
　　除非最近考的很不错，有了足以让人感到骄傲的进步。
　　“这或许就是学霸们打招呼的方式？”
　　洛茗雨看着的手机屏幕半靠在床头翘着腿一边晃动着脚丫子一边回想自己的之前期中的成绩排名。
　　她是那种典型的未来可期型，虽然肯定是比不上韩梓潼或是小班长她们这些顶流人上人，但也不至于会不好意思说出口。
　　‘大榜三百五···’
　　不算艺术特长生一个年级组大概有一千多人左右，在班级的话排名不到二十，是那种未来也许可期上限挺高下限也很低的学生。
　　但班级排名对于其他班级学生是没有什么直观感受，班级和班级是不能一概而论的。
　　比如韩梓潼所在的重点班里，随便挑个人出来，到普通班级里的排名也都会是名列前茅。
　　这里算是市内相当不错的高中了，学生的人数也相对要多一些。
　　而洛茗雨现在的社交圈子中，学校里的师生则占据着很大一部分，她也不知道这里面到底卧虎藏龙多少个不得了的家伙。
　　而她明天就要再次回去学校了。
　　可真不想去上学啊··
　　洛茗雨此时就像是个没有玩够的小学生一样舍不得自己的假期。
　　‘我妈妈问我你的成绩，我··不知道。’
　　并没有让洛茗雨等太久，韩梓潼的回复便传递了过来。
　　这样的理由是洛茗雨有所猜测很能接受的，在很多家长眼中孩子同学的成绩如何往往也就代表着这个同学如何。
　　成绩也是最快最省力气了就能了解到的信息，而不是更加需要时间所接触了解的品性。
　　而洛茗雨的成绩估摸着在韩娟女士的眼中也许只是勉强凑合的这一层次吧。
　　毕竟她的成绩和韩梓潼根本没得比，而且本来也确实是在还算凑合中稍微偏上的程度。
　　不然丁岚女士昨天也不会说想着要不要给洛茗雨请个家教什么的。
　　钱当然不是问题，丁岚女士并不在乎在这方面做一些投资，而且其实还有不少的大学生都在兼职做家教。
　　名牌大学的也有不少，洛茗雨老爸学校的学生就有不少做这个的，之前送给她生日项链的那个女大学生就是其中之一。
　　她现在的话正在读研究生，应该就没有在做家教了吧。
　　又过了一小会，又是一串平淡没有任何表情颜文字的话语发了过来。
　　‘她还说··你要是有什么学习方面的问题都可以来问我。’
　　？？？
　　这算是得到她家长的认可了么？
　　洛茗雨觉得如果韩梓潼没有骗自己的话，那位韩娟女士兴许真的是半默许了自己女儿和自己日常的交往。
　　因为自己卖相看上去还不错的原因嘛？
　　‘那太好了啊~我老妈昨天还说要是我成绩没有进步就给我找家教呢！有你在的话我就不担心这个了，到时候我请你吃麦当劳~’
　　洛茗雨扭了扭屁股换了个更加舒服也更加放肆的姿势握着手机。
　　想要和韩梓潼慢慢打好关系的话，从学习方面入手会是很好选择，在常年被家长如此严格要求之下。
　　洛茗雨不认为游戏综艺或是偶像明星之类的她现在会有什么兴趣。
　　接着又简单的聊天几句后，韩梓潼那边似乎要去学习而及时终止了两人这持续没几分钟的聊天。
　　或者说她其实更像是和自己打个招呼吧。
　　【我觉得我似乎表现的还不错？】
　　洛茗雨翻阅了一下那没有几句话的聊天记录，并没有发现自己有什么明显疏忽大意的地方。
　　【你说是就是喽~反正到时候疼的不是我。】
　　【嘿~爽的也不是你。】
　　【你怎么知道我不爽？】
　　听到这个女声的话洛茗雨不可避免的愣了愣，她越发的感觉对方xp有点奇怪。
　　光是看看就满足了么？那这家伙可真没出息呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210326/1616721980-100225014-106864926.jpg" alt='我要票回来了'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十章     条条大路通xxx

　　第六十章
　　这个女声到底是没有出息也好，还是她特殊的癖好也好，这些对于洛茗雨来说都不是什么需要放在心上的东西，顶多也就是拿来和对方扯皮时有着更多可以发挥攻击她余地。
　　比如用这个嘲笑她‘我撅起来你都不敢碰一下’什么的。
　　也不知道她会不会因此而恼羞成怒。
　　应该不会吧••
　　嘴上的功夫洛茗雨自认肯定是不如对方的，而且她说这话的时候也明显相当的轻松。
　　这么一想洛茗雨甚至觉得这可能是她在给自己埋坑的可能性更大一些。
　　到时候她一定会特别嚣张的说着‘你什么时候产生了我不敢碰的错觉？’这样的话。
　　算了，管她呢！
　　洛茗雨到也不觉得这件事上有什么好纠结的。
　　明天就要上学了，洛茗雨即使在怎么不情愿也不得不做一些准备，比如拿出自己几天没有碰过的书包，从衣柜里面找出自己那身特别宽松的蓝白校服。
　　明天起床直接穿上就好，多出的时间可以多睡几分钟。
　　对于高中生来讲，早上的被窝总是散发着难以言喻的吸引力，哪怕只是几分钟的功夫也不愿意随便舍弃。
　　这都是需要从各个容易被忽略的细节上挤出来，而对于目前走读的洛茗雨来说，这就像是她自己的乳沟一样，需要用不小的力气才能勉强的挤出来一些来。
　　不像是家住在学校附近的同学，她们都相当的有恃无恐，就像是每个人都有的腚沟一样，无论如何都是客观存在的不需要什么太努力就能多睡很长一段。
　　而住校的更惨一些，毕竟她们需要跑早操，收拾寝室卫生，还要等着检查等等。
　　比起洛茗雨来说可能还要更加苦逼。
　　像是垃圾桶不能有垃圾之类的奇葩要求也时有发生，全都看检查老师当天的心情咋样。
　　将自己的校服连带着准备一会洗完澡换上的贴身衣物一同叠好后放在旁边。
　　需要收拾准备的东西倒也不太多，毕竟满打满算她们的假期也就仅仅三天而已。
　　虽然对于高中生们来说这样假期其实并不多见，但也还不至于因此玩的彻底散了心。
　　“恩，去洗澡吧。”
　　看了一眼墙上的钟表，洛茗雨决定早点上床休息好养足精神，来面对明天开始的未知挑战和早已铭记于心的嘤嘤下场。
　　虽然过程和方式千奇百怪花招尽出，但目的和结果往往都是一毛一样。
　　每个人目标人物都有着共同的追求，即使她们除了长得都很好看之外没有什么过于相似之处，性格和三观也各不相同。
　　可正如同条条大路通罗马一般，能够通到洛茗雨的方法和道路也绝非仅此一条。
　　对于那些个臭女人们来说，上帝在为其关上一扇门的时候，注定还会为其拆掉一堵墙。
　　她们都有着光明的未来，唯一可惜的就是，竞争有些大内卷的比较厉害简直就像是在寻宝吃鸡一样。
　　洛茗雨又只有一个人在战斗，即使把身上凡是能用的地方都拿出来，也不可能满足得了这么多人。
　　哪怕是每次都像是被一群丧尸围着进食的那样，自己再怎么拼命努力蠕动也不够使的，更何况她们绝大多数还都挺护食，这种极其单方面的讲究效率从而牺牲一点体验的事情她们做不出来。
　　而且虽说大被同眠听上去好像还挺爽挺享受的，但当人数达到某个程度的话，无论是对男性还是女性来说那都是难以承受的负担。
　　更何况，即使是在1v1的时候，洛茗雨能够占据上风的机会也相当稀少，这么多人要再是不要脸的来打车轮战的话。
　　那可真的会死人的，脱水的滋味绝对绝对绝对绝对很不妙•••
　　蒸腾的水雾填充满了眼前所见的全部景色，温热的液体将洛茗雨包裹其中。
　　她偶尔的会喜欢这样的泡个澡，尤其是在休息将要结束的时候，就像是大战将至的前夜，男女主角总是会放纵一次来上几发将自己累计起来的压力统统释放掉一样。
　　睡前泡个热水澡后总是会有着格外不错的睡眠，当然她不会天天泡，这除了是没有那么多的空闲时间外，也有着太过舒服而让整个人都变得懒洋洋的原因。
　　懒散悠闲的状态并不能很好的应对高中生活，而且产生的惰性更是会让洛茗雨失去不小的警惕性。
　　看着浴缸中飘着花瓣洛茗雨有些走神，此时此刻的她什么都不愿意去想，在水中很舒服的伸展着自己脚趾。
　　享受着血液循环流淌全身时所带来的温暖。
　　如果不是家里的浴缸没有那么大，她甚至想要如同一张被瘫在锅里的手抓饼一样，扁哈哈的伸开四肢摆出平躺任x的大字形，学着浴缸里飘荡着的花瓣让洗澡水将自己托起飘荡。
　　感觉自己的思绪都有了明显的放缓迟钝。
　　“哗啦~！”
　　突然卫生间的门被拉开，直接将洛茗雨从那随时可以起飞升天的状态给一下打破。
　　洛茗染大大方方的走了进来，虽然有做干湿分离隔着一道磨砂拉门，但还是可以从上面看到对面的一些影子和轮廓。
　　从对方的衣着和体型来看毫无疑问是自己的姐姐，或者也可以说只有她才会在洛茗雨洗澡的时候毫不在意的进来解决需求。
　　当然立场互换时洛茗雨也一样。
　　这即使是丁岚女士这个亲妈都不会这么做的事情，当然得是在两个女儿有基本的自理能力之后。
　　“回来了？”
　　洛茗雨向后靠了靠，将自己脖子以下的部分全都泡进了水中。
　　“嗯。”
　　门外传来了姐姐洛茗染的回应，同时还有解开裤腰带和拉链的声音。
　　“这么早啊，我还以为你们会玩的很晚呢。”
　　同学聚会的话应该不会只是吃个饭就拉倒吧。
　　“苏楠喝多了，我去送她回家正好就提前走了，这家伙还吐我一鞋。”
　　一说这个洛茗雨来了点好奇，她像是一条被晒着阳光的咸鱼，费力的扭动着身体翻了个面，趴在与浴缸边缘看向门外正坐在马桶上的姐姐问道。
　　“哈··她喝多少啊？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210327/1616808894-100225014-106869763.jpg" alt='没有票的生活'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十一章     适可而止？（我偏不）

　　第六十一章
　　已经是大学生喝点酒当然没有什么问题，和朋友间少喝一点也很正常。或者说高中生中喝酒也并不是什么罕见的行为，大家出去玩的时候总会来上一些。
　　而到了大学后这就更是名正言顺。
　　丁岚女士喝红酒的时候，洛茗雨有时也会好奇的过去跟着抿一口来尝尝。
　　但她并不擅长喝酒也并不怎么喜欢酒的味道，相比之下她更加喜欢饮料奶茶啥的。
　　“嗯··也就大半瓶啤酒而已，还洒了一杯。”
　　洛茗染的语气明显夹杂着些许的不屑和鄙视，瞧不苏楠她这如此没有出息的行为。
　　“就这？”
　　半瓶啤酒的量确实不怎么样，这完全不像苏楠她平时表现出来的那么勇。
　　甚至洛茗雨自己都要比她强一节。
　　当然酒对于洛茗雨来说怎么想它都不是个好东西，尤其是出门在外的时候更是如此。
　　她至今还记得的又一次被施清沇领着去了酒吧，喝了一小杯不知是什么的鸡尾酒，然后直接就睡了一整天。
　　而期间到底发生过什么，洛茗雨即使没有相应的记忆也可以用自己那抽筋的双腿来揣测推断出与事实相差不多的结果。
　　以她对施清沇和自己身体素质的了解来说，误差肯定会小于两次以内，甚至还可以从一些细节上来推测出她有没有使用其他的辅助道具。
　　从某种角度上来说很厉害了。
　　不过···这似乎也并不是什么值得炫耀的事情。
　　起码不是能够叉着腰仰着脸满脸和人自豪讲出来的。
　　“你快点洗哈，我也想要洗，一身烤肉味。”
　　外边的姐姐洛茗染提上裤子的同时顺嘴的催促了一下正霸占着浴室的洛茗雨，得益于那个被不到一瓶啤酒就给灌吐的苏楠，她现在也跟着一身的酒气。
　　对于青春靓丽的年轻姑娘来说，烟酒味是难以忍受的。
　　“你可以进来一起洗呀，我又不介意。”
　　“呵~怕你这个小奶豆看到我的身材破防。”
　　“啧！我才不会。”
　　洛茗雨切了一声，她看过的好身材可太多了，而且也从来没有为自己的身材感到过自卑。
　　再者说她的身子到底是多么的具有吸引力可不是自己这个x冷淡的姐姐所能够理解的。
　　自己的魅力她是不会懂得欣赏的。
　　【你姐姐能不能欣赏的来先不说，你泡的倒确实已经够久了。】
　　那个比起浴缸中的洗澡水更加舒润温暖的女声在洛茗雨的脑中如此提醒了一句。
　　泡澡虽然是一件很舒服的事，但凡事都要讲究个度。
　　过度放纵的结果不只是精神会感到空虚，对于身体来说也会有着不小的损伤。
　　洛茗雨摸了摸自己开始有点发皱的指尖，想起了它们在其余某些不太能描述出来的场景里，也是这样来着或者还要泛白的更加严重。
　　适可而止，恰到好处。
　　为什么这样显而易见的道理为什么大家都不明白？
　　过度的不节制带来的后果只会是阈值不断升高越来越难以得到之前的乐趣。
　　不过···
　　从之前的经历来说，好像并没有这样的情况发生诶。
　　一个个的都贼有精力，越战越勇，甚至说要不是同为女孩子对于特殊时期的洛茗雨带有一丝人文关怀与体贴，浴血奋战也不是不可能的。
　　【确实也差不多了啊。】
　　此时感觉自己脑袋都有电晕乎乎的洛茗雨，一点也没有和这个女声多拌嘴的想法，深吸了一口气用着像是早上起被窝是一样的劲头从温暖的浴缸中不舍的爬了出来。
　　整个人滴滴答答的走向了不远处的浴巾，用它擦干了身上的水珠之后，将其缠在身上走回了自己的房间。
　　忙碌的做好了后续的一些护理事项之后，洛茗雨终于穿上了自己的睡衣躺到了柔软的床垫之上。
　　头发也早已经吹干还敷了一张从丁岚女士那边嫖来的面膜。
　　现在的她已经真真正正的处理好了一起准备事项，随时可以闭上眼睛享受这最后一个安稳的睡眠。
　　当然，再此之前她还有一项每天都必须要做的事情。
　　整理反思今天一整天所经历的全部事情，从中检查有无遗漏或是需要改进的地方。
　　她并没有特别精明的头脑，如果不这么做她真的很容易忘掉很多存在于细节的小事，从而让自己栽在意想不到的地方。
　　这都是一把把的水与泪的教训。
　　即使是草履虫也该长点记性了。
　　今天整体来说也同样不算太惊险，也许是开学前最后一天的保护吧，洛茗雨也并没有遇到什么能让自己有血光之灾的事。
　　首先是自己今早所领取到的物品。
　　觉醒模块虽然目前只有一小块碎片，但这明显是个中后期可以有很大作用的东西。
　　洛茗雨还是很期待自己能够将其凑全成功解锁的那一天的，社交栏也成功解锁了，又多了一条能注意自己属性的地方。
　　还有··保湿的护手爽？
　　嗯，没啥大用的东西。
　　出门吃早饭遇到的那个刚准备参加工作的女子，她整体给人的感觉还蛮不错，很有礼貌懂深浅，有着完全不像女生的胃口。
　　和她在一起吃饭似乎都会便的更加有胃口。
　　但接触的时间不长，洛茗雨之前也不认得虽然她的直觉告诉她对方肯定不会是一个单纯路过的吃货美女，但介于前置信息实在掌握的太少。
　　只能将其放在待观察的区域，危险程度的话，应该要低于苏簌吧。
　　在鉴定模块解锁之前，洛茗雨也只能根据自己的感觉和曾经所保留的记忆来对此作出评价。
　　接着就是那个倒霉催的任务，虽然有所差错，但终究还是让洛茗雨以一种自己没有想到的方式完成了。
　　奖励的话···
　　是预感+1，和强制绑定的运动袜x1这种奇怪的东西。
　　预感目前同样没有解锁相应属性栏，换种说法也可以叫做直觉或是少女的第六感什么的。
　　总之也是一个很玄乎的东西，很有用，不过不是一直都有用，随机性很强，而且还很容易被人干扰和影响，从而丧失该有的警惕，总之这并不是一个能够一直放心依赖的东西。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210328/1616894855-100225014-106874411.jpg" alt='听说会给票~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十二章   贴俩创可贴得了

　　第六十二章
　　洛茗雨躺在床上，泡过热水澡后的她整个人都透露着些许的粉红，眼神也泛着迷离的水光，她呆呆的看着天花板，用自己那已经开始有些发混的脑袋继续总结着今天剩下的事情。
　　也是今天对于她来说最值得特别注意的事。
　　那就是在小班长吹了蜡烛之后，那个趁着黑暗偷吻自己的人到底是谁。
　　孙雨曦还是韩梓潼？
　　两个人洛茗雨都没有和她们的接吻过的经验，所以她对此根本没啥熟悉感可言，如果是施清沇她们那一批的话，仅仅只是在嘴唇上贴一下，洛茗雨也能清楚的分辨出来谁是谁。
　　当然如果是她们的话，即使是这样突然袭击的接吻也不会显得那么粗糙和慌乱的乱啃一通。
　　她们从始至终都是一副胜券在握的模样，主动权永远都是交在她们手上的。
　　所以在这个时候洛茗雨开始后悔，如果自己也个口红唇釉啥的就好了，按照那时的对方的慌张忐忑的动作，肯定会将其蹭到她们的嘴角边或是脸蛋上的。
　　也就能以此来推断到底是谁在埋伏暗算自己了。
　　但是很可惜啊，她并没有化妆的习惯。
　　早知道那时洛茗雨如果不擦嘴的话兴许也会有一样的效果，嗯···
　　锅包肉的汤汁或许很合适这样的场合。
　　毕竟酸酸甜甜的初恋味道应该会很难忘。
　　反正吧，洛茗雨还是觉得韩梓潼的可能性更大一点吧，毕竟暂时一切想不明白的事都可以往她的神奇能力上面推去。
　　而这也并不需要什么明确的证据来证明。
　　这么想着洛茗雨伸手点开了自己目前的状态属性栏。
　　姓名：洛茗雨
　　理智：100
　　社交：15
　　***：***
　　***：***
　　***：***
　　······
　　和昨天相比也并没有什么太大的不一样，理智也保持的很好。
　　包括好感度也一样，没有出现什么让自己措手不及的突然变化。
　　韩梓潼目前的好感度是7％和苏簌一样，而施清沇那边也因为这两天都没有什么交集的缘故有所降低变成了8％。
　　小班长要稍微高一点到了9％。
　　嗯，很好，没有一个是超过10％。
　　这对于洛茗雨来说是个好消息，虽然肯定和最开始的时候比起来会小有提升，但都在她所能够接受的范围之内。
　　而且正常情况之下，好感度的提升会越来越缓慢越来越困难，就像是游戏的经验条一样，前期容易一点很正常，但要是想要近一步的话可是需要日姬曰蕾的不邂努力。
　　当然这说的前提是正常情况，那些稀奇古怪的超自然能力怎么想都要单独另说啊。
　　【诶我说，能不能给我的这个模型加点衣服啊，虽然这是我自己的身体我再熟悉不过，但每次看到自己光屁股的样子还是很别扭的。】
　　洛茗雨用着十分慵懒提不起什么劲的语气和脑中的女声聊起了天。
　　【不能。】
　　果断的拒绝没有一丝商量的余地。
　　【为啥？】
　　【太麻烦了，我最多给你贴俩创可贴。】
　　【那还是不用了吧，而且为什么只有两个？】
　　正常来说不应该三个打底么？
　　【上面贴俩就行了，你这模型又不翘屁股一般看不到什么的，起码正面来说是看不见，或者你要不满意我给你换成两根鞋带？】
　　从这家伙的嘴里一般说不出来什么正经话。
　　洛茗雨即使此时已经感觉到了明显的睡意，脑袋也有点晕沉来，完全没有了白天时的精神，她也要用自己那动听悦耳的嗓音喊出。
　　【给老娘撅着腚的爬！！】
　　【哈哈哈~！】
　　每次洛茗雨破防时暴躁的辱骂都会引起这个女声的一阵嬉笑，骂的越过分她笑的就越开心。
　　似乎看着洛茗雨炸毛就是她快乐的源泉和存在的意义。
　　真是令人无法理解的糟糕性格。
　　为了不影响自己的心情，洛茗雨一边骂骂咧咧说着脏话一边翻身关掉了屋子里的灯。
　　闭上眼睛拥抱着困意，彻底进入了梦乡之中。
　　······
　　因为睡前美滋滋的泡了个热水澡她这一觉她睡的很安生很舒服，即使睡前的情绪波动有点大，但在温暖柔软的床垫和被窝细心呵护下，还是渐渐的平静了下来。
　　一觉睡到被闹钟叫醒的时候。
　　早上六点半是洛茗雨起床的时间，她有不到半个小时的时间用来洗漱上厕所还有吃早饭。
　　然后七点之前丁岚女士会开着车送她去上学。
　　学校的早自习是七点半开始，从家到这边的路程至少二十多分钟，时间排的很紧，但这也是高中生的正常操作。
　　洛茗雨睁开眼睛后，第一时间并没有先去关闭旁边铃铃作响的手机闹钟。
　　反而是将手伸向了被子中摸了一把，手感还是和平时一样的柔软光滑也并没有什么疼痛和血迹。
　　甚至还有想要多来一会的原石冲动。
　　“呼~”
　　她松了一口气，没有受到来自韩梓潼的袭击是正常发展，但她还是要留点心里准备来应对意外。
　　并不是说洛茗雨可以因此及时的做出什么有效反抗，而是这样可以让她在第一时间能更冷静一点，从而想好后续该怎么处理。
　　或是更改自己的原本的计划与打算。
　　她并没有神机妙算将一切都能按照自己预料而进行的能耐。
　　人生和未来都是注定充满了许多的不确定因素和无数个巧合。
　　既然自己做不到料事如神，那提前让自己做好心理准备也是她在发生意外之事前唯一能做的了。
　　“还好，我还是冰清玉洁的。”
　　洛茗雨笑着关掉了旁边的手机，然后拧巴着身体费劲的从床上爬了起来。
　　穿着拖鞋走去了卫生间。
　　褪下睡裤坐了上去。
　　【来吧！拿出奖励来，我已经准备好了！】
　　她在脑中这样提着嗓子喊了一句。
　　【已经发送了，自己看，还有即使你喊的声音再大我也能听到这个哗啦哗啦的流水声的。】
　　洛茗雨此时的注意力已经全都被眼前的奖励所吸引了过去，对于那个比自己上厕所还要淅淅沥沥流水的女声直接忽视。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210329/1616981145-100225014-106879457.jpg" alt='给票嘛！给票嘛！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十三章     谁小时候不喜欢喝奶

　　第六十三章
　　【综合评分七十， 获得提神咖啡x1，社交+1，预感+1，强制绑定的运动袜x1】
　　没了，只有这些，除了昨天完成的那个窥探神秘花朵的任务奖励外，只有这么一个咖啡还有一般都会给一点的社交属性点算是昨天的奖励了。
　　【这评价分有点低了吧？】
　　【还行吧，虽然完成了个支线的小任务有一定的加分，但毕竟你后来让人狠狠的嘬了一口呢，七十分这很河里的。】
　　话这么说倒也没错，但不爽快的心情可不会因这样的解释就变得多么爽起来，这真是一个让人不开心的开始。
　　坐在马桶上的洛茗雨嘴角和两条大腿一同撇的跟八万一样，今天的她并没有很气愤所以也没断流整个过程还算流畅。
　　稀里哗啦，滴滴答答。
　　虽然奖励少的可怜而且还没有什么用处，但洛茗雨还是很细心阅读起它们的描述来。
　　【提神咖啡：外表和味道与普通的速溶咖啡包没有不同，冲好喝下之后8个小时以内无法入睡精力翻倍思维也会变得更加活跃，强制抵御眩晕睡眠等debuff的功效（包括现实中的药物），一定程度上还可以提升精神方面的抗性。】
　　【负面效果：八小时过后将格外的疲惫提不起劲，期间所免疫的负面效果和累积起来的疲惫将一同反噬。】
　　【诶••这看上去有点意思啊。】
　　这看上去不咋样的咖啡，效果倒是出奇的不错。
　　将来要是有不得不需要自己出门的场景时，提前喝上一杯的话，也算是能有给自己兜住底了。
　　八个小时的有效时间足以应对绝大多数的场合，无法入睡和精神抵抗的效果也能直接避免了在不注意时会被人下点电脑配件的危机。
　　而且还有这让头脑更加清明灵活的功效，这样更加能让洛茗雨在面对那些欲与自己一探深浅的家伙们时变的敏锐一些。
　　对于智商情商上来说可能没有什么提升，但反应快一些思想更加活跃一些，终究是可以找到些硬对办法的。
　　【强制绑定的运动袜x1：效果强制绑定，无法丢失遗弃赠与或损坏。】
　　啊这•••
　　也太没用了吧！
　　这种东西有什么意义？难不成只是单纯的用来满足某些喜好这一口的人的特殊癖好？
　　而且还只有一只！虽然是有着连裤袜褪下一条腿的玩法，但运动袜的话显然不具备那个魅力。
　　当然好不好看另说，好看的人穿个麻袋都好看，而到底有没有那个魅力的话也并不是取决洛茗雨她的个人看法。
　　也许有哪家的漂亮大姐姐小妹妹就专门喜欢这个呢，青春活力的少女梳起单马尾，带着白色的遮阳帽，穿着短裙与运动鞋在球场上挥舞球拍奔跑的纤细身影确实也挺赏心悦目的。
　　纯白的棉质运动袜吸收着少女挥洒出的青春汗水，承受着那双精美脚尖的尽情践踏与摩擦。
　　这么一想•••
　　好像也还行。
　　当然不要去想真正这样跑上一天后的鞋子会是什么样的味道，也不要去想象白色运动袜的脚底已然一片黢黑的真实样子，更不要去想处理不当的真菌感染等诸多现实问题的话。
　　确实勉强可以冲一波。
　　【反正我也用不上，想这么多做嘛。】
　　洛茗雨扯下了三格的卫生纸，耸了耸肩膀关掉了眼前的邮箱面板。
　　擦干屁股之后是相当麻利的洗脸刷牙梳头发。
　　此时的外边已经传来了丁岚女士还准备好的早饭香味，家里有个高中生丁岚女士这个当妈的每天早上起床的时间比洛茗雨还要早。
　　这个年纪既是长身体的关键阶段，也是学习知识的重要阶段，一定要做到营养均衡荤素搭配。
　　而一顿合格的早饭自然也是需要时间的打磨。
　　闻着味道来到餐桌前，洛茗雨看着自己旁边那满满的一大碗的牛奶脸上泛起了一抹苦笑。
　　“妈啊，你给我倒的牛奶太多了。”
　　“就这还多？我记得你小时候可是很喜欢喝奶的？”
　　身着围裙的丁岚女士端着两个煎好的鸡蛋和牙签肉走了过来，除了这些还炒了个菠菜，主食的话则是烤好的面包。
　　“哈•••有么？什么时候啊。”
　　对于牛奶洛茗雨倒是不讨厌，但要说多喜欢也说不上，至少这种味道很单调但相当有营养的纯牛奶她不至于有多迷。
　　当然家长总是有着许许多多孩子自己并没有什么印象的记忆，大多是小时候的种种糗事与黑历史，是那种每次和亲戚聚餐时都要拿出来鞭尸一遍能一直从光屁股到处跑说道结婚生子时的话题。
　　“十三四个月的时候吧，本来打算一岁给你断奶的但你太能闹了。”
　　“那不还是婴儿时候嘛！”
　　洛茗雨可没办法记得那个时候的事情，从自己记事之后开始她才慢慢的恢复了上辈子的记忆，并没有像动画片中描述的那样，从妈妈肚子里开始就拥有自我意识。
　　所以对于丁岚女士说自己哭着要奶喝的场景她自然没有任何的印象。
　　“再者说，那和牛奶又不一样。”
　　“反正我现在是已经没有奶挤给你了，牛奶你就尽量喝吧，实在喝不下一会到给眯眯伴狗粮，它可不像你一点都不挑食。”
　　丁岚女士笑着坐到了旁边，倒也没有非得要求洛茗雨必须将早餐全都吃光，已经是高中生的她对于自己的肚子能装下多少东西心理自然有数。
　　完全不用像是是小时候的那样需要人处处操心。
　　而说到了眯眯，洛茗雨发现今天的餐桌附近并没有发现它那毛茸茸的大白屁股和伸着舌头要吃的的傻脸。
　　“眯眯呢？”
　　洛茗雨好奇的侧头看向了喝着牛奶的亲妈，询问起了家中一员的去处。
　　“你爸带出去跑步了，昨晚回来的那么晚今天还能起这么早，就为带着狗去散步，他当初和我约会都没有这么积极过。”
　　丁岚女士并没有回头的给出了解释，洛茗雨明显能听的出来她语气中带着的无奈。
　　毕竟要是去吃狗的醋那也实在太掉价了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210330/1617068217-100225014-106884371.jpg" alt='就赏一点票嘛~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十四章     她女儿漂亮么？

　　第六十四章
　　在洛茗雨和丁岚女士一同吃着早餐的时候，不远处的房门突然传来了钥匙拧动的声响。
　　随即便听到了家里傻狗眯眯哈赤哈赤的喘气声音。
　　“过来~爸爸给你擦jiojio~”
　　一个中年男人用着很是腻歪的语调如此说道。
　　这人自然就是洛茗雨的老爹，一个四十多岁的中年男人，带着一幅框架眼镜留着斜梳的头发，身材不算健硕，面容和蔼，有几分的学者气息正好也是个大学老师。
　　当然即使有着不错的形象也依然不能缓和他此时这幅恶心心的姿态。
　　一个中年的大老爷们，做出这幅模样着实有点不对劲。
　　他正撅着身子拿着湿巾和一条雪白的毛巾在给跑了一圈的眯眯擦着爪子。
　　那是他刚刚用来擦汗的，居然丝毫不嫌弃与之共用一条。
　　如果不是丁岚女士管的严，他甚至每天晚上都想要搂着眯眯睡吧。
　　“好了去找妈妈吃饭饭吧~”
　　擦干爪子后，早就闻到香味的傻狗眯眯摇着屁股的钻进了家里的厨房，凑到丁岚女士的脚下，腆着那张雪白的大傻脸伸着舌头等着喂食。
　　那样的称呼让丁岚女士有些不爽，她不是没有爱心也不是那么的不喜欢猫猫狗狗。
　　而是她始终都觉得管家里宠物叫儿子女儿的人一定脑子有些问题。
　　而这个人居然还是自己同床共枕多少年的丈夫。
　　妈的，真是觉了。
　　宠物狗就像是小孩子一样，有着很敏锐的直觉，总是能很敏感的发现主人喜怒哀乐。
　　而作为管理自己伙食的丁岚女士，自然是它最需要讨好的对象，这直接关乎到它一会能吃多少。
　　而身为一条狗它所能做的讨好行为并不多，从小养大以来的它也知道丁岚女士不喜欢自己去蹭到身上的毛。
　　于是看着丁岚女士好像有点不开心的样子后，眯眯便低下狗头伸出舌头舔了舔对方还没有穿上袜子的脚趾。
　　脚上传来的痒痒的感觉顿时让丁岚女士从那小女生的情绪中走了出来，扭头看了一样背着飞机耳的眯眯后，无奈轻叹了一口气。
　　起身去给它准备狗粮。
　　而这个时候，换好鞋子洗完手的老洛才慢悠悠的走了过来坐到另一边的位子上享用起自己的早饭。
　　“诶爸你昨天什么时候回来的啊？”
　　咬着面包的洛茗雨看向对面的亲爹有些好奇的问道，她昨天睡觉的时候已经是十点多了，而那时并没有听到家里有人回来的声响。
　　这对于一向没有什么不良嗜好，下班后最大的乐趣就是逛一逛花鸟鱼虫宠物市场的老洛先生是很罕见的事。
　　“昨天，一点多了吧，害！你白叔叔他从国外回来了，好些年没见了难得聚一下，还说等他忙完这几天请咱们家吃饭。”
　　白叔叔？
　　洛茗雨咬了一下手里的筷子头，一时有些想不起来他是谁。
　　即使是自己家里的那些远方亲戚们，洛茗雨也有很多是不认识记不住的。
　　想了一下，洛茗雨还是换一种更能让自己快速筛选记忆的问法。
　　“他女儿叫什么？”
　　“女儿？他没结婚啊，老光棍一个。”
　　没女儿啊~
　　那就不担心啥了。
　　洛茗雨顿时感到一阵轻松释然，在知道他家没有什么暗搓搓不知谋划什么的白小姐后，对于这位她根本不知道是谁的白叔叔也没有了兴趣。
　　中年大叔们聚在一次吃饭喝酒吹个牛逼啥的本身就挺没意思的。
　　“行了别闲聊了，该上学去了。”
　　在上学的早上，丁岚女士一直都充当着洛茗雨的人型闹钟，提醒着她注意时间避免迟到。
　　“哦好。”
　　洛茗雨答应了一声最后喝了一大口牛奶，并且顺手将剩下的牛奶倒给了摇着尾巴吃狗粮的眯眯。
　　她吃饭前就已经穿好了校服书包也放到了的门口。
　　高中生总是会在一切事情上节省时间。
　　连带着的丁岚女士这做妈的也要处于一种匆忙麻利的状态中。
　　背上自己那猛男粉色系的书包后，洛茗雨拍了拍自己校服上的褶皱，跟着自己的老妈出了家门。
　　“一会待着没事把衣服洗了啊。”
　　关门前丁岚女士留下了这样的一句话。
　　“好的。”
　　同时得到了洛先生用着温和磁性的嗓音传递来的话语，虽然听不出什么问题，但和他与家里眯眯说话时显然不够热情和主动。
　　不过这么多年了，丁岚女士也习惯了。
　　一路来到楼下，洛茗雨坐上了副驾驶。
　　“诶妈，晚上你来接我不？”
　　高中需要上晚自习了，洛茗雨她们需要上到晚上八点才会放学，这是对走读的学生来说，如果是住校的要上到九点半。
　　而到了那个时间点，天早就黑了，没有哪家的家长会真的放心让十来岁的漂亮女儿独自一人回家。
　　即使打车回来也会有些不太放心，如果要是儿子的话就没有这样的担忧了。
　　“我要没时间会让你爸来接你的，别乱跑。”
　　“好好~知道啦~”
　　洛茗雨也知道这很麻烦自己的父母，讲道理她其实更应该直接住校，但自己家里自己的房间总是会给她一种莫名的安心。
　　和一群女孩子吃喝拉撒睡都在一起的话···
　　很可怕吗，是的很可怕。
　　在朝夕相处中日久了生情的这方面洛茗雨没有一点质疑。
　　即使已经重来了这么多次，她也依然不能真正意义上的伪装起来自己，总是会在许多根本没有注意到的细节上暴露出自己的弱点。
　　从而被人针对性的展开进攻，然后就是喜闻乐见的千里之堤溃于蚁穴然后溃于己穴。
　　丁岚女士开起车来的又快又稳，比起很多男性都要强上许多。
　　下了立交桥又经过了几次红绿灯和转向，在七点二十的时候，洛茗雨被送到了校门口。
　　洛茗雨下车准备进校门的时候。
　　“等下。”
　　丁岚女士叫住了她。
　　“怎么了啊妈？”洛茗雨绕到车窗这里等着丁岚女士的后续话语。
　　只见她从自己的提包里拿出了钱包然后又从里面抽出了两张一百块钱递了过来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210331/1617153840-100225014-106889302.jpg" alt='习惯了没有票的生活'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十五章      庄萌萌

　　第六十五章
　　丁岚女士很宠小女儿，这体现在方方面面上，而其中最直接最不做作的方式的就是零花钱的给予上。
　　“妈你前天不是给我了么，还剩不少呢。”
　　虽然嘴上如此的矜持，但洛茗雨的手还是很老实的接过了两张红灿灿的一百元将其收进了自己的小钱包里面。
　　“之前不是说有学校领导在小卖店那边抓你们带手机么？还是给你点现金带着吧。”
　　洛茗雨略微愣了一下，才在脑中回想起那是五一假期之前的事。
　　学校的一个主任也许闲出屁来了，专门偷偷跑去小卖店那边抓用扫码支付的学生。
　　虽然绝大多数的学生都是有带着手机，这也是根本没法彻底禁止的事情，不过学校在这方面的一些表面工作还是要做一做的。
　　“嘿嘿~谢谢我亲爱的妈~”
　　洛茗雨又一次展露出来了自己嬉皮笑脸的模样，弯下腰在丁岚女士的侧脸上轻轻的亲了一口。
　　以此来表示身为女儿的感谢。
　　适当的调皮捣蛋是被家长所接受喜爱的，试问哪个家长不喜欢有一个听话懂事又古灵精怪还很可爱的小女儿呢？
　　“行了，快去吧。”
　　丁岚女士虽然做出来了比较无奈的笑容和有一点嫌弃的表情，但事实证明她其实很吃这一套。
　　在看着洛茗雨背着书包快步走进了校门口后，她便带着收不住的微笑踩着油门驶向了自己上班的道路。
　　······
　　洛茗雨这边则带着少许不安和忐忑的走向自己的班级所在的楼层，高二的她们在四楼，这对于年轻的学生们来说不算什么。
　　即使是洛茗雨这个身体素质很一般的女生爬上来的代价也就是会有一点点喘。
　　周围来来往往的女孩子有许多，但因为高中禁止过于打扮的缘故倒是没有多少能够让人一眼看过去就不能忘记的素颜美少女。
　　毕竟如果见到的每一个女孩子都有着胜任任务目标人物的潜力的话，那洛茗雨还玩个屁。
　　除了举起双腿表示投降让她们各凭本事先到先得之外还有别的选择？
　　她背着自己的书包一路来到了教室门口，在上课前两分钟的时间点成功进入了教室。
　　“哈喽~小洛~”
　　“哈喽~”
　　昨天见过面的一个女生伸手和洛茗雨击了个掌，她在班级中不是个消停的女孩，不管什么都很好奇喜欢凑热闹，或者说她就是每个班级里都不会缺少的那个欠儿登。
　　啊对，也是昨天洛茗雨没有从她那宽松的短裤下有所收获，打牌很差劲于是只能将后面交给了小班长的那个女生。
　　她和谁都挺自来熟的。
　　也并没有和她有过多的交谈，洛茗雨走到了自己的位置上，是位于第三排的第一桌。
　　只要侧头就能看到窗户外边的风景，如果不是因为比较靠前排的话，那这样一列都是比较合适望风走神的好地方。
　　在四楼的楼层也不用担心会被从窗外路过的哪个班级少女突然来一个命运的偶然邂逅。
　　洛茗雨可以放心肆无忌惮的看看外边的云彩看看操场上的学生，还是挺轻松惬意的。
　　如果没有老师的话···
　　在这个位置走神发呆还是挺显眼，而且这里也算是老师的重点关照区域，洛茗雨也是老师的重点关注对象。
　　所以她也不会总是发呆望风，而且自己表现的认真学习一些的话，从某种角度来说倒也或多或少的可以散发出一种不要过来打扰我的气场。
　　这虽然没有什么太大的用处，但有一点算一点，蚊子再小也是肉，柰子再小也是胸。
　　洛茗雨放下书包坐在了自己的位置上，她旁边坐着的则是她的同桌那是一个不善言辞只知道学习的女生。
　　即使已经是同桌这么久，洛茗雨和她也没有说过太多的话。
　　和韩梓潼有一点像，但不同的是她的成绩不算太出色，即使是和洛茗雨比起来都是五五开的那种。
　　而且比韩梓潼要更显木讷许多，韩梓潼是那种高冷的冰系文学少女，她的话则是有些呆愣的小透明。
　　人缘也不太好，不只没有朋友，还总是会成为同学私下里嘲笑的对象。
　　她梳着最简朴的单马尾一丝不苟，露着光亮的脑门，和白嫩小巧的耳朵，面容还算不错，但却没有那种惊艳感，加上为人冷淡木讷她并不受欢迎，无论男生还是女生都不怎么会靠近她。
　　此时她正看着英语书用着硬背字母顺序这样最笨的方式背诵记忆着上面的单词。
　　嘴里一直不停小声的絮叨着各个字母。
　　表情很认真，真的，洛茗雨可以摸着自己的人心说，自己在学习方面从来没有像她这么认真过。
　　她的名字叫严珏，读起来也有些别扭听上去也不像是女孩子的名字。
　　洛茗雨看了她一眼本想和她打个招呼，但看她此时这幅用功好学的样子也没好意思去打扰她。
　　在刚刚放假回来还处于兴奋期的同学们来说有些不太合群。
　　但严珏她一项如此。
　　一般来说有这样的一位闷葫芦似的同桌并不是一件值得高兴的事，总是会觉得很扫兴没意思。
　　但对于现在的洛茗雨来说，能有这样一个沉迷学习，对于自己这么漂亮的美少女视而不见的同桌着实是一件很开心的事。
　　如果所有人都似她这般没有那些个世俗的欲望的话。
　　洛茗雨所渴望的平静生活或许就已经到来了。
　　并没有给洛茗雨太多的时间来适应开心的第一天，墙上的喇叭便出来那已经快要听到吐的上课铃声。
　　与此同时门口处风风火火的小跑着出现了一个人。
　　一个短发带着眼镜的女孩，身高比洛茗雨矮一些，有着圆圆的脸蛋，笑起来的时候上面凸显出两个小酒窝格外的可爱。
　　这也让她的笑容更加的甜美，明亮的眼神就像是夏日清晨的那一缕充满朝气的阳光。
　　她的名字叫庄萌萌。
　　一个总是喜欢踩着上课铃到学校的女生。
　　一个总是会在自己兜里装着各种小零食的女生。
　　一个总是喜欢对着自己笑的女生。
　　这口气还没有喘匀的少女坐在了洛茗雨的身后，用着自己那令人浮想联翩的呼哧带喘的气息嘿嘿一笑。
　　“早啊~洛茗雨~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210401/1617240273-100225014-106894210.jpg" alt='听说不给我票了~？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 上架感言

　　上架感言
　　呀~终于等到上架的这一天了啊~
　　作为一路扑过来的扑街，对此倒是不算太陌生，这算是第三本写到上架的小说。
　　虽然我写的差但脸皮还挺厚的~
　　文笔不好不说，细节也很多经不起推敲，废话一大堆错别字总是跑题等等···
　　反正毛病是一挑一大堆。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210401/1617270358-100225014-106895627.jpg" alt='我是废物'>
　　这里应该卖个惨更合适，不过这样难免会影响到大家心情，现实生活已经够难的了，除非是富婆不然总会有各种各样的烦恼（我的话主要是没钱）。
　　你们肯定也不想听我在抱怨一遍。
　　（虽然我还是挺想bb一下的···）
　　但果然还是开心一些更重要，我还是不要宣泄负面情绪啦~毕竟咱们这的气氛本身也不严肃。
　　总之就是明天上架，会双更的！
　　啊先别骂，虽然这有点离谱但以我这龟速来说也是正常，双更真的就是极限了啊~
　　不过还是腆着脸的求个订阅。
　　刚才说过我脸皮很厚的~嘿嘿~
　　所以就心疼心疼孩子吧~给个首订吧~要是能加个自动订阅就更好了~
　　拜托大家啦~求求啦~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210401/1617270440-100225014-106895627.jpg" alt='求求啦~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十六章     人如其名（求个首订嘛~）

　　第六十六章
　　洛茗雨承认庄萌萌挺可爱的，她的身上很有青春期懵懂无知时让人所喜欢的气质。
　　不像小班长那样的特别开朗健谈很会为人处世，也不像韩梓潼和严珏那么的不爱讲话让人不好亲近。
　　人如其名，她很萌，是很好冲的类型。
　　最让洛茗雨印象深刻的是她明明是个可爱系的萝莉系女孩，却有着一个很润的安产型屁股。
　　可翘了。
　　“早，诶！萌萌，你作业写了么？”
　　在回应对方的问候时，洛茗雨忽然想起了一件被自己理所当然忽略掉的事。
　　就是自己这两天压根就没有碰过书包，而她显然不可能是那种会在放假第一天就把作业全都完成的好学生。
　　就像是她喜欢将喜欢吃的食物放在最后才慢慢享用一样，自己不愿意面对的东西和食物她的第一反应也都是能拖就拖。
　　这典型的拖延症让她吃的亏很多，喝的水也不少。
　　但到了现在在一些生活上的小事上她也依然没有将这个习惯改正过来。
　　而学校布置的家庭作业自然不会是她在放假期间会去考虑的事情。
　　“写了啊，你要哪科？”
　　萌萌对此也不意外，洛茗雨平时就不少抄自己的作业。毕竟现在每天的作业可要比初中的时候多出太多了。
　　一个晚上两张卷子很多嘛？
　　这一直都是各科老师的通用想法，并且都很默契的没有去计算别的老师留了多少作业。
　　“我全都要。”
　　“哇啊~不是吧，那你能写完么？”
　　如果只是单纯的复制黏贴并不难，但在早自习的时候班主任可是会过来开会的，今天又是刚刚假期结束。
　　他肯定会有一大堆的老生常谈的话要来教育同学们。
　　而这个时候在下面奋笔疾书的刷刷写写肯定是相当显眼。
　　这一偷偷摸摸的自然效率会降低许多。
　　而且当老师这么久的班主任眼睛可是狠毒辣的，很多时候同学们的小动作全都取决于他想不想管或是当时的心情怎么样。
　　庄萌萌扭过了身子从自己身后的书包掏出来一小摞的作业来。
　　有老师发的卷子，也有需要写在本子上虽然没有什么意义，但要用来应付检查的作业本。
　　看的洛茗雨是有点牙酸，如果只是凭借自己一个人的本事来说，这么一坨作业她至少得做上一整天。
　　即使是单纯的来抄估摸着也不是个轻松的任务，但还好的是。
　　“作业本给我吧，我帮你写。”
　　“诶？真的可以嘛，爱你摸摸哒。”
　　萌萌的主动帮忙，洛茗雨并没有拒绝，这是个不错的好姑娘，对自己总是很热心，而且也和小班长一样纯爱的很。
　　在洛茗雨这边是个没有什么威胁的人，虽然她似乎同样有着些许的古怪能力，但她从来没有将其直接用在洛茗雨的身上过。
　　所以洛茗雨并不知晓她能力的具体情况，这需要后续的接触与了解才能慢慢的接近真相。
　　“嘿嘿，没事反正一会老姚他肯定要唠叨很长时间。”
　　庄萌萌嘿嘿一笑接过了洛茗雨的作业本，能帮着写作业的同学那绝对是关系相当铁。
　　而提到老姚说的是她们的班主任，一个一直想要靠着投资挣大钱的中年男人。
　　这是丁岚女士夫妻俩当初请他吃饭表示心意时得知的事。
　　在得知洛先生在投资上颇有后，和他相谈甚欢，并对他们大学老师的轻松表示了羡慕。
　　身为高中老师又是个班主任，即使不算一些大大小小的会议通知，各种没有卵用的文件工作外，光是给两个班级上课就需要耗费相当大的精力。
　　可以说每天都挺累的，即使学校里面的工作环境相对来说没有那么特别强的官僚气息和职场规则，但成年人的生活也从没有简单可言。
　　除非家里有矿···
　　而他也具备大多数班主任喜欢说教的习惯，同学们甚至在私下里叫他姚妈。
　　谁还不是个男妈妈了呢。
　　就在洛茗雨笔走龙蛇的抄着作业时，已经开始明显谢顶身材也开始发福的班主任姚妈走了进来。
　　他的手里拿着一个保温杯和一些讲课需要的教材还有习题。
　　“放了三天假你们应该没有放散了心吧？我之前讲的题你们有没有好好反思啊？那么多基础知识都是我上课讲多少遍的，这块黑板要是能答题它都不会错···”
　　姚妈的话都是大家耳朵快要起茧子了，但倒也能分得出好赖，不耐烦归不耐烦，也没有谁非得和班主任对着干。
　　班主任喜欢训话，训他的好了，同学们下面做事也并不耽误影响。
　　有像是洛茗雨这样偷偷摸摸补作业的，也有偷偷吃零食的，胆子但一点的甚至还有看小说漫画的。
　　反正每次假期回来的第一天早自习，这样的鞭策永远不会缺席。
　　什么‘现在已经五月份了，这学期眨眼就过去。’‘看看高三的学生急成什么样子。’‘明年这个时候再努力可来不及了’‘还有一年多冲刺一下考个好大学就妥了，上了大学随便玩’等等。
　　看的出来他是真的很想给同学们鼓劲让大家提前进入高三的复习状态。
　　班主任姚妈在讲台上讲的唾沫横飞，给大家举着他教师生涯里目睹的种种正反例子。
　　但大家能听进去多少就是另一回事了，即使阿姚为大家痛哭也没有什么大用。
　　而那和洛茗雨更是没啥关系。
　　她对于高考成绩会怎样早就不那么在乎了，比起高考还是怎样能完整的具有理智的活下去才是重中之重。
　　【你对身后那个翘屁股小女孩似乎很放心？】
　　洛茗雨抄作业的时候她的脑中沉寂了好一会，能像是广告中的芝士披萨般随便拉出长丝的女声向她搭起话来。
　　【嗯，还行，我记得她挺安全的，在我记忆里她应该也没有做过什么出格的事，就像是那个安产型的屁股一样让人安心，噢当然，该有的警惕我是不会放松的。】
　　在一次次的脱水经历中，洛茗雨早已不是当初那个会被人轻松攻略的单纯女孩。
　　现在她的内在就如同一块在粪坑之中冰冻沉溺百年风干入味的石头，又臭又硬不说，就那冷冰冰的外壳就不是那么容易被舔化的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210402/1617332336-100225014-106899212.jpg" alt='这谁家小可爱来订阅了'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢大家的支持订阅哈~晚上还会有一更的~
　　ps2：一个小伙伴写的书，大家有兴趣的话可以去看一看~
　　是个新人嫩的很，可润了，大家先到先得一个个来哈。
　　《我的游戏能改变异界》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十七章      她一定很会（求首订~）

　　第六十七章
　　洛茗雨内心的龟壳主要来源于她心里的不安，和对于周遭环境藏着的危险的一种自我保护。
　　她清楚的记得曾经有一次，自己就是因为上一次那过火的遭遇和屈辱的对待，而十分害怕外边的世界，而直接化身为一个将脑袋迈进沙子中的鸵鸟。
　　顾头不顾腚的躲在家里，什么地方都不去，什么人都不见。
　　她本以为这样的生活会让自己安全的度过更久的时间，但很可惜她的理智在那一次经历中是掉落却是的最快的。
　　最要命的即使是那样她也没有成功的保证自己的完整性。
　　在后期她的理智已经不太能支撑进行具有逻辑性的冷静思考时，洛茗雨便总是会看到许许多多奇怪的事物。
　　最严重的时候她甚至分辨不出来自己面前的是什么人什么东西。
　　她那时只记得自己唯一做的只有将脑子深深的埋进了被子里，将屁股留给对方，而身上和身后发生了什么后来理智恢复了自然知道。
　　但当时除了害怕也没啥多余心情和想法。
　　不过洛茗雨一直都不知道是谁做的。
　　即使通过询问脑中那个让人尿黄的家伙也得不到想要的答案，洛茗雨看不到的东西她也同样见不着。
　　当然这是她的说法，具体如何洛茗雨也没法证实，但她愿意相信对方。
　　讲台上的班主任姚妈滔滔不绝的训话终于迎来了结束，在七点五十早自习结束，大家有十分钟的休息时间可以用来上厕所活动活动。
　　“呼~！搞定！”
　　庄萌萌在洛茗雨的身后站了起来，将两人那份一模一样的作业本递了过来。
　　这上面的作业老师甚至都不会去注意对错，只要看上去是那么回事的字就成。
　　反正即使检查也只是大概的随便抽两本扫两眼而已。
　　“谢了啊~”
　　道谢之后，洛茗雨接过了两人的作业本，转而递给了同桌的严珏。
　　她是课代表，一直在帮着老师收作业。
　　看到身边洛茗雨递过来的作业本，她轻轻的抿了下嘴角。
　　用着不知是劝慰还是提醒的语气一本正经的道。
　　“抄作业是不好的，不好好自己做的话，老师讲的知识点根本训练不到。”
　　严珏在与人相处上总是会表现出自己这样严肃的一面，认真死板，没情商，这都是同学们对她的印象。
　　如果谁没有上交作业的话她也肯定不会帮忙隐瞒直接的报告给老师，也不会将已经收上来的作业本再去借给其他人。
　　“啊，额··嘿嘿~我真的忘记了啦。”
　　洛茗雨冲她吐了吐舌尖，卖了个萌，她相信没有哪个少女是可以拒绝自己的美貌。
　　哪怕是韩梓潼那个家伙不也一样在想要冲人的时候，脑子里第一个想到的还是自己嘛。
　　洛茗雨充分相信自己的魅力，如果她找死一点的话，甚至可以去当个女海王，见一个勾搭一个。
　　让所女士小姐都成为海的女儿。
　　不论结果如何，她倒是肯定可以先爽上一波。
　　但显然这只是单纯的yy一下罢了，洛茗雨的体质和性格注定了她不会有这么激进主动极其具有挑战性的行为。
　　而且很大程度上真正爽的人也不见得会是自己。
　　看到洛茗雨露出来的甜美笑容和那一小段湿润顺滑，粉粉嫩嫩的舌尖，严珏顿时感觉一阵暖流在心中流淌而过，她故作镇定转过了头，将那两本作业分开夹在了不同的位置。
　　随后也没有在多说什么，单手撑着自己的下巴，继续看着眼前的那一串串由扭来扭去的字母，似乎在脑中开始有点浮想联翩。
　　恍惚之间，那些字母似乎变成了某个扭来扭去的少女，在自己的眼前呈现出搭配着闪烁的炫彩灯光，和吵人的dj歌曲时才出现的诱人舞蹈。
　　严珏当然没有去过那样的地方，但电视上总是多少会见到过一点。
　　‘她··一定很会吧。’
　　借着翻找书包的动作，她悄无声息的又偷瞄了一眼旁边那个正在和后排女生说笑着的洛茗雨。
　　纤细白皙的脖颈在宽松的蓝白校服衬托下最为显眼，完美的弧度精致的锁骨，玲珑笔挺的鼻尖，凉薄淡色的嘴唇，还有那双被希望充满的双眸。
　　全都让同为女生的严珏感到一阵羡慕。
　　她就如同一只落入凡世的美丽天鹅，总是让人将其与蓝天白云这类纯洁清新的事物联想到一起去，而那宽松严实的校服下又会有着怎样的诱人曲线和流口水的白腻，都是值得幻想一番的上好原料。
　　平淡自然的转回身体，但刚刚的那一幕景色已经不可磨灭的记录在了严珏的眼中，她眸光晃动的低头看着面前的课本。
　　干净整洁一丝不苟的单马尾，此时调皮的挣脱出来了一根纤细的发丝滑落在那略带粉红的脸颊之上，弄她脸上心里都是一阵的瘙痒。
　　【诶，我说，刚刚那小姑娘有偷看你哦。】
　　如果正能扭起来，肯定要比洛茗雨给劲多的女声在洛茗雨的脑子里突然提醒了一句。
　　她偶尔的时候还是能干点正事的。
　　当然绝大多数的时候她所带来的消息都并没有什么建设性意义。
　　【我知道啊，女孩爱偷看我不是很正常么？】
　　同样作为女孩子长大的洛茗雨对于小姑娘普遍的一些习惯还是挺了解的，其中就比如偷看别人时候的一些细微小动作和眼神。
　　她都挺懂的。
　　这样的目光内涵倒是挺复杂，有的羡慕有的向往有的憧憬有的是欣赏，当然最多的还是想要把她塞的满满荡荡的欲望。
　　那也是最明显的，而至少现在洛茗雨没有从严珏身上感受到这样的视线。
　　只是单纯的偷看几眼的话不是什么大问题，就像是现在的她也一样会忍不住的去欣赏可爱的少女们。
　　洛茗雨每次看到庄萌萌时都总会忍不住的去幻想那个安产型的屁股到底会有多么软多么Q弹。
　　一定超级适合把脸埋进去生闷气，绝对是一种比起洗面奶更加让人心潮澎湃的事情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210402/1617359514-100225014-106901397.jpg" alt='都不好意思求票了'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十八章     吹拉弹唱

　　第六十八章
　　洛茗雨的脑子里几乎堆积满了黄色废料，当然她本人不会承认。
　　即使承认也肯定会把这个屎盆扣到那个不在内裤上垫两张纸巾都没法好好说话的女声头上。
　　一定是她每天都在自己的脑子里用那放荡不羁波浪滔天的声音，一直潜移默化的影响着自己的结果。
　　想自己当初多么的玉洁冰清，被人勾勾手指用着带你出去玩这样狗才信的话就直接给骗到了床上去。
　　当然事后证明她确实成了人家的狗。
　　“听说我们学校好像来了个新老师诶。”
　　庄萌萌趴在自己桌子上向前探出了身子与侧着身的洛茗雨交流着自己不知从什么地方听来的校园新闻。
　　洛茗雨对这些事一般是没有什么兴趣的，但是本着收集情报和与人友好相处的原则，她不会像是同桌的严珏那样将不耐烦和我没兴趣直接写在脸上。
　　“我们学校每年不都有新老师过来么？有啥稀奇的。”
　　学校里的学生众多，而且旁边还有着初中部，加起来的老师自然不会少，即使老师这个岗位相对来讲变化的频率不算高。
　　但每年也都会几个老师或是退休或是辞职，为了老师们的教学质量，新老师自然必不可少。
　　“不一样，这次来的是一个可漂亮的女老师了呢，据说和凌老师不相上下呢~”
　　听到凌老师这个名字，洛茗雨心里直接就下意识的咯噔了一下，她全名叫做凌雨秋是学校的音乐老师。
　　一位很漂亮很有气质二十多岁的年轻女士，是家里条件很富裕的大小姐，来当老师纯粹也只是兴趣而已，上学期刚入职也还算是半个新老师。
　　她会的乐器很多很多，不管是西洋乐器还是民族乐器她似乎都玩的转，甚至哪怕是使用洛茗雨的身体，她都能操作各处按键，用着洛茗雨那悦耳的嗓音演奏出一曲美妙动听的乐曲。
　　她曾经有特意记录下来过，洛茗雨都想象不到自己发出来的那些单调重复但就是让人想听，愿意听，听起来就还想要听更多的声音，居然还可以表现这么有艺术性。
　　那种感觉挺奇妙的，羞耻刺激中又不乏一些奇怪的满足。
　　就如同把自己娘化后的照片在去换脸到小电影里女主角的头上一样的奇怪过瘾。
　　凌雨秋就是有这样的能耐，她随手摘个树叶都能吹出个不错的小调，虽然在音调音色上肯定不如直接吹洛茗雨来的那么峰回路转，跌宕起伏。
　　但也有着不一样的趣味和魅力。
　　可如果只是这样的话，洛茗雨倒也不至于那么怕她，毕竟是玩音乐的，不管是手指还是嘴巴那都是相当灵活。
　　而是说她所演奏的音乐绝对有着某种奇怪的力量在作祟。
　　让人越听越迷，越听越想听。
　　就如同传说中美人鱼的歌声一样，让人深受吸引日渐上头慢慢的无法自拔深陷其中。
　　只是并不知道这是只对洛茗雨一人有效果还是所有人都一样，对于凌雨秋这位音乐老师，洛茗雨所保留的记忆还算完整。
　　她尤其记得那时的自己总是喜欢听她吹口琴来着，她还有教过自己一些简单的曲目，洛茗雨现在也一样能演奏出来。
　　算是她意外学会的一个小特长。
　　而在给凌雨秋当那个抱在怀里演奏的乐器久了，自然也会开始慢慢的降低理智失去自我认知，最终只会在对方扫穴犁庭的攻势下成为只会根据刺激给出反应的机械乐器一般。
　　“诶··诶？是嘛··”
　　洛茗雨有点冒汗的回答了庄萌萌的话，既然她能用凌雨秋来当做对比，那么这位新来的女老师十有八九也不是什么善茬吧。
　　将自己所有的老师在脑子里过了一遍之后，洛茗雨并没有从中发现哪位是打算辞职的。
　　除了班主任有这么一点想法外，其余的老师似乎都很安稳，而且即使是姚妈那也不是轻易的辞职。
　　他本来就是班主任，又挺有责任心即使不打算做老师去转行也肯定会先带完这一届。
　　而且新老师入职也需要一段时间的实习。
　　“那那个新老师是教什么的？”洛茗雨正了下身子如此问道。
　　“啊这··不知道诶，我没详细打听，但应该不会教我们吧。”
　　庄萌萌对此也不是很清楚，这样捕风捉影来的八卦消息也不见得就一定准确。
　　也有可能是哪个学生的看到个美女就随口那么说上一句‘要是我们新来的老师该多好’然后传着传着就变了样。
　　所以这些消息往往也就图一乐，真要图一乐还得图一乐。
　　但说是这么说。
　　【我还是有种不祥的预感。】
　　【我相信你的预感。】
　　在自己的脑袋里，洛茗雨和对方达成了一致的看法。
　　十分钟的课间休息时间很快就结束，第一节课的老师还提前来的两分钟进来了教室。
　　第一节是数学课，洛茗雨她们的数学老师同样是个中年男人，讲起课来很是枯燥无聊，讲究的也是题海战略。
　　让人提不起劲。
　　“啊啊~如果我们的数学老师是个漂亮的大姐姐我成绩会这样？”
　　一个男生如此和旁边的人抱怨着。
　　“就是，好看的老师都是别人学校别人班的，我们每天面对的只有姚妈。”
　　“要早知道凌老师在我说什么也去当艺术生了。”
　　喂！别奶了别奶了！
　　洛茗雨清楚的明白什么叫做flag也明白言出法随的道理，尤其是在这种事情上还总是格外的准。
　　她现在愈发的觉得那个新来的老师妥妥的会出现自己班级里面了怎么办？
　　她的快乐就，啪的一下没了。
　　不过也许是上天真的听到了洛茗雨的渴望和呼唤，并没有直接空降下来一个美女班主任直接一脚踢开姚妈。
　　这一上午都并没有发生什么意外的事情，高中的校园生活还是挺忙的，除了上课学习外其他的课余活动少的可怜。
　　到了高二后她们的体育课也已经开始被各科老师一步步的瓜分，不过音乐课倒是还好。
　　凌雨秋从来不会将自己的课让给别人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210403/1617413301-100225014-106904495.jpg" alt='你兜里的票票好可爱~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十九章     就想那点事

　　第六十九章
　　不过凌雨秋再怎么强势不松口，音乐课这东西对于洛茗雨她们来说也就是和美术课轮流上的平均两周一节。
　　即使有的时候美术老师会将课让给她，一学期总共也上不了几节。
　　所以正经场合下，洛茗雨和她相处的时间和机会都不是很多，而且有着这么多的同学在，只要洛茗雨注意一下，小心一点，还是挺安全的。
　　只要不去和她单独相处，创造更多的邂逅的话。
　　而这洛茗雨觉得不算太难的事，凌雨秋在某些方面还是比较传统的女性，不是说她一定要婚前保持完整没有过火的接触。
　　而是在场合地点的选择上没有施清沇那么荤素不忌，如同发情期的小母狗一样，当洛茗雨在她身边时满脑子想都是两人裤裆里的那点事。
　　凌雨秋就从来不会再奇怪的地方做奇怪的事。
　　她所绽放自己魅力的场所只有在自己的家里自己的卧室，所以说在学校中即使真的遇到了她洛茗雨的安全还是有一定程度的保证。
　　出门在外时，她最过火的行为也就是牵个小手接个小嘴这样子罢了，仅此而已。
　　在外人眼中绝对是那种书香门第出身很有教的养富贵人家大小姐。
　　“铃~~！！！”
　　随着中午铃声的响起，一上午的课程也算是彻底迎来了结束，老师还没有收拾完书本不少男同学们便早就风一般的跑出了教室，冲向了距离这边不算太远的食堂。
　　她们的班级位于四楼，当从距离肯定是比不过下面的班级学生，而且还有在操场上体育课的同学直接就可以过去。
　　怎么想都竞争不过。
　　“呜哇~每次都会被他们吓一跳呢。”
　　庄萌萌从后面的课桌前站起身，一边活动着长时间久坐而有些泛酸的腰背和略微发麻的屁股一边无奈的感叹着。
　　年轻的小伙子们的冲劲和精力可并不只会体现在早上啊。
　　“也许是去抢卤肉饭了吧，二楼那家很火的，去晚了可就吃不到了。”
　　洛茗雨看着旁边摇头晃腚的少女萌萌也伸了伸自己的胳膊给出了回答。
　　因为还有初中部的学生要一起吃饭，学校的食堂要宽敞许多，有三层，第三层是专门给教职工准备的外，剩下的两层一层是承包给出去给个人，一层是学校自己开的窗口。
　　学校这边的要便宜一些，但味道上却不如承包出去的那些窗口，
　　每个食堂都会有那么几样很受欢迎的菜品，而洛茗雨说的那家卤肉饭就是其中之一。
　　分量很足，免费加饭，还可以浇点汁。
　　一直都是大胃口的男生们最喜欢的。
　　“行吧··那洛茗雨你想吃么？我明天可以帮你去买哦。”
　　庄萌萌推了下自己的眼镜，脸上的笑容十分自信。
　　“啊？算了吧，那家的卤肉饭太咸了。”
　　庄萌萌的身体素质也同样很一般，她可是很软的，不只是屁股，大腿也好脸蛋也好，都相当具有弹性，让人很想抱在怀里用力的捏揉搓磨。
　　虽然她这样的身子绝对很经得起那些狂风骤雨的折腾，不会像是那些纤细的女孩子有一种一旦用力过度就会折断的脆弱感。
　　但真要说放在正经场合上，她绝对没有什么优势可言，这从当初体育测试时，她和洛茗雨的成绩不相上下就能看的出来。
　　结实耐c但却不耐糙呢。
　　这样的女孩子怎么可能挤的过男生呢，她又不是那种真正意义上的小巧灵活的少女可以在人缝之间来去自如。
　　就她那个屁股就不足以让她完成这么高难度的事情。
　　“这样啊，那你中午去食堂么？定外卖？”
　　虽然是高中，但学校这里却很人性化的半默许了同学们点外卖的行为，只要不是当着门口保安和主任眼前就行。
　　为了方便递外卖，在学校侧面的栏杆处还特意留了个比一般缝隙大上一点空隙。用来传递像是麻辣烫米线这样带汤的食物。
　　当然外卖定的最多的还是一些连锁的快餐炸鸡奶茶这些。
　　洛茗雨想了一下，在去买泡面和食堂之间做出了选择。
　　“去食堂。”
　　······
　　同学们陆陆续续的结伴走出了教室，各自去准备享用自己的午饭，洛茗雨跟着庄萌萌也混入了觅食大军之中。
　　班级里的只留下了个别的几人，他们有的是拜托同学帮忙带回来，有的是压根就不打算吃午饭，还有的则是单纯的收拾慢。
　　严珏坐在位置上，略微低着头，挺直着自己的腰背，表情很凝重的在草稿纸上和刚刚一道自己总是搞不明白的难题较劲。
　　她似乎坐的很安稳，完全没有一点终于迎来了午休的释然放松。
　　干净整齐的马尾末端带着些许上翘的卷曲，就像是她此时愈发繁乱扭曲的心情一样。
　　“嗯？严珏你还坐着干嘛呢，去吃饭啊。”
　　刚刚帮着老师送去作业回来的小班长孙雨曦下意识的往洛茗雨的座位上飘了一眼，然后就看到了那个和周围人画风完全不同的这个女生。
　　虽然她性格有些孤僻，但有着丰富和韩梓潼打交道经验的小班长面对她时能够轻松的应对自如。
　　她走了过来站在旁边一步左右的距离，并没有直接靠的太近，除了洛茗雨这个不得不坐在一起的同桌外。
　　严珏对于其他同学的突然靠近都会有下意识的感到不自在。
　　即使是人缘很好几乎没有人会讨厌她的小班长也一样。
　　“啊···我一会去。”
　　严珏抬头看了一眼面带友好微笑的班长，又重新低下了头看着面前的草稿纸。
　　“遇到难题了？需要我帮忙么？”
　　“不，不用了，谢谢。我打算自己在研究研究。”
　　严珏拒绝了小班长的好意，她想要靠着自己来解决问题的答案。
　　认真刻苦坚持隐忍都是美德没有错，但这样的人却总是很容易钻牛角尖。
　　被拒绝的小班长在心中无奈的耸了下肩膀，没有再说什么离开了这里。
　　在走廊上很轻松的就找到了能够一同去食堂的同伴，她的好人缘并不只局限于自己班。
　　在其余的班级也有着不少关系不错的女生。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210404/1617502723-100225014-106909522.jpg" alt='亲爱的读者我没票了啊'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十章     我宿舍蛮大的

　　第七十章
　　虽然食堂有相当宽敞的两层，但也不太可能让初中高中加起来的全部学生都能一起进餐。
　　所以学校有提供了外带的包装盒，让同学们可以带回去寝室或是班级里。
　　不少的同学都会选择回寝室吃完饭还能躺一会休息休息，而洛茗雨她们这些走读生显然就没有这么好的去处了。
　　她们来的算是比较晚的，食堂里几乎看不到什么空余座位，而各个窗口前也还挤满了嗷嗷待哺的学生。
　　虽然倒也还算有秩序但打打闹闹的声音依旧在耳边环绕，确实热闹但也很吵。
　　不过用餐的高峰期也就那么是十几分钟左右，如果不想过来挤上一番的话等上一会在过来其实是更好的选择。
　　但经过了一上午的痛苦学习，处于身体发育的年轻孩子可不想等，性子都相当急。
　　走上二楼，洛茗雨四处张望了一下。
　　“好多人啊···”
　　“要不去我们宿舍吧，反正午休时间也挺长的还能歇会。”
　　庄萌萌站在洛茗雨的身边给出了自己的建议。
　　她们十一点半下课，两点上课，不管是午睡也好还是偷偷玩点什么也好，都有着充分的时间可以用来造作。
　　庄萌萌的寝室有六个人，都是自己班级里的女生，洛茗雨也就没有怎么客气。
　　在之前的日子中在中午的时候她确实没少往女生寝室里跑过，只要是穿着校服年纪差不多的女生宿管阿姨也不会管。
　　而且中午的时候也不会有老师过来查寝之类的，算是比较自由的休息时间，当然前提是别闹的太过火，以及不许出校门。
　　以往来说，洛茗雨根据每次不一样的好感度她所前往的地方也不太一样。
　　纯粹是看谁对她的吸引力能更大一些。
　　最多的时候她要么是待在教室玩手机要么就是跑到女生宿舍和班级的女生们聊天唠嗑。
　　偶尔也会在学校里散散步到处逛一逛，但一般她做出这个选择之后总是会理所应当的恰巧偶遇到其他各种口味的美少女们。
　　在洛茗雨一个人独处的时候，这个几率会大幅度提升，就像是某些rpg小游戏中会躲在草丛里挥舞着各种藤蔓触手的饥渴小怪兽一样。
　　所以说，能和人一起行动的话，洛茗雨从来不会一个人瞎跑。
　　在学校里哪怕是去上厕所也一样喜欢结伴而行。
　　庄萌萌算是一个不错的对象，虽然她好像也同样有着点什么不一样的能耐，但她的性格她的表现从来都没有一点过火预兆。
　　最让洛茗雨安心的当然还是那个好感度。
　　8％
　　相当安全的一个数字，对于她的好感度洛茗雨这么多次重新往来的人生中，从来没有一次是超过10％的。
　　这样没有威胁的软萌妹子带给洛茗雨的只有一层又一层的安全感。
　　决定好了一会的去处，洛茗雨也就不再去寻找什么地方能够合适的位置。
　　转而开始用心感受去自己的肚子，想要根据它的反应来决定今天的午饭吃点什么。
　　一眼望去，花花绿绿的一大片，鼻子处所弥漫的香味也不知来源于何处。
　　烤肉饭？有点腻··
　　盒饭？人有点多··
　　米线面条？不好拿··
　　洛茗雨觉得自己的选择困难症又要再次发作了，食堂里可供选择的食物太多的话，有时反而会起到这样的效果。
　　洛茗雨并没有明确目标的绕着食堂的窗口走了一圈，就如同第一次挑选会所嫩模一样无从下手。
　　走着走着，她忽然注意到了某个窗口后，一个带着口罩的小巧身影。
　　她穿着不合身的白色围裙，上面有着几滴迸溅上去的油点，围裙之下则是一件宽松的校服。
　　是初中那边的。
　　但这不重要，关键的是那个短发的小姑娘洛茗雨她认识。
　　前天刚刚见过一次面。
　　是苏簌。
　　那个勤工俭学时被小比崽子勒索的姑娘。
　　她此时的手上拿着个大勺子，动作十分娴熟的根据面前同学的需求给盛着菜，纤细的手腕相当的稳，不晃不抖，每一勺都特别的实惠。
　　学校允许学生在午休的时间来食堂这里帮帮忙，虽然学校的伙食也不算太贵，但对于不少条件不好的学生家庭来说同样会是不小的负担。
　　适当的勤工俭学补贴家用没有道理不允许。
　　当然工资很少，一个月也就是三十块左右，大方的窗口老板也有给五十的，主要还是可以管上两顿饭，加上那不多的工资也就差不多可以凑够伙食费了。
　　“同学请拿好，筷子在那边。”
　　矮小的苏簌放下勺子双手端着满满登登的餐盘略点脚尖的从窗口推了出来，将其递给了外面的那个一看就很能吃的男生。
　　有些消瘦的白皙脸蛋上此时点缀着一层晶莹的汗珠，旁边窗户投射下明亮午间阳光，映照勾勒出那精致水灵的五官和单薄的身影。
　　虽然这孩子的身体很瘦，但她的眼睛却格外的具有精气神，几根被汗水打湿的发丝调皮的黏在了脑门上，让她多出了几分小姑娘的灵动和俏皮。
　　洛茗雨站在不远处愣愣的看了一会，下意识迈开了脚步排到了队伍的末尾。
　　侧过身子歪着脑袋，欣赏着努力可爱的少女认真工作时的样子。
　　完全忘记了去瞅自己那又开始有飙升迹象的好感度。
　　背着手探头探脑的模样像极了怀春的少女在等待着心仪的对象下课。
　　“同学你好请问吃什么？”
　　盒饭的队伍虽长，但效率也很快。
　　没过两分钟便已经排到了洛茗雨。
　　“啊我要两荤一素的，打包带走。”
　　“好的~两荤一素打包··诶？”
　　窗口里面的苏簌机械似的重复着洛茗雨的要求伸手去拿饭盒的时候，忽然愣了一下。
　　她只觉得这个姐姐的声音听起来很耳熟，她刚才下意识的以为也许是这里的常客，但稍有回想她便注意到了不对劲。
　　这么好听的声音，她似乎只听过一次，而且还就在前两天。
　　苏簌一边这么想着一边抬头看向外边···
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210405/1617593079-100225014-106914773.jpg" alt='猜猜我想说什么'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十一章     笑着活下去

　　第七十一章
　　苏簌是本学校一名初中二年级的学生，家里有个上小学的妹妹，家庭条件有些一般或者说很不好。
　　父母离婚后两姐妹一直跟着父亲一起生活，父亲前几年还得了场大病，花光了全部的积蓄也因此被工厂辞退。
　　人到中年想要在找新工作很难，加上身体素质也不太可能支撑他做一些重体力工作。
　　还好的是之前的工厂给了些补偿，补上了保险不能理赔的那一部分后，再加上从亲戚朋友借了一部分钱又用房子贷了点款，托人找关系办了个出租车牌照买了辆车。
　　成为了一个出租车司机，虽然挣不到大钱，每个月还要还贷款，但养活三口人也还可以。
　　不过，祸不单行的去年检查又患上了糖尿病，虽然每个月的治疗开销不算太离谱，但对于条件本身就有些紧巴巴的家庭来说也无疑是雪上加霜。
　　两个女儿倒是相当懂事，从来不会提出任性的要求，大女儿苏簌更是一直在用课余时间去打工挣点零钱。
　　几乎每个假期都不得歇息。
　　······
　　苏簌是个很懂得感恩的孩子，当她抬头看到外边的漂亮姐姐正是前天帮助自己的那个人后，带着几分稚嫩的脸蛋上立马绽放出无比灿烂的笑容。
　　洛茗雨顿时只觉得自己内心深处最为柔软的部位都跟着她的一颦一笑而有所触动，身体深处最为柔软的部位似乎也有了某些不一般来讲不会出现的反应。
　　“啊是前天姐姐！中午好~没想到你也是这的学生。”
　　小姑娘仰起自己的脸蛋望着对面的洛茗雨，清秀灵动双眸中映着洛茗雨她的影子，淡粉色的嘴唇张开了令人惊喜的弧度。
　　如果不是手上忙碌着握着勺子，苏簌或许会腼腆的去捂一下自己的那两排整齐洁白的皓齿。
　　但这也并不会影响到一点她的可爱，反而因此多出些属于小女孩手忙脚乱时的萌感。
　　“对啊，说起来我之前好像没在这见过你。”
　　如果是在学校食堂窗口这边做兼职，对于到了任何地点都会第一时间寻找有没有漂亮女孩子在的洛茗雨来说，不可能没有发现她。
　　“我今天才刚来的，以后就能看到我了~那学姐你想吃什么？”
　　洛茗雨的身后还有着其他的同学在排队等待，这个时候自然也不应该在这里过多的闲聊给人添麻烦。
　　洛茗雨抽了下鼻子，在各种菜品的油香味之中，此时明显混合着另外一道更加具有吸引力的幽香，清淡透明，穿透力并不强。
　　但却有着一种奇怪的侵染力，在这人生吵杂，气味混合的食堂中脱颖而出。
　　似乎可以顺着自己浑身上下每一处的孔洞往身体里面钻去，她的意思是说还有毛孔。
　　酥酥麻麻，舒爽惬意。
　　就像是忙碌了一整天身心俱疲浑身酸胀的时候，找了一个手劲贼大的师傅来上一个全套的特叔服务一样解乏给劲。
　　“看着给我装就好。”
　　洛茗雨不算太挑食，虽然肯定会有更和自己口味的食物，但没有什么是一口不能吃的，包括香菜。
　　“嗯好，那炸鸡腿孜然炒肉以及一个油菜可以嘛~”
　　虽然洛茗雨给出了很大的权限，但苏簌还是借着往饭盒里装米饭的空闲这样问上了一句，以免给对方打到特别特别不喜欢的菜。
　　毕竟不少同学都是不知道自己想吃什么，但知道自己不想吃什么。
　　“ok~”
　　洛茗雨站在窗口外，看着里面的簌簌熟练的夹起了一个最大的鸡腿放到了她的饭盒里面，以及一大勺的孜然肉片。
　　如果不是饭盒有些装不下，那个油菜肯定也不会少盛。
　　她小心的将饭盒合拢，放进了双方便筷子后又系好了塑料袋。
　　“学姐给~请拿好。”
　　苏簌说着将这份细心打包好的午饭推了过来。
　　“你太照顾我啦~”
　　洛茗雨拎着满满当当都有些坠手的饭盒无奈的笑了笑，这个分量给自己是绝对吃不下去的。
　　“嘿嘿~学姐你身材这么好不用担心长胖的啦~多吃一点长身体。”
　　这种话完全不像是一个横竖都比自己小半个头的小丫头该说的，而且要说瘦的话显然这孩子才是最轻巧的。
　　那个手腕和脚脖子就像是一只刚出生努力学习走路的小鹿般纤细脆弱，皮肤也没有一般青春少女的粉嫩，倒是挺水灵但绝对不算是特别健康的颜色。
　　她的身上带着不属于这个年纪该有的压力和疲惫。
　　即使这样她也依然能笑着对待每天的生活，这份积极乐观的心态是大多数人所缺少的。
　　或者说在大多数需要为了生活所奔波的人身上是难以见到的。
　　洛茗雨忽然觉得这种明明身处苦难中却对于未来充满希望的样子自己似乎在什么地方见过。
　　但她也并没有去多想什么，身后排队的女生已经开始有些着急。
　　洛茗雨也只能侧开身子将窗口的位置让给对方，看着她和窗口里面的簌簌交谈起来。
　　不爽···
　　很不爽。
　　洛茗雨不知为什么她的心情一下子变得格外差劲。
　　很有一种想要将这里的人全都推开，自己一个人将里面的少女都霸占过来的冲动。
　　也是因此她的脚底像是生了根一样没有挪开太远。
　　【行了行了，差不多得了，好感度已经破三十了呦~】
　　还好，她的脑中的那个水分很足的女声强行打断了洛茗雨后续那个水更足的想法。
　　【啊？！】
　　这个瞬间她眼睛中那似乎快要荡漾出来的水痕也一下消失了大半。
　　这一句话让洛茗雨猛的从那小女生醋意盎然的状态中清醒了过来。
　　赶忙慌里慌张的低着头离开了这边的窗口，期间她飘了一眼自己的好感度。
　　27％
　　紧接着就是一句。
　　【凸(艹皿艹 )！！】
　　她又一次在同一个小姑娘这里差点栽了两次，即使这两次的接触都比较短暂，苏簌也从未表现出任何一点对于自己有什么冲动的念头。
　　但这飞一般的好感度还是让洛茗雨感到来自本能的害怕。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210406/1617678852-100225014-106920274.jpg" alt='又忘记赏我票了吧'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十二章     其实是“爽”文

　　第七十二章
　　人总是会对自己不能掌握不能理解的事物感到害怕，即使对方只是一个看上去一推就倒的小姑娘也一样让洛茗雨感到些许的畏惧。
　　她甚至有点想不太懂，自己刚刚看到她的时候为什么会直接就站过去排队了。
　　正常来说她即使有过去的打算也肯定会先在旁边多观望观望才更加符合自己的性格和习惯。
　　是簌簌的外表过于有无害实在太有欺骗性的原因么？
　　还是说自己只要一靠近到什么距离的时候就会直接被她身上那奇怪的淡淡香味所迷失了感官。
　　如同被猪油蒙了心般的上赶着贴过去？
　　如果是真是这样那只能期望这孩子最好不要对自己有产生任何的兴趣。
　　不然只要想想办法把自己的味道散过来那洛茗雨可没得玩。
　　仅仅是她这样被动的触发的感觉就已经有着如此奇妙的效果，如果她在主动一些的话。
　　洛茗雨觉得自己很有可能都挺不过去了她的第一波攻势。
　　嗯，还好的是，这孩子看上去并不像是会谈恋爱的类型，应该也不会主动的做些什么。
　　稍微注意一些，控制住自己想要倒贴上去的欲望应该···
　　不算太难。
　　在这方面洛茗雨还是经验颇深的。
　　不管是生理还是心理上的，她都有着相当丰富应对各种需求时咬牙坚持说不的经历。
　　她对自己的忍耐力很有信心，越是让人感到羞耻不想多说一句的忍耐力就越是如此。
　　当然那些奇怪的忍耐力绝对不是什么适合说出口的事情。
　　洛茗雨一边快步走向了楼梯出口一边紧盯着自己的好感度，在远离了苏簌的位置时好感度的数值也开始一点点恢复正常。
　　从刚才的三十多，降到二十多。
　　现在已经到了10％。
　　降的倒是很快，就像是它升高时一样的让人来不及反应。
　　洛茗雨估摸着苏簌的能力可能类似于急性瞬时生效的强力魅惑能力之类的？
　　来的快去的也快。
　　颇有一种只进入身体不进入生活的洒脱感。
　　不过她并不知道如果就那样彻底的放弃抵抗任由自己随心而动随性而行的话，在一切尘埃落定酣畅淋漓之后。
　　自己还能保留几分理智。
　　那个超级虚高的好感度还能不能慢慢的降低回来。
　　应该不行吧··
　　洛茗雨不敢试，也不想试。
　　她可不愿意去赌，她相信着自己那糟糕的倒霉属性到底有多么的坑人。
　　而且在涉及这些方面的事上还总是格外的差劲，就像是她之前只要戴上了腿环和项圈就准能给对方附加上攻速和暴击的伤害buff一样强力。
　　不然除非是单纯的用屁股和xp来构建世界，否则这一天天的她怎么会邂逅偶遇这么多漂亮的女士小姐？
　　还不是她总是有着莫名其妙可以吸引漂亮女性小姐的令人羡慕的体质么。
　　或者说这其实是某种命运扭曲的奇点？
　　整个世界的好看女孩子都在无意识的向着自己的身边靠近？
　　那这也太艹了，兄弟
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210407/1617739001-100225014-106924611.jpg" alt='这也太艹了，兄弟'>
　　这种爽文里剧情应该不会出现的吧，当然如果自己的人生真的也可以成为一本小说的话。
　　洛茗雨觉得自己倒也算的上是另一种类型的爽文主角。
　　嗯，真爽，简直太他妈爽了。
　　缓和下来后的洛茗雨，如同进入了贤者时间一般神圣，此时的她依然掀不起任何世俗的欲望。
　　这是好感度短时间内出现大幅度的起落变化后对精神产生的一点影响。
　　就像是据说某种小动物一起咯吱咯吱的运动后喷射而出的东西会凝固成栓，从物理意义上的排除其他竞争者一样。
　　洛茗雨现在则是精神层面的拒绝被撩，谁也无法在她此时的心中掀起任何一点的波澜。
　　再怎么骑脸输出都没用，无敌霸体免控免害，比泡在泉水里还安全。
　　这一般能维持十几分钟左右。
　　这个debuff影响其实还不错，如果能够维持的时间长一点的话，甚至可以当做一个弱化版的保护期。
　　但是很可惜，这只能成为洛茗雨心中的美好愿想。
　　只要时间一过她依然还是会立马恢复冰清玉洁的状态。
　　“茗雨你中午买的什么啊？”
　　在洛茗雨站在食堂出口附件的空地等着萌萌和她的麻辣烫的时候，忽然她的身后传来了小班长友好悦耳的嗓音。
　　动听娇俏的语调滋润着洛茗雨的耳朵和精神，在这吵闹的食堂中如同大夏天的冰镇雪碧一般清甜解渴。
　　“最里面那个窗口的份饭。”
　　洛茗雨指了一下苏簌那边的方向。
　　“噢~是那边啊。”
　　小班长孙雨曦了然的点了点头，看上去并没有什么兴趣的样子，毕竟学校的食堂大虽然大窗口也很多，但常年在这里用餐的学生们肯定会将每个都尝试一遍的。
　　已经在这里快要读两年书的小班长虽然不至于说是吃到要吐了，但也绝对没有什么太大兴趣。
　　她看了看洛茗雨手上打包好的午餐继续问道。
　　“一会去哪啊？班级还是寝室？”
　　“萌萌她们寝室，你呢要一起来么？”
　　小班长同样是走读生但她却有着太多的地方可以去，不管是自己班级的学生，还是其余班级的女生，又或者是老师的办公室里。
　　只要她想去，大家统统都是很欢迎的。
　　这就是好人缘受大家喜欢的女孩子该有的待遇。
　　如果换成洛茗雨的话，能夹道欢迎的人可不会这么多，而且谁夹谁也不好说。
　　“嗯~不了，我一会要去找梓潼，主任说要给我们这些班长开个会。”
　　教导主任最近的工作似乎很闲， 前在小卖店抓手机，现在又给班长们找不自在。
　　“啊？给你们开什么会呀？这不应该去找姚妈么？”
　　“害~那谁知道了，反正肯定就是平时强调的那些，嗯应该也不会太长时间吧。”
　　她们的教导主任总是喜欢在各种场合耍官风，每次开大会的时候都讲起来没完没了，还总是不好好说话，一张口就是满满的官僚气。
　　所以相当不受大家的喜爱，不管是男生还是女生都对他格外的讨厌。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210407/1617739028-100225014-106924611.jpg" alt='你手里好多票诶~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十三章     萌萌牌蒲团

　　第七十三章
　　嗯，或者说教导主任这个职位往往都不怎么被学生得意就是了。
　　和小班长摆摆手短暂的道别之后。
　　洛茗雨也终于等到了庄萌萌拎着自己的午餐快步向自己了过来，即使是宽松的校服也依然不能彻底掩盖住她身材的曲线。
　　配合上青春气息很浓的短发和半框眼镜，在搭配上那稚嫩的可爱娃娃脸。
　　整个人倒也洋溢着另外一种有些引人干坏事的味道。
　　“久等啦~没想到会这么慢~”
　　庄萌萌推了下自己的眼镜，略微带着一点歉意的笑着，脸颊上的小酒窝也显得有点不太自然。
　　“没事，我也没等多久。”
　　洛茗雨无所谓的耸了下肩膀，现在的她可是连刚刚贤者时间的状态都没有摆脱掉，总共加起来也没过去几分钟。
　　“走吧走吧~”
　　这不是一个需要过多纠结的问题，谁去的快去的慢也不用在意。
　　即使女孩子的体质再差劲再容易累，闭着眼睛多坚持几分钟也是可以的。
　　并不只有伴侣间才需要相互的体谅与包容。
　　说完洛茗雨和庄萌萌一同走向了食堂侧面的楼梯出口。
　　这里算是食堂的后门，有着一个相当宽的楼梯将食堂的上中下三层链接在一起。
　　之前这边的门都是被关着的，算是教职工的专属通道。
　　后来高一的时候因为有一次学生上下拥挤导致有人被摔伤之后，才打开了这边的侧门给大家通行。
　　不过为了方便老师，这边只能当做学生们的离开食堂出口。
　　进入的话还是要走正门那边。
　　而这边也更加近一点。
　　楼梯旁边是相当宽敞透亮的大玻璃，将外边的景色一览无遗光线也很明亮。
　　和正门进入时那需要七拐八拐的狭窄楼梯完全不一样。
　　听说当初建食堂时好像还想弄个滚梯来着，后来不知为什么没有用，而现在那计划铺电梯的地方则放着不少绿色的植被树木来当做盆景。
　　看上去倒也不错。
　　洛茗雨的视线随意的瞥向外边的风景，站在这里可以直接看到学校的大门和操场。
　　以及通往女生宿舍的小路，只要穿过那一块绿化的小树林就能直接过去。
　　如果从食堂正门走的话，则需要绕上半圈。
　　“今天天气可真好~很适合睡午觉~”
　　萌萌透过头顶玻璃望着外边的蓝天白云发出了懒狗般的感慨，反正不管是阴天下雨刮风起雾，又或者是此时这般明媚如春。
　　都与睡懒觉相当的般配。
　　“啊··你是在向我炫耀么？炫耀自己午休有床可用。”
　　“嘿嘿~哪有~再说，我们可以一起睡嘛。”
　　庄萌萌颠着脚步伐轻快的走在洛茗雨的前方，笑嘻嘻的侧过脸说出了这种可上可下，让人误会但又不算很过火有不小回旋余地的话语。
　　“学校宿舍的床可躺不下两个人。”
　　洛茗雨下意识的反驳了一下对方的说辞，但话刚刚出口她便感觉自己的话有点问题。
　　给了对方以此发挥的良好机会。
　　比如‘你可以躺我身上呀~我给你当蒲团这可是纯天然肉做的呦~’之类的话很容易一不小心就顺杆爬出来。
　　而萌萌她也确实很适合这样的用途，她那软软的肉肉的感觉光是看着就让人很想坐到屁股底下，体验人上人的滋味。
　　【没错没错，我也这么觉得。】
　　没有沉静下来多久的女声很及时的在脑中给出了洛茗雨她的看法。
　　不过洛茗雨对于她的想法没有一点想要深入了解的念头。反正她说的话想的事几乎都没有任何意义。
　　还容易让人营养不良。
　　尚未从贤者冷静期脱离的洛茗雨一点和她搭话的欲望都没有。
　　而庄萌萌也自然不会将这样的话说出口来，她可不是那样喜好撩骚耍嘴皮子的性格。
　　“啊哈哈~可以把床让给你，我去蹭她们的。”
　　不是每个人都有午睡的习惯，六个人之中总会有人因为各种事情而跑出去快活找乐子。
　　高二的她们并没有进入最后高三的冲刺阶段，每天的学习任务虽然也不算轻松，但也并不是需要让学习成为生活的全部。
　　大家还是有着可以轻松休息的时间来小小的享受一下校园生活的。
　　而对这个年纪的孩子们来说恋爱和游戏往往都是最具有诱惑力的两件事。
　　午休的时间一起联络联络感情是不少人的去处。
　　两人就这样一边闲聊着一边向前方的宿舍方向走去。
　　“啊！是凌老师！老师好~”
　　走在洛茗雨身边的庄萌萌忽然伸着手冲着前方走来的身影问好。
　　一听到凌老师这个称呼洛茗雨猛的跟着抬起头来。
　　看到一位身材高挑穿着米色外套的年轻女子，她迈着十分优雅的步伐踩在这边的石板路上。
　　她脚上的素雅高跟鞋与坚硬的石板碰撞出的声响有着一种难以言喻的韵律之美。
　　那一格娘炮两格扯蛋的反人类石板路，对于她来说距离的把控似乎刚刚好合适。
　　每一脚都踩在石板的中央，就像是用尺子丈量好了一般。
　　这条小路在她眼中似乎成为了一架有着黑白按键的钢琴，用着自己修长灵活，好舔好用的双腿演奏出一曲美妙的乐章。
　　听到学生的问好，她微笑的看着这边，温婉和善，一眉一眼突显的尽是和谐的婉约之风。
　　浅棕色的微卷发随意的披在肩膀上，举步轻摇婉风流转，她踏着正午的暖阳款款走来。
　　这样的很有御姐气质的美女虽然为人很和善友好。
　　但也总是会让人心里产生不小的自卑，尤其是她身上那高贵优雅的气质。
　　更是让不少学生连和她好好说话都做不到。
　　这个年纪的小朋友，无论男女，对于这样成熟有魅力的大姐姐都是很没有抵抗力的。
　　而现在···
　　这样的年轻大姐姐居然有两位。
　　“凌老师好~”
　　既然庄萌萌已经大声的打了招呼，那洛茗雨就不能在这里装没看到了，这不是礼貌不礼貌的问题。
　　而是以她经验来说，这种明显直接，刻意毫不做作的拒绝和目标人物的接触所带来的后果可不会是渐行渐远。
　　而是那种。
　　呵~有趣的女孩，你吸引到了我的注意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210408/1617847339-100225014-106930179.jpg" alt='（づ￣3￣）づ╭❤～'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：抱歉了大家，要请两天假了，明后天要去考个试，十一号会回来的，祝我好运吧，不想在补考了。┭┮﹏┭┮。爱你们摸摸哒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十四章     来路不明的大姐姐

　　第七十四章
　　这样做的结果就是直接引起对方的超强注意和并且强化她的行动力。
　　只要不是苏簌萌萌她们这种性格比较软的女孩子。
　　洛茗雨接下来所面对就是她们格外猛烈的接触和试探。
　　而在这个过程中，几乎每个被这样吸引过来的女孩子都会陷入到一种古怪的牛角尖里绕不开。
　　就死活认为洛茗雨她就是自己的真爱，一见钟情，想和她一起用嘎吱嘎吱嚼冰糖的声音来呼唤春天的到来。
　　一个个都像充满了电的小马达似的。
　　所以作为一名算的上是个好学生的洛茗雨，见到凌雨秋这样受欢迎的老师要是不主动打声招呼的话属实反常。
　　“你们好啊~”
　　凌雨秋停下了脚步，站到洛茗雨她们俩一步多的距离含笑看着拎着饭盒的她们俩，十分友好的颔首做出了矜持的回应。
　　她的漆黑的眼眸点缀在柔美精致的脸庞，看向洛茗雨的眼神充满了打量与欣赏。
　　而此时她的身边则同样站着另一位完全不输给她的年轻女子。
　　一身纯白的长裙被午后的微风轻拂，纯白的裙边上扬露出了洁白光滑的脚踝。身上没有太多靓丽的装饰，但整个人似乎都在闪闪发亮。
　　她整体的气场相当让人想要亲近，也没有凌雨秋的那种高贵气质所带来的隔阂，看着她就好似看到了一个小时候给自己洗过澡的邻家大姐姐一样。
　　温柔甜美，包容力十足。
　　让人会下意识的信赖依靠，卸下身上所有的防备与戒心。
　　虽然年龄相似容貌也一样的漂亮但却有着与凌雨秋老师完全不同的魅力。
　　而这个人，洛茗雨虽然说不上多么熟悉也并不知道她的名字，但却和她有过一面之缘。
　　她就是昨天那个在早餐店一起拼桌的女子，饭量惊人还给自己分了个炸糕的家伙。
　　洛茗雨的记忆可没有糟糕到连昨天见过面的人都会忘记的程度。
　　她的理智还健康的很，这种明显的事情她清楚的记得。
　　记忆深刻的程度仅次于韩梓潼的那朵花蕊绽放时的美丽样子，
　　看来同学们传的那位新老师很有可能就是她了。
　　她新入职的工作居然就是自己的学校，这样的巧合洛茗雨早就见怪不怪了。
　　她甚至觉得这才是理所当然，如果对方的职业是老师，却并没有成为洛茗雨的私人家教的话，洛茗雨已经是开始谢天谢地了。
　　比起在公共场合教书育人的老师，一个钻进自己的卧室，坐在自己身边，言传身授的家教危险程度高到不知哪里去。
　　之前她在家教这个位置上可没少翻跟头，毕竟在日以继日的无人打扰的独处环境中，光是正常接触所带来的好感度增长，洛茗雨就像是开了八倍镜一样压都压不住。
　　就更不用说，隔三差五的给自己整个小手段弄点小暧昧玩点小浪漫啥的。
　　洛茗雨义正言辞的认为自己不吃这一套，但她的好感度和理智却一直都很有自己的想法。
　　完全不以她的个人意志而转动，总是被人家随随便便的撩拨的面红耳赤，然后被人家含羞蓓蕾。
　　挺没出息的，但对于洛茗雨来说倒也正常。
　　虽然对方没有成为自己这一次家教，但对于这种来路不明的美女，洛茗雨可不敢不放在心上，尤其是自己对其知晓的信息很少的时候。
　　她更需要格外的谨慎小心与细心应对，毕竟暂时还并不知晓这个家伙是否拥有着什么神奇诡异的能力。
　　这位漂亮的舒适的年轻女子同样注意到了这边的两个小姑娘，虽然她们的身上穿着并不出彩没有什么辨识度的蓝白校服。
　　但她还是认出了洛茗雨就是昨天还祝自己面试顺利的少女。
　　“好巧啊~没想到你竟然是这的学生。”
　　没用凌老师的介绍，这位女士就迈步上前抓起了洛茗雨的手腕，比起一名老师她现在更像是个见到好姐妹的少女。
　　有着年轻小孩的青春气，一下子就能和她们包裹自己的气泡自然的融为一体。
　　“你们是高几的啊？哪班的？学什么的？”
　　白裙女子的微笑没有一点淑女的矜持和腼腆，甚至还有着几分的爽朗和兴奋。
　　她白皙修长的手掌轻握住了洛茗雨的指尖，可以明显的感受到上面的温度，很温暖很柔软，就如此时头顶上那穿过树叶间隙的阳光。
　　她也并没有什么多余的小动作，没有搓揉洛茗雨的指尖也没有在她的掌心画圈圈，似乎真的只是一下激动。
　　当然作为成年人她也自然没有冷落到旁边的庄萌萌，每句话都带上了对方，眼神也来回的看着两人。
　　可不等洛茗雨她们和这位新老师多说什么。
　　后边的凌雨秋则强硬的打断了她们那和谐友好的氛围，用着老师的架子强行终止了这个话题。
　　“好了，我们也要去吃午饭了，你们回去吃完饭记得休息一下，这个天气到了下午还是会挺困的。”
　　“啊？哦好的，那老师再见。”
　　洛茗雨愣了一下后很听话的点了点头，然后侧开身子将这有些反人类的石板路让给两位老师。
　　“那再见喽~早就听说你们的食堂很出色，我已经有些迫不及待了~”
　　后面的话是这位新老师转过头对凌雨秋说的，她对于自己聊的起兴时被这样打断没有丝毫的不满。
　　脸上依旧挂着柔和的笑容，与凌老师一起走向前方的食堂侧门。
　　“嗯，不会让你失望的。”
　　两位风格不同，但都如同仙女般漂亮的年轻女老师的身影消失在了不远的拐角。
　　洛茗雨一直站在原地看着她们。
　　直到听不到凌老师的脚步声后才猛的回过神来，然后揉了揉太阳穴。
　　她旁边的庄萌萌也同样眺望着两个老师离去的背影，但她的目光很是清明，显然没有受到凌老师的影响。
　　“可真漂亮啊~我什么时候要是能有这样的身材就好了~”
　　她的语气很是艳羡，不管是这位还不知名的新老师，还是有着全校最漂亮老师称号的凌雨秋老师。
　　她们身上的成熟魅力也好，身材容貌也好，都是这个年纪小姑娘所憧憬羡慕的。
　　尤其是萌萌这样身高有些不尽人意的孩子，对于这种高挑身材完全就没有什么抵抗力的。
　　而洛茗雨的话，虽然比不过她们这样的成熟大姐姐，但至少在同龄人阶层，她还是身材很好的那一类呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210411/1618105065-100225014-106944990.jpg" alt='没有推荐票咋办嘛~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：回来了回来了~下车直接一觉睡死了过去，重度晕车的我可算是缓过来啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十五章     谁不想要个大姐姐呢

　　第七十五章
　　“这边就是咱们教职员工的食堂，伙食还不错，要是有什么想吃的也可以提前和这边的人说。”
　　凌雨秋用着友好但并不真诚的微笑向旁边今天新来的同僚做着介绍。
　　因为年纪差不多，又是同性，刚好又没课，所以带新人熟悉工作环境的任务自然交给了她。
　　学校第三层的食堂和下面两层完全就不是一个装修的画风。
　　比起说是食堂，更像是一个饭店，有着明确的后厨和用餐区的划分。
　　地面的大理石也要比下面两层的更加干净透亮，这上面甚至能够隐约的映照出行人的倒影。
　　对于穿裙子的女士来说不算太友好，但这位新老师的长裙的话倒也还行，不会那么轻飘飘的，而且周围的人也并不多。
　　“哦？那边还有茶饮区？”
　　在三楼食堂靠着东边窗户的一角，那里摆放着几套藤蔓编制的小圆桌和配套椅子，旁边有着新鲜艳丽的各种花卉。
　　在食堂中圈出一片相对安静的场地。
　　“那边有咖啡奶茶之类的，虽然味道并不太好，但在这里休息一下也挺不错的。”
　　学校这里对于老师同样也有提供员工宿舍，而且还有办公室，午休的时候很少会有老师在这里休息。
　　身穿白裙的新老师在这里四处扫视了一圈后，如此问道。
　　“对了，我平时可以去楼下的学生食堂吃么？”
　　她似乎对这边的环境不太满意。
　　“当然，不过那需要办张学生们的饭卡，那边和这里用机器不一样。”凌老师如实的回答了这个问题。
　　虽然这里的食物要比下面的食堂好吃健康一些，但老师们偶尔也会想去尝个新鲜。
　　有时来不及吃早饭的时候凌老师也会去二楼买杯豆浆什么的。
　　虽然学生们被禁止上三楼，但老师们可从来没有这样的禁行令。
　　“啊这没事，实在不行我也可以去借用小洛的，刚好还能让她给我推荐推荐。”
　　新老师巧笑嫣然的这么随口提了一句。
　　她虽然一直在笑，语气和神态也看不出任何的古怪，但凌雨秋还是隐隐的察觉到了一丝好像是炫耀的意味，或者更准确的说法是···
　　在挑衅么？还是在试探自己？
　　······
　　另一边。
　　“那个新来的老师可真漂亮。”
　　在前往宿舍的路上，庄萌萌还在说着刚刚的事。
　　对于充满魅力年长几岁的成熟女性，小姑娘们也是同样会犯起花痴。
　　这无关性别的影响，只是单纯的欣赏也并不掺杂太多直白的欲望。
　　或者倒不如说，绝大多数的女孩子远比男生更懂得欣赏美。
　　而不是简简单单的一冲了之。
　　衣着容貌装饰品味等等等等，优秀的女性在方方面面都是能拿来仔细赏析学习和大说特说的。
　　甚至连她们的一个脚指甲怎么剪的都是一门学问。
　　当然，要说馋不馋，其实多少还是会有一些的，颜控的属性藏在每个人的内心深处。
　　区别在于敢不敢说出来和承认，试问有谁不想被漂亮的大姐姐抱在怀里疼爱呢？
　　谁不想让大姐姐凑在自己的耳边用着磁性的嗓音和自己说短情话呢？
　　谁不想不自量力的去挑衅大姐姐结果被人家按在下面好好的教育呢？
　　“那个新老师认识你诶~是你家里的亲戚姐姐？”
　　庄萌萌侧头看着洛茗雨的视线满是好奇，她倒是知道洛茗雨家里有一个亲姐姐，去年洛茗染没有毕业的时候，两姐妹也常常会一起去食堂吃饭。
　　然后晚上在被父母带着眯眯开车过来一起接回家。
　　“不是，就昨天吃饭时认识的，说起来我甚至都不知道她姓啥。”
　　“是吗？刚才看你们好像挺熟的啊。”
　　“我是说真的。”
　　一路走一路聊的来到了女生宿舍。
　　宿舍的环境不算太好，在塞上三张上下铺的床和课桌后，剩下的空间也是相当有限。
　　尤其女生们总是有着各种各样的瓶瓶罐罐还有一些小物品，晾衣架毛巾之类的随处可见。
　　要不是有着学校的检查和规定，只需要用一个晚上寝室的桌子上便会摆满了各种凌乱事物。
　　每到双休日时，这里总是会变的格外乱七八糟，如果碰到邋遢一点的女生，内裤袜子满天飞也不是没有。
　　不过最方便的还是这里有独立的卫生间，虽然装修同样算不上什么精致。
　　但起码有着热水可以让女孩们每天冲个澡，水卡也花不了几毛钱。
　　在夏天热的难受时，洛茗雨也偶尔会在同学寝室趁着午休过来冲个澡。
　　很多女生都是这么做的。
　　毕竟黏糊糊的一整天真的很难受，当然现在的气温还不至于。
　　“姐妹们我回来啦~”
　　庄萌萌推开寝室门的同时，这样咋呼了一声。
　　推开门，里面有两个女生，一个翘着二郎腿看手机一个坐在自己的床上换着衣服。
　　也许是因为久坐加上缺乏锻炼，她的肚子上有点小赘肉，如果将肚子上的肉往上挪一挪或许会是不错的身材。
　　但总的来说，未来可妻。
　　“我又来玩了啊~”
　　虽然是同班级的同学但洛茗雨来到这边还是有点会打扰她们，即使她们并不在意，但洛茗雨也要主动的表示出自己的友好。
　　这个寝室住着六个人都是班级里的女生，洛茗雨的小同桌严珏也是这个寝室的人，
　　不过她中午几乎不会回寝室，吃完午饭就会直接回到教室里继续用功认真的学习。
　　如果单论学习刻苦的程度的话她绝对是整个学校里都数一数二的，即使是韩梓潼也懂得劳逸结合在适当的时候稍微的放松自己紧绷的精神。
　　而严珏却并没有这样的意识。
　　即使作为同桌贴在一起上学这么久，洛茗雨也几乎没有见到过她有什么娱乐爱好。
　　学除了学习就只有学习，不追星不看剧，对于打扮自己也从来都不热衷。
　　也没有韩梓潼那股虽然冷淡的像个冰块但却并不缺少的灵动劲，木讷的一绝。
　　洛茗雨觉得，她如果是个男生的话，绝对是那种会始终坚信着速度越快女孩子就会越喜欢的傻子。
　　哦不，即使她现在是个女生她也不太可能意识到正确的操作手法。
　　严珏她可不像是个会去探究自己身体秘密的女孩。
　　她又不是洛茗雨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210412/1618169389-100225014-106949490.jpg" alt='喵个票票~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十六章     萌萌的寝室

　　第七十六章
　　萌萌的宿舍打扫的很干净，这里也没有那种比一些男生还要邋遢的女孩，尤其今天还是轮到了严珏做寝室值日，她那认真的性格更是不会有任何的敷衍和对付。
　　她所负责的公共区域干净整洁的甚至可以拿去摆拍成用于宣传的照片。
　　右手里边窗户旁边的上铺就是她的床位，那里是和室友们完全不一样的画风，平整的床单几乎没有一点褶皱，套着深蓝色被罩的单人被叠的也像是军训时的豆腐块。
　　每次检查寝室的时候都会被老师拿出来单独表扬一次让别的同学们向她学习，尤其是同寝室的同学。
　　在加上她独来独往的呆板性格，这也更一步让大家不怎么愿意与她说话。
　　当然已经是高中生的大家即使再不喜欢一个人，也大都不会像是初中生那样主动的去欺负对方。
　　不过这样的排挤和冷落也绝对不好受就是了。
　　如果严珏不是一门心思都扎在学习上，对于周围大多数事物都不管不顾的话，这样的冷暴力也是会影响到她的日常生活。
　　这倒也不是说这几个小姑娘品性多么的差劲，而是在这个自我意识格外强烈的年纪，很少有人会去委屈自己的个性，不喜欢的人就是不喜欢。
　　讨厌的人就是讨厌，她们并没有掌握家长们总是挂在嘴边的圆滑处世，或者说对此还带着不小的鄙夷。
　　“萌萌我的饮料呢？”
　　“带了带了~”
　　庄萌萌放下自己的午饭，然后从校服的裤兜里套出来了一罐冰镇的红牛饮料。
　　这是她刚刚在食堂一楼的小卖部买的，也就是这罐饮料让她刚刚动不动就要提提校服的裤子。
　　“谢了啊~你要现金还是红包？”
　　“都成，要不土豪明早你给我带个掉渣饼也行。”
　　庄萌萌无所谓的摆摆手，她和室友的关系都挺不错的，当然除了严珏。
　　六块钱的红牛对于普通的学生来说毫无疑问算是奢侈饮料了。
　　最受大家欢迎的还是三块一瓶的可乐汽水果汁之类实惠饮料。
　　一个掉渣饼买三块五，但可以加的东西有不少，随便选两样也就六块钱了。
　　只有在早上的时候会卖，是很受欢迎的早餐。
　　总是过来玩的洛茗雨对这也不陌生，随便拿了个板凳就坐了下来，开始解着系的很严实的塑料袋。
　　苏簌给自己盛的这几大勺，塞的满满的，因为刚才在路上和庄萌萌嘻嘻哈哈，饭盒的缝隙都有点渗油。
　　不过纸巾这种东西，女孩子永远都比男生准备的更加齐全。
　　不出所料，洛茗雨并没将自己的午餐全部吃掉，即使有给萌萌分了些肉片过去也依然剩下了不少。
　　勉强倒是把那个大鸡腿啃了干净，老实说，就这么一个鸡腿洛茗雨就至少已经就有六分饱了。
　　下次还是要一荤一素吧，虽然这辈子的家里条件很不错，但她依然是个勤俭的小孩。
　　在被彻底攻略后，一说到开房第一时间想到的不是那梦幻的旖旎而是···浪费钱。
　　吃过了午饭收拾了桌子，闲着无事下来后，洛茗雨和萌萌坐在后者的床上，手机支面前播放着最近很火热的网剧。
　　这种男女主角随时随地都能来上激情对视眉目传情的剧属实没啥意思。
　　洛茗雨自己的日常可要比这种给小孩子看的片子给劲多了。
　　但不带脑子的用来消磨消磨时间倒也还成，起码里面的女主角还算养眼。
　　虽然对方那傻了吧唧被爱情冲昏头时的样子，总是会让洛茗雨联想到自己曾经做过的那些事而有点小尴尬吧。
　　······
　　午休的时间很快结束了。
　　洛茗雨和庄萌萌的坐姿甚至都开始有了些许的变形，脚上的鞋子也已经脱了下来，如果床足够大的话，她们现在或许已经一起歪着躺了下去。
　　当然是很正经很健康的那种。
　　庄萌萌可不会动手动脚，她虽然一直都和洛茗雨表现的很亲近，就像是一对好闺蜜那般。
　　但认识这么久以来，两人的亲密接触几乎没有，甚至连牵手或是挽手臂这样的动作都没有做过。
　　对于女孩子来说这算是蛮少见的一种情况。
　　这也是洛茗雨一直认为她没有太大威胁性的主要原因，能够在自己的魅力诱惑下把持住自身的女生那都是好孩子。
　　“差不多该走了。”洛茗雨看了下手机上的时间，提醒了一下包括萌萌在内的寝室几位同学。
　　“唉~又要上课了，今天下午居然还有两节物理课。”
　　“那不还有一节历史课嘛可以放松一下。”
　　作为理科生，政史地这几门文科类的课程当然不会放入太多的精力，上课随便听一点，应对高三上学期的会考便足够了。
　　所以这几科便成为了大家眼中用来放松精神的课，甚至悄眯眯的小睡一会，或是偷摸玩会手机都可以。
　　只要不是很快过分老师都会睁一只眼闭一只眼的。
　　洛茗雨弯腰系好鞋带后整理了一下自己有些稍显凌乱的校服，随便拍两下就好，也没有什么褶子。
　　虽然不怎么好看，但在结实耐造的这一点上，校服绝对是独一无二的。
　　就像是庄萌萌的屁股一样。
　　“听姚妈说下学期的会考可挺难的，还说考不过都不能毕业。”
　　另一位女生接过了两人的话题。
　　“嗨，你还不知道他么，在吓唬我们呢，你看我们学校谁因为这个原因没能毕业的。哦对，茗雨你姐姐不是去年毕业的嘛，她怎说的？”
　　我姐姐？
　　说到这里洛茗雨开始在自己记忆里寻找起洛茗染曾经考试时的状态。
　　从小到大··
　　就似乎都挺轻松的，也看不出有什么压力和急躁，即使是高考的时候她也没有表现出紧张的心情。
　　不是大大咧咧也不是没心没肺，就很云淡风轻，这也许是学霸的自信？
　　反正洛茗雨是不太能理解。
　　“茗雨人家姐姐全校排名前十的选手，怎么可能会把这样的会考放在眼里啊。”
　　“啊对，也是呢。”
　　洛茗雨的姐姐在学校里还是有点知名度的，尤其是周围的女生们都知道洛茗染的一些基本信息。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210413/1618261548-100225014-106954613.jpg" alt='看到票票数量的我'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十七章     越缺少什么就越会强调什么

　　第七十七章
　　校园中，通往教学楼的阴凉小路上。
　　洛茗雨跟着几位女生一同躲避着已经开始变的有些炙热的阳光。
　　温暖过头了呀••
　　哪怕才刚是五月出头，这个时间的阳光也有了几分毒辣的影子。让人有点冒汗。
　　不过教室里倒是有安空调，即使是在炎炎夏日里也不太需要担心教室的气温让人大汗淋漓。
　　学校的设施在硬件上一直都做的很不错，洛茗雨所担心的只有另外其他原因造就的大汗淋漓。
　　她的意思是说•••
　　上楼梯。
　　尤其洛茗雨的前面走着的还是庄萌萌，只是稍微上挑一下视线，就能清楚的看到两扇屁股交错运动的美感。
　　即使是校服，也能凸显出些许的紧绷，甚至如果再凑近一些，洛茗雨还能看到胖次的边缘所勒出的痕迹。
　　不过经历丰富到可以写书的洛茗雨可吃过见过太多了，只是这种程度的隐藏福利并不能让她有任何动容。
　　不过还是需要稍微克制一下自己想要伸手上去摸一把的冲动。
　　【针不戳~】
　　在洛茗雨一边控制着的眼神不让它将自己的真实想法暴露出来，一边自然淡定的看着那几条线条勾勒呈现的挺翘柔软的时候。
　　她的脑中回响起了那个浪起来能用自己的水吹泡泡的女声
　　【你又想说什么啊？】
　　洛茗雨心里很明白她肯定说不出来什么好话，但如果是在不涉及到自己的前提，对于这家伙的开涩腔，有时候她还是能当个乐子人的。
　　甚至某些见解和评价上洛茗雨还能和对方达成共识。
　　虽然洛茗雨是名副其实的冰清玉洁的少女，但哪怕是最为纯洁的姑娘也还是会对于禁忌的知识有所好奇。
　　即使那些对于洛茗雨来讲已经缺少最初那份未知懵懂的诱惑，但也依然能让她感到身心的愉悦。
　　这本身就是正常人的追求嘛。
　　【只是替有色心没色胆的你感慨一下罢了，怎么样有没有兴趣再为我贡献几张新鲜热乎的cg呀？】
　　说来说去，还是将话题引到了自己的头上，洛茗雨心里有点后悔，自己就不应该相信这个家伙。
　　亏她还等着她能说点什么有趣的事情让自己乐呵乐呵。
　　但她说的这个东西自己是笑不出来啊，眼泪都在肚子里面打着转。
　　反正都是有点咸的，说是眼泪也不是不行。
　　【你就不能稍微的文雅一点么？】
　　【不要强人所难啊，我们都是一路货色，不如说我还比你多出了更加诚实属性。】
　　【你放屁，老娘就是冰清玉洁嘛！】
　　洛茗雨对此深信不疑。
　　【一个人越是缺少什么就越是要强调什么，你能捏着自己的旺仔小馒头说，一点都不想体验一次眼前这个大屁股女孩用腚给你来过个水漫个游么？】
　　【诚实一点嘛我的朋友，我太了解你了，你拍拍屁股我就知道你想玩什么。】
　　对此洛茗雨没有给出任何的回应，充分发挥了说不过理亏就装死的优良传统。
　　不管对方说什么都装作自己眼睛瞎了闻不到。
　　毕竟正面刚她很少能占到什么便宜，有机会的话倒是可以试试从后面来寻找出路。
　　四层的楼梯很快就爬到了顶端，呼哧带喘的走进来班级里。
　　下午的阳光穿过干净透亮的窗户，在黑板前斜划出一道笔直的光斑，细小的灰尘在其中漫无目的飘荡，光芒照亮了讲桌上的粉笔头还有黑板擦。
　　此时班级里的同学还没有过来多少，只要上课铃不响很多人都不会在意现在到底是几点。
　　来到自己的座位前时，洛茗雨发现自己的同桌严珏她依旧在为了上午最后一节课老师讲的一道难题而费着心思。
　　那确实是一道不怎么简单的题，是那种在考试时碰到洛茗雨肯定扫上一眼就会直接放弃的难度。
　　能写个解加上第一小问都算是出色发挥了。
　　而且她们的数学老师的教学水平也不算太好，还总是会不自觉的表现出歧视成绩差的同学们的一面。
　　‘这种基础问题自己去看’‘我不是讲过很多遍了么’‘人家隔壁重点班的学生可不会这么笨’等等。
　　始终都带着一股怀才不遇的愤青劲，似乎来教普通班让他受到了多大的委屈一样。
　　以至于班级里即使是成绩不错的那些同学对他也都一直颇有意见。
　　好几次都差点起义想把他赶走要求换老师来着，结果都被校领导以学校教师资源不足和已经做好了这位老师的思想工作而不了了之。
　　而这么闹了几次后，这位老师对于这个班的学生自然也没有了什么好感可言。
　　教的课也都是浮于表面的那些，能说一句的绝对不多一嘴的解释。
　　不少同学其实都有在假期时报补习班，也就这位老师没有开班，不然说啥都给他举报了。
　　丁岚女士之前打算给洛茗雨请家教的一大原因就是她的数学成绩有些拖后腿了。
　　毕竟洛茗雨可做不到两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的超凡境界。
　　她能保持住自己这个中上游的水平其实已经算是不错。
　　平胸而论，这个老师差劲是差劲了一些，但洛茗雨并不觉得自己的数学成绩和对方有什么直接关系。
　　即使换个十来岁的美少女来教自己也不见得能好到哪去。
　　啊不，如果真的来个美少女洛茗雨可能更没啥心思学习了。
　　哪怕对方给自己下命令说达不到要求的目标差一分啪一次恐怕也不行。
　　人被逼急了什么都能做的出来，除了数学题。
　　而严珏的话她并没有报任何的补习班，双休时都不会回家，一直都是来班级里自习。
　　相当的自律，也相当的能坚持。
　　洛茗雨向后拉开自己的椅子坐了下来，和早上一样并没有和对方打招呼和问好。
　　两人同桌快两年了，这样的问候总共也没有几次。
　　每次洛茗雨到班级的时候她都在认真的学习，洛茗雨属实不怎么好意思去打扰对方。
　　严珏倒是有察觉到了洛茗雨的到来，但她这次很完美的控制住了自己回头偷瞄的冲动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210414/1618349139-100225014-106959534.jpg" alt='我看到你手里的票了'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十八章     爽！

　　第七十八章
　　下午第一节的课就是历史，一门可以让洛茗雨放松休息的副科，历史老师是一名带着圆框眼镜的中年男人，身材中等，喜欢穿半袖衬衫并且将其下摆塞进裤子里。十分注重自己的形象仪容。
　　看上去给人的感觉就是一本正经，不苟言笑。
　　但其实却是个很好说话的老师，面容也比较慈祥。
　　据说当初年轻时刚进入这边当老师时可是很帅的，不少小姑娘和女老师都愿意瞅他并且暗恋着他。
　　但残忍的时间还是慢慢的将其摧残成了现在这幅模样。
　　当然也不难看，只是那严重靠后的发际线和略微有些发福的脸颊还是有些让人难以想象曾经的他是个万人迷的帅哥。
　　也不知道是不是因为他为人太过认真和辛苦努力的原因，反正洛茗雨自家的老爹就没有这样的困扰。
　　甚至连根白头发都看不到，每天都过的相当开心惬意。
　　洛茗雨从没有听他抱怨过工作上的任何事，每天最大的爱好就是趁着没课的时候去逛花鸟市场。
　　十分的安于现状也没有什么向上努力奋斗的目标，一个四十多岁的中年老爷们，表情包用的比洛茗雨还萌。
　　平时在家里做的最多的事情除了摆弄眯眯之外，就是抱着手机去看网络上的那些萌宠视频，还总是喜欢将其分享到相亲相爱一家人的群里面。
　　结果因为太骚扰人了而被踢了出来。
　　相反丁岚女士却喜欢看液压机的解压视频。
　　历史课本身就是个比较枯燥的科目，加上老师又是这种严肃正经的教学风格，和此时照在自己身上的暖洋洋的日光，洛茗雨理所当然的感受到了睡意的召唤。
　　在自己的班级里，她的位置是一个不至于太过警惕的地方。
　　周围的人也没有如饥似渴到丧心病狂的那种程度，而且今天只是她这次重来的第三天，上学的第一天。
　　只要不作死，暂时还不至于一下出现个无法解决的大难题狂扇自己的嘴巴子还要问自己够不够大不大。
　　不用担心自己在这小憩片刻一睁眼就看到凌雨秋将自己抱在怀里轻拢慢捻抹复挑的吹拉弹唱，也不担心自己的冷脸会贴到施清沇的热屁股洗个脸。
　　更不会担心自己成一个‘大’字的平躺在那里，周围围着一群喂不饱母狼就像个‘爽’字一样无孔不入。
　　总之就是稳妥的不行。
　　在这样的环境中，适当的休息和放松是需要的。
　　有松有驰才能保持自己心里健康也是能让自己的理智更加稳定。
　　人不是机器，一个劲的用力往前顶谁也顶不住。
　　如果像是旁边的严珏那样和自己较劲，洛茗雨毫不怀疑自己的理智会以另一种方式降低不少。
　　历史课开始没多久，洛茗雨就枕着自己的手臂悠闲的进入了梦乡。
　　大多数的同学们也都没有什么听课的心思，要么半听不听的发着呆要么将现在的时间分配到了其余的科目上。
　　睡觉玩手机的同样不在少数。
　　只有那么极个别的同学在坚持认真的听讲着。
　　严珏就是其中之一，她手上拿着一个蓝色的荧光笔，在课本上的重点知识点认真的记录下来。
　　让人想不明白她为什么会这么有精力，或许是自律的人都这样吧。
　　在有了历史课上的休息后，后续的物理课上洛茗雨则精神了不少。
　　在认真的学习中，一下午的时间很快就迎来了结束，这期间洛茗雨除了去了两次厕所以外并没有离开过教室。
　　放水的过程中也比较幸运的没有遇到其他危险人物，还有好好的锁上了门，从根本上上避免了昨天韩梓潼那样的悲惨遭遇。
　　放学后，放下手上的中性笔，揉了揉发胀的脑门和眼睛。
　　而就在她刚准备起身的时候，忽然感觉到了自己的裤子里传来了‘嗡嗡~’的震动声响。
　　从这个斌率和持久度来说，明显是来电话了。
　　她大大方方的从自己口袋里掏出来了自己的手机。
　　打来电话的是自己的姐姐。
　　没有发消息直接打电话过来有什么要紧的事？
　　洛茗雨疑惑纳闷的滑动了接听键。
　　“喂？”
　　“放学后来学校门口，白叔说要请咱家吃饭，去离学校这边不算远的饭店。”
　　姐姐洛茗染那独特的x冷淡的嗓音从听筒中传来。
　　“白叔？你们去就好了，我不去。”
　　在晚自习前的休息时间并不算长，一来一回的要不少时间，洛茗雨不喜欢这么瞎折腾，自己对于这个和自己老爹关系很好的白叔叔也根本不认识。
　　而且他又没有个漂亮的女儿，并不需要特别的注意了解她的背景和信息，所以即使洛茗雨并不社恐但对于成年人的饭局也没有任何兴趣。
　　“我都已经到门口了，麻利点，咱妈让我来接你的。”
　　但姐姐的语气却是有些不耐烦，并且不想多废话的扔出了丁岚女士来作为让洛茗雨脱鞋的超重量砝码。
　　丁岚女士这个当妈说的话在两个孩子心中还是相当有分量的。
　　看在早上出门多给了自己两百块的零花钱，洛茗雨都拒绝不了。
　　“行吧··”
　　讪讪的挂掉电话后，洛茗雨收起了手机，左右看了一眼确定没有忘记掉什么东西后，才和萌萌走出了教室。
　　和这个少女打了个招呼后，她一路逆着人群向校外走去。
　　穿过操场，绕过校标。
　　洛茗雨在学校的门口看到了那辆属于丁岚女士的车。
　　但驾驶位坐着的确实一位有着栗色卷发的年轻姑娘，秀丽精致的脸蛋此时带着几分耐心耗尽的不耐烦。
　　纤细的手指在一下下的敲着方向盘。
　　正是洛茗雨从小就一起光屁股长大的亲姐姐。
　　“你好慢啊。”
　　“是你太急了啊，提前怎么没告诉我啊？”
　　洛茗雨不满的抱怨着拉开车门坐到了副驾的位置上，随之目光扫向旁边。
　　今天的姐姐穿着一条平时不太会选择黑色纱裙，裙摆如同栖息中的蝶翼般柔柔贴服在白皙修长的大腿上。
　　为了驾驶汽车，双腿间还略微敞开了些许引人遐想的空隙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210415/1618430510-100225014-106964304.jpg" alt='你的票票好馋人~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十九章     奇怪的联想增加了

　　第七十九章
　　自己的姐姐很漂亮。
　　高冷的女神范虽然十分吸引人，但也有着让资深舔狗都望而生畏的距离感。
　　光是被她平静的眸光注视一下就足以让人心中泛起退意。
　　不过对于自己的妹妹，洛茗染到随和许多，从小一起长大的家人不需要没有不必要的伪装和面子形象。
　　洛茗雨将目光从姐姐的大腿上移开，盯着她的脸看了一会，发现她今天的妆容也格外的精致，描眉打扮一套下来估计也没少花时间。
　　“今天打扮的这么漂亮干嘛？”
　　“不干嘛，我每天都很漂亮。”
　　洛茗染除了冷淡的禁欲外也有着不低的自恋属性，还好自己和她不管是性格还是相貌都没有什么太大的相似之处。
　　不然的话，保不齐哪次就要被尝尝是什么味道了。
　　从平时的饮食习惯来看，姐姐洛茗染的口味比起洛茗雨来说要重一点，可能会感觉有点淡，清汤寡水没滋味？
　　奇怪的联想增加了。
　　洛茗雨倒是不会去想象那样的场景，她真的冲不动自己的姐姐，即使她再漂亮也没用。
　　“为什么那个白叔今天要突然请我们吃饭？”
　　收回了自己的视线在身边扣好安全带后，洛茗雨和旁边启动车子的姐姐随意的找着话题。
　　“说是过两天有什么要紧的事出国，一时半会可能还回不来，所以就想着临走前聚一下吧。”
　　洛茗染略微皱着眉的回忆之前丁岚女士的解释，和洛茗雨一样，她对于长辈的社交饭局也没啥兴趣。
　　她甚至更愿意躲在房间里玩玩游戏看看书，安详的享受着身为大学生才拥有的悠闲假期。
　　“那个··他真的没有一个和我年纪差不多的女儿吧？”
　　虽然早上已经从自己老爸那里得到了确认，但洛茗雨还是总觉的心中有点不安。
　　这或许是她那点预感属性点起了点作用。
　　“不知道，应该没有。”
　　显然从洛茗染这里她得不到什么确切的信息，万一这位白叔叔突然要结婚了，对方有一个高中生女儿，然后这边要出国办事，临时将女儿托付到她们家里借宿段时间什么的也不是一点可能性都没有呀。
　　起码洛茗雨的脑中现在已经浮现出了以各种姿势和那位不知什么属性的美少女相遇邂逅，并且以此展开一系列具有单一色调发展的喷水剧本了。
　　洛茗染开着车一路带着洛茗雨驶向了不算太远的一家饭店，她是高中毕业的暑假考的驾照。
　　一次都没有挂过，她这样的学霸似乎做什么都如鱼得水相当顺利，除了打游戏。
　　人菜瘾大，还嘴臭，上头的时候也是个了得的猎马高手。
　　如果不是亲眼所见很难将她和平时的样子联系到一起。
　　当然在外人在场的时候她还是很克制的，而且也都是尽量用文字交流。
　　每当洛茗雨听到她的房间传来一长串的噼里啪啦和最后愤怒的砸到回车键的声音都是她亲切友好的问候。
　　别看玩的菜，打字喷人她绝对是一顶一，无论是积累的词汇量还是手速都叹为观止。
　　而且还不用什么脏字。
　　也许是考虑到洛茗雨还要上晚自习的原因，所定好的饭店距离学校这边真的很近，开车也就只有几分钟的路程。
　　在饭店接待员的引领下停好了车后，洛茗雨跟着姐姐下车一同走进了饭店的大门。
　　在穿着旗袍的服务员热情的招待中来到定好的包厢门前。
　　“两位小姐这里就是302，如有什么需求可以按包厢里面的电铃。”
　　“好的谢谢。”
　　带着些许忐忑的心情洛茗雨跟在洛茗染的身后走了进去。
　　包厢不算太大，如果坐满的话大概能坐下十个人左右，桌子周围也并没有太宽敞的空间可以供人行动。
　　并不是一个适合鸟与花镶的场所。
　　而这里面并没有出现让自己忽然眼前一亮双腿一紧的美少女。
　　除了自己的父母之外，只有一位自己不认识的陌生人。
　　“小染和小雨来了啊~这么久不见都成大美女了呢啊~”
　　他笑呵呵的从椅子上站了起来，用那独属长辈的热情和蔼的笑容招待着洛茗雨姐妹。
　　那是一个身材又高又胖的男人有着光秃秃脑门，脸上的胡子刮的很干净，眼睛不大，皮肤也很白，就像是个成了精的大白鲨。
　　即使不用老父亲的介绍也自然能想到，这就是说的那个白叔。
　　“白叔叔好~”
　　洛茗雨姐妹同样笑着问好，也并不在意对方所说的好久不见到底是多久，反正洛茗雨有记忆以来这是她第一次见到这个叔叔。这都是些客套话罢了。
　　“来来来~快坐！快坐！”
　　洛茗雨坐到了自己丁岚女士的旁边，她的面前是早就准备好的碗筷，眼前的玻璃转盘上是相当丰盛的一大桌子好吃的，这是为了照顾她吃完就要去上晚自习而让后厨提前上了菜。
　　不过···
　　这个分量是不是有点太多了？五个人十多个菜未免过于浪费了一点，尤其是这其中三位还是胃口很小的女士。
　　莫非这位白叔叔是那种特别好面子讲究排场的人？
　　看上去也不像啊···
　　诶？等等！那边怎么多了一套餐具？
　　洛茗雨忽然有了一个很靠谱的猜测。
　　这时忽然“咚咚咚~”的敲门声在她耳边响起。
　　平缓的三连击每一下都无比精准的顶撞到了洛茗雨精神海洋的最深处，唤起一阵阵的波涛巨浪。
　　她下意识的侧头看去，正好看见到了缓缓转动的把手和缓慢推开的包厢门。
　　以及一个身着长白裙的女子。
　　“抱歉抱歉~我来晚了。”
　　淡雅柔和的女性嗓音从旁边传来，如同夏日沙滩上的一阵海风，让人感到生理心理上的双重舒适。
　　她迈着轻快的步伐走了进来，视线友好均匀的落在包厢中众人的身上。
　　明亮幽静的眼眸传递着自己的善意，显然她就是昨天洛茗雨偶然碰到，今天学校里新过来的那个老师。
　　这家伙是白叔的女儿嘛？
　　啊不，也许会是侄女之类的？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210416/1618522156-100225014-106969124.jpg" alt='阿巴阿巴~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十章     希望我没事·jpg

　　第八十章
　　“这是我妹妹，白妍。”
　　白胖的大叔笑呵呵的向大家做出了介绍，或者说其实只是在给洛茗雨做介绍。
　　丁岚女士她们看上去似乎早就认识了对方。
　　此时正妹妹长妹妹短的和她寒暄着，叫做白妍的女性也十分自然的坐到了洛茗雨的旁边。
　　经过她们三言两语的交谈洛茗雨大致知道了一些关于这个一直给自己感觉身心双重舒适的女性的基本信息。
　　她的名字是白妍，二十来岁，刚刚毕业没多长时间，经她的哥哥也就是今天这位白大叔的关系介绍，进了洛茗雨她们学校当老师。
　　这可能也是白大叔这次回来的原因之一吧，不过难以想象的是白大叔居然是她亲哥哥。
　　年纪估计都快够当她爹了，洛茗雨当初也没有想到他会有这么年轻的妹妹，在得知没有女儿的时候就直接松泄了。
　　现在可好直接整个人从上到下都紧了起来了。
　　旁边的丁岚女士意外的挑了下眉毛，抬手一边给洛茗雨捋了捋后面的碎头发，一边有些无奈的感叹。
　　“这孩子看到老师也不吱个声，平时不挺能说的么。”
　　我哪有！？
　　洛茗雨抿了下嘴唇，对于亲妈这无端扣在自己头上的属性颇为不满的抗拒。
　　“我当初见到老师时也这样，哈哈~不过小雨你别怕我不教你们的。”
　　白妍微笑的给洛茗雨夹了个刚刚她就跃跃欲试但却没有够到的鸡翅。
　　她说的倒是实话，新过来的老师距离真正的带班上课，还是需要有一段时间的实习和适应的。
　　比如跟着所属科目的前辈老师们学习听讲。
　　洛茗雨能想象的到以后自己的班级后排兴许要多出来这么一位会严重影响同学们听课效果的新老师。
　　“那··白，白姑姑你教什么科目啊？”
　　虽然她比自己大不了多少岁，但从自己父母那的辈分来称呼这也是应该的，也是刚才丁岚女士介绍时专门强调‘这个你得叫姑姑’。
　　而对方对于这样的称呼似乎很满意，并没有一般女孩子那种叫姐姐就可以的执拗。
　　虽然可能有那么些许的别嘴，但白妍还挺享受的，不知她是不是喜欢某种程度上的一点点背德感。
　　白天姑姑长姑姑短，晚上姑姑深姑姑浅似乎也挺有黏劲。
　　不过别嘴归别嘴，洛茗雨倒是也不是特别抗拒叫她长辈的称呼，想当初的她对着年纪更小的人一口一个姑奶奶啥的时候也不少叫。
　　更甚的更过分羞耻让人听到就想报警的也不是没有。
　　相比之下只是单纯的一句白姑姑简直冰清玉洁。
　　“我啊，是数学哦。”
　　艹！
　　听到白妍的话，洛茗雨心中一下没忍住。
　　数学无疑是她最差劲的科目，没有之一，她的甚至已经能想象到旁边的丁岚女士接下来绝对会说。
　　“小妍你是教数学的呀！那太好了，我家这孩子数学可差劲了，在学校还多麻烦你照看一下了。”
　　因为是目前来说大家还不算太亲密，虽然白大叔和自己家里的老爹挺铁的是那种穿一条内裤的关系。
　　但他多年没有回来加上双方家属也并没有怎么见过面，所以丁岚女士也并没有直接开口说让白妍帮自己女儿补补课什么的。
　　那样就有些失礼突兀了，当然毫无疑问这是暂时的客气。
　　在白妍开始在自己的学校里展开工作后，肯定是会有着更多的机会来在校外和洛茗雨产生点什么接触。
　　比如平时节假日的时候找她来家里吃个饭什么的不是很理所当然的嘛。
　　而那之后会发生什么并不难以想象。
　　这可真是瞌睡来枕头，前两天丁岚女士可正有给洛茗雨找家教的想法，现在就遇到了这样一个合适的不能在合适的人选。
　　洛茗雨现在有点后悔自己的为什么没有好好学习，哪怕只有数学能够拿出手的话，也不至于给丁岚女士继续说下去的机会。
　　也不至于在丁岚女士摸着自己狗头的时候一个屁都放不出来。
　　当然她并不是好面子也不是在外人面前争强好胜。
　　而是说，好老师和坏学生这样的组合cp实在是太经典了，经典到了只要一提起就能让在脑中瞬间想出至少几十万的小文章来。
　　虽然洛茗雨绝对不是什么品性有问题的坏小孩。
　　但只要她的成绩没有超过绝大多数的同学，那她的在老师这里就是有着足够的进步空间。
　　而她要进步的先决条件就是吃不完的小灶。
　　“如果小雨有什么问题我肯定会照看的啦，岚姐你放心吧，或者说我也没有什么太多当老师的经验，我这里才要请她多指教呢。”
　　白妍的情绪并没有被丁岚女士的恭维有什么波动，用着很有礼貌谦虚的语气做着回复。
　　并不像是个刚毕业参加工作的年轻人的心高气傲或是极度谦逊。
　　她有着适当的自信合适的矜持，显得很是圆滑老练，而且还不会让人感觉做作和虚伪。
　　这是没有多少人能够掌握的技巧，也正如洛茗雨第一次见到她所留下的印象一样。
　　会让人舒服的很。
　　起码目前心理上来说毫无疑问是这样的，生理上的话···
　　虽然洛茗雨没有试过，但从对方的身材长相来讲那肯定也不会差。
　　哪怕她一动不动的单单甩过来一条大腿，洛茗雨也能自己玩的很开心，简简单单的扭腰摆胯就能轻易的爱如潮水。
　　虽然是坐在中间，但洛茗雨并没有太深的掺和近白妍和自己亲妈的交谈之中，拿着筷子低着头专心致志的吃着这顿丰盛的晚餐。
　　当然白妍她也一样没有太空闲下自己的嘴，即使她一直都很活跃的和大家聊着天，但该吃的东西也一点都不少。
　　她旁边的小盘子里已经推起了一大推的各种不能咽下去的各种小骨头或是鱼刺海鲜的壳。
　　多亏她的这个饭量，餐桌上的菜也就不显浪费了，虽然还是没有吃了剩下不少，但起码不会让奶奶辈的人看上一眼就想骂上一句败家孩子。
　　【希望她对我不要有这么好的胃口，希望我没事·jpg】
　　【就按照你这么鲜嫩多汁的程度来说，我觉得你是想屁股吃了。】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210417/1618608588-100225014-106974150.jpg" alt='那，那个票···'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十一章     败犬之姿

　　第八十一章
　　鲜嫩多汁是个好词，但洛茗雨觉得用在自己身上多少有些不太合适。
　　年轻的女孩子看上去就水一点点不是挺正常的嘛？
　　而且吧，洛茗雨也不认为自己会超过平均水平太多，虽然没有什么明确的数据统计，但经她多次被女孩子夹道欢迎的亲身体验来说，她自己也绝对不是流量惊人的那种。
　　理智正常没有其他外在因素影响下，就和她的学习成绩一样属于中上游的水平。
　　远远比不上施清沇她们就是了。
　　所以多汁这个形容词就很有问题，如果可以的话水灵这个词更加合适。
　　但洛茗雨也并不想在这个时候和这个总是能将周围环境的湿度提升一大截女声去过多计较这种细枝末节的小事。
　　她正竖着耳朵很是认真的听着白妍和自己家人聊天的话题，至于白大叔和自己老爹那边的交谈没啥就没有什么额外留心的必要了。
　　一对中年大叔的话题难免会带着几分油腻和忆青春，也没啥意思。
　　对于孩子们来说，长辈们曾经的回忆往往都是无趣无聊，且相当重复的。
　　而且加上丁岚女士还有几个孩子在这里的原因，关于年轻时候的女同学这类话题自然也是要有所收敛。
　　即使丁岚女士对此好像还挺有兴趣，已经这个年纪孩子都生了两个的她才不会那么的容易小气好吃醋。
　　但白大叔也还是在每次的话题刚有所偏移的时候就悄悄的将其引导回来。
　　绝对不给两人的夫妻关系留下任何的隐患。
　　吃吃喝喝中，很快洛茗雨便放下了手上的筷子，喝了一大口饮料。
　　作为一名需要去上晚自习的高中生，洛茗雨有着极其充分正当的理由提前单方面的结束掉这场来自他人的宴请。
　　提前离场去上自习是理所应当任何人都说不出来一个不字的事情。
　　耽误什么也不能耽误孩子学习不是嘛。
　　而且再者说，洛茗雨也算不上是这顿饭的最重要的角色，属于捎带上的，丁岚女士的随身物品之一。
　　看了看时间，摸了摸肚子，洛茗雨决定起身告辞。
　　“我吃饱了，还要去上自习白叔叔我就先走了啊。”
　　在准备离开之前洛茗雨向最里面已经喝的有些脸红的白大叔打了个招呼，这是基本的礼貌。
　　“小雨慢走啊~”
　　“啊我也要回去一趟，正好我们一起。”
　　洛茗雨脸上的那专门给长辈们看的懂事笑脸还尚未恢复，她旁边的白妍则不紧不慢的擦了擦嘴然后跟着站了起来。
　　伸手从旁边的架子上拿下自己的挎包后，冲洛茗雨笑了笑。
　　“我有东西落在学校那边了，反正吃饱饭也没事，刚好送送你。”
　　这样的借口实在太烂了太敷衍了，别说洛茗雨，哪怕换个涉世未深的小学生来都不一定能骗得住对方好吧。
　　【或许这就是她想让你知道的呢？女孩子对你这么殷勤一下很常见的吧。让你记下她的好提点好感度什么的，之前多少人不都抢着要送你回家的么？当然至于路上会不会出现什么导航失灵发动机坏掉没油了之类的意外就是另一回事了。】
　　【有道理··】
　　“啊··那谢谢白姑姑。”
　　洛茗雨自然的道了一声谢谢，这让旁边刚才同样准备从丁岚女士那拿钥匙送她回去上学的姐姐洛茗染略微不太爽快的抿了下嘴角。
　　她手速慢了，这都怪自己老妈的包太难开的缘故。
　　不过这主要也怨她自己没有吱声，她要是早点说自己去送的话，白妍应该也不会去跟她抢这个差事。
　　而现在的姐姐洛茗染除了内心的不爽外什么都做不到。
　　当然这不是说洛茗雨她们俩的姐妹情深有了变质的趋向和意味，只是洛茗染想要借送妹妹的机会直接离开这个饭局。
　　除了和自己的朋友外，她不喜欢这样的场合，即使这个白大叔还有那个比自己大不了几岁的白妍都是不错的人。
　　但不习惯不舒适的感觉依然存在，尤其是这个白妍，虽然一直都很随和的和大家谈笑风生。
　　但洛茗染还是总感觉什么地方不太对劲，也许是这个家伙实在表现的太好的原因？
　　她每一句回应的话都是那么的恰到好处，词语语气，甚至是脸上的细微表情和很容易让人忽视肢体小动作都那么的合适。
　　总有一种自己的内心活动全都被这个家伙给彻底看穿的错觉。
　　这样的人肯定会受周围人的喜爱，但洛茗染却相当的不感冒。
　　对于白妍她倒也说不上敌视，但也绝对没有太多的好感。
　　看着对方搭着自己妹妹肩膀一同离开包厢的身影，洛茗染颇为郁闷的喝了一口果汁。
　　“小染已经上大学了，现在有没有对象啊~”
　　这样的话题永远都不会过时呢，洛茗染在心中无奈的深沉的叹了一口气。
　　从小到大洛茗染都没有什么搞对象的念头，虽然追求自己的人肯定不少，已经多到她自己都记不清楚有多少人都叫什么名字的地步。
　　其中甚至还有同性的女生。
　　但无论男女她都没有兴趣，就是没有那种心动的感觉，甚至觉得两个人成天腻在一起亲亲抱抱嘤嘤的还怪恶心的。
　　老实说除了自己的妹妹外，她接受不了任何人的亲吻。
　　而在她对于自己的未来规划中，也显然不存在婚姻恋爱结婚生子的这一条分支。
　　反正自己还有一个妹妹的，这方面的压力交给她就行了。
　　姐姐洛茗染在这个时候很是不负责的如此想着。
　　“没有啊，现在阶段还是要学习为主嘛，我们专业竞争压力还挺大的，每天除了学习也没有其他时间了。”
　　其实并没有，洛茗染即使天天吊儿郎当的享受生活，不参加什么用都没有的学生会，不去故意的舔老师，也依然是能够稳稳领到奖学金的那一小搓人。
　　她甚至已经开始觉得大学生活有点小无聊，想着下学期要不要去整个双学位之类的东西来消磨多余的时间。
　　或是学点其他的什么东西，乐器啊绘画摄影啥的她都懂一些，算是入门水平，进修一下或许是个不错的选择。
　　而她的种种计划之中，绝对不会存在谈恋爱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210418/1618695785-100225014-106979160.jpg" alt='真的不给票么~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十二章     一“啪”即合

　　第八十二章
　　洛茗雨和白妍走出了饭店，对方的手一直都搭在自己的肩膀上，显得相当亲密。
　　虽说她那只白嫩漂亮的爪子很是老实没有到处揩油也没有隔着校服搓揉洛茗雨的肩膀。
　　但这样勾肩搭背的样子还是让人有一种情人节后小情侣一脸满足从酒店门口出来时的感觉。
　　洛茗雨悄然的瞄了一眼她纤细的手指以及上面圆润饱满的淡粉色指甲。
　　没有留的太长也没有涂抹指甲油。
　　低头看去，她脚指甲也一样。
　　干净粉嫩纯天然，比起那些带着刺鼻味道的化学制品可强太多了。
　　白妍身上的味道很淡很淡而且很柔和，并不是苏簌那种极具穿透力和沉浸感如同一张捕食的蛛网般让人沉沦陶醉的气味。
　　就如同此时这惬意温暖的晚风，轻抚着洛茗雨脸颊和脖颈，舒适的让人想要更加靠近一点。
　　那隔阂着人与人之间透明泡泡似乎也缩小了一圈。
　　白妍带着洛茗雨一路来到饭店侧面的停车场，找到了那辆属于她自己的白色汽车，并且还很有绅士风度的帮洛茗雨开了车门。
　　到了终于只剩下两人独处的时候，白妍表现的要更加热情一些自在一些。
　　“很不喜欢这样的场合吧~嘿嘿，我也是，中年老男人们酒桌上的聊天真是一听就够。”
　　洛茗雨讪笑着点了点头，用上了很是万能可以用来应对绝大多数状况的表情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210419/1618782910-100225014-106984240.jpg" alt='对我也这么觉得'>
　　【叮咚~触发限时任务···】
　　哈！？
　　洛茗雨脸上的表情僵硬的就像是一只被捅进一根筷子准备放水的龙虾。
　　这突如其来的任务让她有点措手不及，还是限时的！
　　【任务名称：一‘啪’即合。】
　　【女孩子是柔弱的，脆弱的，是需要让人用心去呵护去守护的。但与此同时心中的幽暗面也偶尔会升起一些糟蹋掉的破坏欲，还好这份黑暗的欲望可以用不那么阴暗的方式来缓解放松，就比如，快去对着她们那挺翘的屁股使用连环巴掌吧！哦，当然，柰子也可以。】
　　【任务奖励：心意相通的耳机x1】
　　【失败惩罚：赋予弱点‘胆小’24小时】
　　【任务完成时间：三个小时】
　　原来这个‘啪’是象声词啊！
　　洛茗雨忐忑的将任务描述看完之后，松了一口气。
　　这任务不难，真正意义上的有手就行，而她的身边也绝对不会缺少想要向自己贡献上屁股的女士小姐们。
　　如果她有凌雨秋那样的音乐天赋和才艺的话，洛茗雨甚至能用不同的力度大小，从不同的角度拍击各个部位来演奏上一小段简单的旋律。
　　对于凌雨秋来说，洛茗雨就像是一把传说中的里拉琴，只要褪去多余的遮挡坐在怀中，这世上就没有她演奏不出来的歌曲。
　　从这方面来说，她和施清沇一样都是有着的很贴合自己职业和日常习惯的能力。
　　或者说绝大多数的任务目标的特殊能力都可以从平时的日常生活中找到些许的线索。
　　虽然也不见得能直接这么简单的搞清楚她们的特殊能力以及相应的限制之类的信息。但这也绝对是一个不错的思考方向。
　　总比用不上脑子的乱猜来的好。
　　限时的任务难度上来说和那些隐藏的支线任务相差不大，有的很轻松有的很操蛋。
　　但因为加上了时间的这个要求，奖励上自然也要更加丰厚一点点。
　　这个耳机··感觉有点意思。
　　但更加具体详细的描述目前还看不到，只能等到任务完成的明天早上才能知道。
　　当然同样增加的还有失败的惩罚。
　　‘胆小’听上去似乎没有什么大不了，女孩子胆子小一点很正常，甚至说这还是个萌点。
　　怕老鼠怕黑怕打雷等等。
　　都是让人能会心一笑的特点，前提是个美少女。
　　不然只会被人在心里嘲讽矫情和事儿逼。
　　不过洛茗雨这里的胆小能包括的事物可太多了，如果只是单纯的怕虫子怕火甚至是害怕自己内裤啥的。
　　都不算什么大事，有的是方法可以避免，大不了不穿嘛，或是弄条短裤穿在里面。
　　但这么一个比较笼统的‘胆小’放在这里，也足以让人浮想连篇。
　　洛茗雨身上遭受过的许许多多的debuff，这其中，胆小甚至还是相对威胁没那么大的。
　　起码在对理智上的影响不算太大，困难的麻烦主要在于，一旦被赋予了这样的状态。
　　洛茗雨的性格会直接发生很突兀明显的变化，说话时不敢看向对方的眼睛，声音细若蚊吟的要低上好几度，到哪里都会下意识的缩着脖子低着头，整个人都蹑手蹑脚的。
　　就是那种在电车上被女流氓上下其手都不敢出声制止的类型。
　　而可怕的是，她身边绝对不缺少这样的人。
　　兴许如果胆小的属性叠的足够高，对方瞪下眼睛皱个眉什么的就很有可能把她吓的当场化身水箭龟表演个喷水。
　　她的意思是说尿裤子。
　　而这简直就是标准低俗橘子小文章里才会出现的弱受女主角。
　　不过只有24小时的话···
　　似乎还好，刨除掉待在家里吃喝拉撒睡的时间，出门在外的时间只有十几个小时。
　　稍微注意一些还不算太难，而且即使真的有人想要‘欺负’这样的洛茗雨也不会直接上来就扒了她的校服。
　　一步步来的话，这十几个小时的时间可不太够用。
　　而第二天的话，恢复过来洛茗雨显然就不是那么好对付那么好泡的啦，起码不会自己把姿势摆的那么好。
　　在自己脑中反复斟酌了一下利弊和危险后。
　　洛茗雨在脑中对着那个柔道水准绝对不低于她的女声说道。
　　【这任务我接了。】
　　【ok~姐姐我看好你呦~】
　　这个一说话就能将自己的味道洋溢出屏幕的女声，对于洛茗雨的果断选择表示了赞美。
　　虽然也不是那么的坚决痛快吧···
　　而且她的话听上去似乎嘲讽味要更浓一些。
　　洛茗雨并没有理会这个家伙的阴阳怪气和某种隐藏下去的兴奋。
　　转而将注意力放在了视野角落的倒计时上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210419/1618782942-100225014-106984240.jpg" alt='不敢求票了~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十三章       亲吻那片花瓣（才怪）

　　第八十三章
　　在洛茗雨接下任务的同时，她视野左下角便出现了一个从三个小时开始的倒计时。
　　-1s
　　-1s
　　-1s
　　•••
　　三个小时还挺充裕，可惜呀，如果能将这个时间延长到自己回家的话。
　　洛茗雨完全可以从自己姐姐那来完成它，拍拍屁股啥的并不是什么异常的举动。
　　姐姐洛茗染也不会多想什么，又不是亲吻那片花瓣这种不是能姐妹情深能解释的恶性事件，只是拍两巴掌的话完全可以算作是姐妹间的打打闹闹。
　　但可惜等不得。
　　洛茗雨的时间只有三个小时，而这三个小时她则是要在学校中上晚自习的时候。
　　要不请个假？装个头疼脑热啥的。
　　不行，不成！
　　白妍去学校也不知道准备在那里要待多久，很大可能会直接等到学生们的晚自习结束，来完整的旁观一下同学们的一天流程。
　　毕竟过些日子等她实习通过可以教课的时候，也肯定会要在晚上看着这群学生们上晚自习的。
　　如果自己以生病不舒服为理由的话，估摸着可能要走上白姑姑的这条线了。
　　她完全可以以亲属的名义直接带着洛茗雨离开这里，要是再操蛋一些的发展给送去医院就有意思了。
　　如果再是好巧不巧的去了施清沇的那边就简直是。
　　乐死，根本乐不死。
　　爽死，真的要爽死。
　　所以装病的这一条直接被忽略掉了。
　　那实在是有着太大的未知风险了，还不如去学校里碰碰运气看看能不能找个好说话姑娘不小心的手滑一下。
　　女生之间这样的小玩笑还不算太过火，只要注意一下周围的场合不要被太多人看到或是有男生的话，一般也没有什么问题。
　　洛茗雨清楚记得自己脑中还没有这个流水潺潺般哗啦作响的女声时，她也没少仗着同为女孩子的性别去蹭蹭别的小姑娘们。
　　她在幼儿园的时候甚至就做出过了和别的小姑娘玩亲亲之类的小游戏。
　　当然亲的都只是脸，洛茗雨还记的当初自己就和一个很可爱的小女孩玩的特别好来着，只是很可惜后来对方搬家不知去了什么地方。
　　因为过于久远她也已经忘记了那个小女孩的相貌和名字，只是记得她身上总是喜欢穿着的那件橘色的小棉袄。
　　【那你准备将谁当做目标啊？你旁边就有一位哦，她挺好说话的吧应该。】
　　洛茗雨想都没想的就在脑中啐了这个家伙一口。
　　【he~tui！你特么肯定是内鬼，你绝对不是和我站在一边的，但凡你有点脑子就不应该给我出这馊主意。】
　　作为刚认识没多久的人，即使她在自己这里表现的再好，再完美，洛茗雨对于她也肯定是警惕大于其他。
　　这个时候自己上手去拍一下的后果•••
　　画面太美不敢想呀，再者说，洛茗雨现在可还得称呼她一声姑姑。
　　虽然一点亲属关系都没有，和从邻居那边拎的个叔叔阿姨差不多。
　　但是，从刚刚在吃饭时的场景来说，白妍似乎很喜欢这样。
　　万一她真的有点什么没有暴露出来的特殊癖好，被洛茗雨这样鲁莽的行为给提前触发引爆了的话，今天晚上也并不是没有来一波血浓于水的可能呀！
　　现在的洛茗雨可还是黄花大闺女来着。
　　【不要污蔑我啊，我们可是名副其实穿一条裤衩的，我保证无条件站在你这边好吧。】
　　那个一讲话就总是自带加湿器效果的女声并不介意洛茗雨的粗口，依旧保持着自己那滴水不漏的盈盈笑意。
　　【那你打算咋办嘛？有明确的目标了么？】
　　洛茗雨揉了揉眼睛她有些不太适应视野角落里跳动的倒计时。
　　【暂时没有，一会去学校再说吧。】
　　在学校里的话，可以让自己选择的目标也就会多起来，不过为了更好的完成任务还是要尽量选择长得漂亮的女孩。
　　虽然没有什么明确的提示和标准，但按照洛茗雨这么久以来的经验来说，相同的任务中，漂亮的女生总是会得到更高的完成分数。
　　当然如果自己找不到合适的目标的话，倒也可以随随便便的找个女生应付一下。
　　拍上两巴掌然后在对方生气前直接道歉说自己认错人了之类的。
　　一般女生也不会多说什么，陪个笑脸就得了。
　　也几乎不会有人让洛茗雨反过来陪她个屁股，让她也拍回来之类的要求。
　　大多数的女生还是很通情达理的，即使她们对于洛茗雨可能一窍都没通过，但态度姿势到位的话，原谅她的冒失也是理所应当的。
　　啊当然，洛茗雨选择目标也肯定是要经过简单的筛选的。
　　那种一看就是个刺头的女生尽量不要去招惹，因为她很有可能来上一嗓子。
　　‘艹！你个女生摸我屁股干什么！’
　　之类的话，那洛茗雨搞不好会在整个学校里声名鹊起。
　　这样的小八卦很容易就会传出许许多多的版本来。
　　对于一般的学生来说可能也算不上什么大问题，反正过几天热度过了就消停了。
　　但这对于洛茗雨来说，简直就像是进行了一场全校范围的广播宣传。
　　让那些一直都蓄势待发蠢蠢欲动或是还没有尝到过自己的甜与咸正属于广撒网阶段的女士小姐们直接将注意力精准的投射过来。
　　整个学校可能都会乱做一锅粥。
　　而洛茗雨毫无疑问会处于混乱的中心漩涡。
　　她不太喜欢这种感觉，就像是她不是很喜欢旋转的档位一样。
　　所以说，洛茗雨需要找的人应该是那种沉默寡言低沉内敛的女生，或者是温柔软萌很在意自己形象的娇妹子。
　　这样性格的人并不少，洛茗雨随随便便就在脑中列出了几个合适的人选。
　　首先！
　　就是庄萌萌！
　　即使没有这个任务单从自己的下半身出发来思考问题，洛茗雨也早就想这么做很久了。
　　但是，认识这么久以来连手都没牵过，这一下冲着下半身过去下手是不是有点太突兀了呀？
　　女孩子可不喜欢这种没有一点铺垫就直奔主题的事情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210420/1618866308-100225014-106988791.jpg" alt='嘿嘿嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十四章     强悍的腚力

　　第八十四章
　　庄萌萌的性格没有什么问题，而且老实说，那个翘翘的屁股洛茗雨也确实嘴馋挺久的了。
　　不过这并不能成为她鲁莽冲动的理由，庄萌萌也同样是有着神奇古怪能力的一员，无论洛茗雨的脑子进了多少水也不可能真的彻底将她当成一个无害的小白兔。
　　那么除了庄萌萌外还有谁呢？
　　洛茗雨脑中顿时闪烁过自己许许多多风光旖旎，顺水推床的种种营养不良的画面。
　　而这上面的人都要以某种条件为标准尽可能的筛选掉。
　　啧！
　　那可就没有谁了呀！
　　洛茗雨的选择困难症似乎又要发作了，她既想要个高评分又不想去惹那些任务目标人选。
　　犹犹豫豫，扭扭捏捏。
　　只想要好处而不愿意承担任何的代价和风险。
　　就像是又想被包养又不想被c一样让人无语。
　　······
　　汽车一路行驶来到了学校，虽然今天只是第一天入职，但门卫的保安还是认得白妍和她的车的。
　　看了一眼车窗里的美女老师便笑着放行。
　　将车停到旁边那个属于学校的停车场后。
　　洛茗雨跟着白妍一同向着教学楼的方向走去。
　　橘黄色的夕阳已经褪去，点点的星光正闪烁在黑色天鹅绒般的夜空之中。
　　学校里面的道路上早早的就点亮了路灯。
　　灯光影影绰绰，洛茗雨低头看着自己的影子被不断的拉长缩短再拉长。
　　现在距离的上晚自习还有一段的时间，操场上还有不少的同学们在四处闲逛，慢慢悠悠的在这里压着草地。
　　漆黑朦胧的夜色是她们最好的遮羞面具，同时也能带来光天化日之下很难升起的勇气。
　　一路走来，洛茗雨就看到许多男男女女的组合在那完全算不上小树林的绿化树木间很是亲密的说说笑笑着。
　　偶尔还能看到大胆的同学在那边互相嗦留着对方的嘴唇。
　　啃的很是忘情，还拖泥带水的。
　　不过在看到没穿校服的白妍之后，纷纷全都作鸟兽散。
　　“年轻真好啊~”
　　白妍捂嘴轻笑的看着那些慌慌张张的孩子们。
　　脸上尽是那种怀念自己曾经青春的表情。
　　“白姑姑你其实也不大啊。”
　　二十多岁的女生和现在的洛茗雨她们比起来倒算是大人，但对于这个社会来说也同样是个初出茅庐的小姑娘。
　　而作为女性来说，也是风华正茂如花似玉的最美时光。
　　可爱清纯的少女确实很是动人，但那其中肯定不会缺少对于可爱事物的一种保护欲。
　　二十多岁的成熟女子则如同一朵刚刚盛开的艳丽花朵，魅力十足，俏丽多姿，让人欣赏的同时占有欲更甚。
　　如果刨除掉一切外在因素单说想要和什么样的人交往恋爱的话，洛茗雨毫无疑问会更喜欢成熟一点的姐姐。
　　“和你们比起来我早就算是个老阿姨了，啊对，说起来小洛你有心仪的对象么？”
　　白妍踩着高跟鞋在学校的沥青路上发出笃笃的声响，都是高跟鞋，但她的脚步声和差不多同龄的凌雨秋老师有着完全不一样的节奏。
　　少了几分锐利，多了几分柔和。
　　她的眼角略微弯起，明亮透彻的双眸荡漾着温暖人心的水光波痕。
　　被这样一双眼睛注视着，洛茗雨不知不觉间的有些呆愣住了。
　　但还好她的腚力足够强，这可都是一点一点练出来的。
　　“没有啦没有啦~我还没谈过恋爱呢。”
　　洛茗雨学着一般女孩子被长辈问起这方面的信息时一样的反应，双手在胸前急忙的摆动着，以此来强调自己话语的真实性。
　　被旁边路灯光芒照亮的脸颊上也似乎染上了一层淡淡的红晕。
　　这是洛茗雨她学会的一项小技能，只要在需要的时候在心中去回想自己最不愿意想起来的黑历史就可以达成这样的效果。
　　当然，这样的黑历史用在这里的话次数多了难免会有抗体。
　　一般来说一次黑历史事件大概能用个两三次的样子，某些极为特别的黑历史倒是能用的稍微更久一点。
　　但即使如此，洛茗雨她用着面对恐惧的最好方式来消耗黑历史的速度也远远比不上产生的效率。
　　“诶？长的这么可爱居然没有人追你？现在的孩子都这么没出息了啊？我还以为高中生会更加热情一点呢。”
　　对于洛茗雨的回答白妍意外的看了她一眼，并且很自然的顺势仔仔细细的扫视了一下洛茗雨的身体。
　　说的话也似乎有所深意。
　　“毕竟快要高三了啊，大家都要收心了，初中的时候倒是有收到过情书，但我觉得那些人实在太幼稚了。”
　　【主要还是性别不合适。】
　　到了高三阶段，学习的压力是会陡然激增，可没有那么多的时间天天谈情说爱你侬我侬你的。
　　“原来你比较喜欢成熟一些的啊。”
　　啊这···
　　洛茗雨忽然察觉到自己刚刚的回答好像是中了套，可仔细想想又好像只是自己马虎大意说秃噜了嘴。
　　于是她只能伸手抓了一下自己的后脑勺为对方给自己下的定义做上了补充。
　　“其实只要在合理范围内的话我都可以的啦。”
　　这个合理范围大概是三十岁以下。
　　“哦？原来是这样嘛。”
　　白妍嘴角上的笑意愈发浓郁，但她却没有就着这个话题继续深谈下去，把这个小姑娘逼太紧，就比如用着戏谑勾引的口味问问洛茗雨她这个当姑姑的还在不在这个范围之内。
　　是不是也可以考虑一下自己什么的玩笑。
　　作为一名老师，一个被叫姑姑的长辈。
　　该有的矜持还是要有的，而且最关键的还是两人的关系尚未熟到可以开这样的笑话。
　　今天这样的话题已经算是有些许突兀的深入了。
　　白妍知道应该适可而止，今天的收获对她来说已经足够。
　　与此同时，她们也已经来到了教学楼里面。
　　于是就此分别，一个去办公室一个去上晚自习。
　　【诶，你说这个白姑姑她会不会也有点什么奇怪的能力啊？如果有的话会是什么类型的呢？】
　　洛茗雨趴着楼梯的功夫和脑中的家伙交谈着。
　　现在距离这个一‘啪’即合的任务剩余时间还有两个小时四十分钟。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210421/1618954462-100225014-106993564.jpg" alt='图片'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十五章     挑肥拣瘦

　　第八十五章
　　从自己这几天与白妍打交道的两三次经历来讲，洛茗雨的理智和好感度都很稳定，并没有什么不正常的起伏波动。
　　即使她心里一直有点小怕···
　　【不知道，或许你可以尝试着和她发展发展？她看上去不像是xp吓人的类型。】
　　【我第一次见到施清沇的时候也觉得她是个可靠的温柔大姐姐呢。】
　　透过表面看本质的能耐虽然洛茗雨还尚未掌握，但她那水流不止的种种经历还是让她长了不少记性。
　　洛茗雨扶着旁边的扶手，一步步踩着楼梯向上攀爬着，因为穿着一身校服也并不需要担心会被下面的人看到裙底风光。
　　一路来到了教室内，班级里的同学们已经都差不多到齐，此时正三三两两的聚在一起说着话。
　　虽然早上刚刚被班主任教育了一通，但即将快要升入高三的紧张感其实也并没有让大家的日常有太大的影响。
　　“诶！茗雨，我刚才看到你有和那个新老师一起来的诶，是你认识的人么？”
　　一个刚刚趴在窗户边望风的同学看到洛茗雨走进来后，很是八卦的靠过来开始询问着。
　　洛茗雨斟酌了一下语言后。
　　“刚好碰到而已，顺路聊天了一会，她叫白妍应该是教数学的。”
　　洛茗雨并没有和同学们说实话。
　　这种事情没有说出来的必要，除了给自己带来麻烦外没有任何的意义。
　　“教数学的啊真希望她能来教我们~我再也不想看到那张司马脸了”
　　“啊哈，啊哈哈··”
　　洛茗雨内心勉强表面平静的跟着哈哈了一下。
　　她有预感，等白妍过了这段学习的实习期，她要是不来自己班级里教数学，她就给大家学一个双漩窝喷水推进器。
　　这可能么？这不可能呀！
　　不管从什么角度什么位置来说，她都应该来自己班级。
　　“我觉得很有可能啊，之前校长不就说学校老师不够用，才对付着用的么，这来了新老师怎么着也得轮到咱们了吧，啊对··班长！你那有什么消息么透露一下呗？”
　　另一个男生转头向着前面的小班长喊了一嗓子。
　　可还不等孙雨曦回应他什么，今天看晚自习的老师就走了进来，正是很不受大家待见的那位年纪不大但心气很高的数学老师。
　　他板着一张脸，带着个很有理工男气质的黑框眼镜，隐约可以看见脸上还几根胡茬，如果头发在留长一些的话，像极了教材上的山顶洞人。
　　所以同学们在背后都很亲切的称呼他为猩猩。
　　他的手里拿着一个轻薄的笔记本电脑和一些的用来充脸面的教材和练习册。
　　晚自习的时候他一般都会在那里带着耳机看电影。
　　“都别说话了啊！开始自己学自己的！”
　　老师的到来强制打断了同学们的窃窃私语，走上了讲台上的椅子上坐了下来。
　　打开自己的笔记本电脑插上了耳机。
　　就在洛茗雨开始试着在自己的周围寻找能够助她修行的合适目标时，她忽然感觉到自己的后背被戳了一下。
　　洛茗雨先是抬头瞄了一眼前面的数学老师，看他没有注意到自己这里才偷偷摸摸的侧着身子回过头。
　　只见庄萌萌手上拿着两小块德芙的巧克力，笑嘻嘻的递给了自己。
　　庄萌萌是个很嘴馋的女孩，她的口袋里总是不会缺少各种各样的小零食。
　　洛茗雨依然还记得高中第一天报到的时候，她含着块大白兔奶糖和自己打招呼的样子。
　　而且她很大方，总是喜欢和周围人分享美味。
　　洛茗雨用自己的笑容表示感谢后，拿着两块巧克力装过身来。
　　并且悄悄的将其中一块推给了旁边的严珏。
　　虽然是同为一个寝室的室友，但如果是萌萌直接给的话严珏肯定会婉拒，但经过洛茗雨这么一转手，严珏偶尔到也会接受几次。
　　同时洛茗雨拿着笔在旁边的草稿纸上写到。
　　‘萌萌分给我门的~’
　　严珏回笔留下了一个干净清秀的‘谢谢’。
　　洛茗雨将这块巧克力收进了口袋里，并不打算现在吃，她从别的女孩子那得到的物品中，有一定几率是可以被认定为任务道具。
　　比如之前施清沇给的那杯奶茶，如果没有被自己马虎的落在了客厅的话，兴许会有什么额外的展开。
　　而既然被认定为重要任务道具的话，那绝对会是一个机遇与危险并存的事件。
　　洛茗雨有些好奇那会是什么，但也仅仅只有一点好奇。
　　也许其中就有着让自己更近进一步能够掌控自己人生的线索和契机在也说不定呢。
　　所以洛茗雨对于这些从其他女孩子手上的得到的任何东西都会尽量留到第二天。
　　晚自习的期间洛茗雨找不到什么下手的机会，教室里还是相对比较安静的，而且她目前所能触手可及的对象也只有严珏一人。
　　这一巴掌扇过去的话，怕不是能直接让这个一直表现的很是内敛认真的女孩原地黑化。
　　所以严珏的话，如果没有非常合适的机会和场合，洛茗雨也不打算对她伸出自己罪恶的爪子。
　　于是洛茗雨又在教室中扫视了一圈，将全班的女同学一一收入眼中。
　　而和她视觉共享的那个的女声，此时也不会闲下来，就如同一个相当挑剔的中年妇女买东西时一样，对周围的女生们开始挑肥拣瘦起来。
　　【这个不好，一看就太瘦了，屁股都是瘪的，那边那个就有点胖过头了啊··虽然手感确实可能会好一点吧，但要说评分的话我觉得可能也不会太高。】
　　【嗯··挑来挑去，倒是小班长不错诶，够翘，肥瘦均匀看上去还挺有弹性，但她最有魅力的部位应该是那双纤细灵动如小鹿般力量美感并存的双腿，屁股不算是她的标志。不过她的话应该也不会生你的气安全的很，勇敢的A上去怎么样？】
　　洛茗雨和小班长的关系比较亲密，起码在小班长眼中是这样，她们平时挽个手臂贴个脸蛋啥的也都有做过。
　　总之是个很不错的备胎选择。
　　而在洛茗雨思考着一会要不要去教室外边试试运气的时候。
　　“洛茗雨！东张西望的干什么呢！？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210422/1619041196-100225014-106998324.jpg" alt='别骂了别骂了~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十六章    下了一腚的决心！

　　第八十六章
　　今天的数学老师心情很不好，因为教的学生们成绩下滑严重的原因，刚刚被学校的主任狠狠的训了半天的话，饭都没吃好。
　　还说学校已经新招到了个老师，如果这学期的期末考试成绩还这样就把他调去初中部那边。
　　可这能怨他么？
　　学生们一个个笨的要死，和他这个当老师的又有什么关系。
　　如果给自己去带隔壁的尖子班会是这样？
　　他觉得自己就是被学校官僚体系所迫害的壮志难酬之士，又要马跑又不给吃草。
　　分给自己一堆臭鱼烂虾还想出成绩？出个屁！
　　越想越气，越气越想。
　　以至于眼前的电影都有些看不下去，一抬头看到下面这群不让自己省心的菜鸡学生们更是气不打一处来。
　　于是正四处张望瞄着各种口味的屁股想找一个下口的洛茗雨刚刚好撞到了火枪口上。
　　“洛茗雨！东张西望的瞅什么呢！不愿意学习就出去！”
　　莫名被教育了一顿。
　　洛茗雨无所谓的耸了下肩膀，她可不是被老师批评一下就要哭鼻子的小姑娘。
　　她的厚脸皮所能体现在的地方可不仅仅只有那些诸多复杂丰富，让人交口称赞的玩法的接受程度上。
　　在日常生活这种，这种被训斥一下也不会嘤嘤的流眼泪哭唧唧。
　　甚至还有点想笑。
　　嬉皮笑脸的样子皮的不行。
　　介于她是个女生的缘故，这数学老师也并不好在没事找事的说什么。
　　只是臭着个批脸扫视了一圈后便走去走廊那面溜达望风去了。
　　随后班级里便一阵窃窃私语。
　　交谈着今天的猩猩又在发什么神经这么大的火气，三言两语后大家便达成了共识。
　　一定是因为春天到了而他并没有找到看得上自己的雌性猩猩。
　　于是空气中充满了快活的气息。
　　班级里的欢声笑语，自然是吵到了门外那个四十五度仰望夜空，感叹自己怀才不遇的数学老师。
　　打破了他那安能摧眉折腰事权贵的穷der矫情的自我感动。
　　他就像是一只求偶失败了的猩猩一样，气冲冲的两步走进了教室。
　　怒目圆睁的瞪着屋子里的学生，如果他现在能半弯下去做个罗圈腿然后敲击两下自己的胸口的话，或许更像是个小金刚。
　　啊当然，他没有金刚的那种肌肉就是了。
　　“吵吵吵！吵什么吵！再吵找姚老师来看你们！”
　　姚妈作为大家的班主任还是有几分威严的，时不时也要被人搬出来镇场子。
　　就像是现在这样，即使猩猩数学老师并不会真的去找姚妈告状，但既然话是说了出来，效果还是有的。
　　欢快的气氛也冷了下来，就像是热情四溢气氛浓郁，用着施清沇最喜欢的姿势行乐之时，忽然忘记了日期导致被以血蒙眼一样的丧气。
　　让人心情郁闷。
　　晚自习的时间在一点点的进行着，在七点钟的时候倒是可以有十分钟的休息时间。
　　这也是洛茗雨准备动手的时间。
　　俗话说的好，上课就睡觉，下课就尿尿。
　　在课间休息这段时间里，每层楼的厕所都是最受欢迎的场所。
　　而且很幸运的是，这层的厕所是女厕，男厕的话是一楼和三楼，单数层为男厕双数层为女厕。
　　这是学校一直以来的设计安排，而且也许是为了照顾女同学，女厕要比男厕大不少，好像是在装修的时候直接把隔壁的房间一起打通了。
　　毕竟女生上厕所的效率和男生相比要差许多。
　　即使相对宽敞了一些隔间多了一些，在学生流量多的时候也是不可避免的需要排排队。
　　几乎每到课间都能看到好几名女生手里握着卫生纸在隔间门口等待着的身影。
　　而现在天黑了，卫生间里的灯光虽然还算亮堂但也肯定比不上白天的日光。
　　洛茗雨就是打算趁着月黑风高夜去干点偷鸡摸狗的事。
　　在下课的铃声响起时，她慢慢悠悠的等了一小会后才从座位上站了起来。
　　去的太早没有意义，她又不是真的想要放水。
　　趁着身后的萌萌还没有来得及跟过来，洛茗雨就悄悄的顺着墙边溜了出去。
　　一路来到了走廊尽头的卫生间。
　　卫生间的窗户大敞四开，徐徐的夜风吹过，既凉快又散味。
　　女厕所绝对不是什么粉红色的场所，xp正常的人对于这里都不应该有什么多余的遐想。
　　毕竟不管是多么漂亮多么有气质的女士来到这里都要老老实实的低着头蹲下去，甚至个别人还要撩拨一下自己的长发。
　　而不是迈着优雅的猫步搭着性感的双腿扭着纤细的小蛮腰进来拉屎撒尿。
　　不会真的有人认为美少女可以不用上厕所吧？
　　不会吧不会吧~
　　洛茗雨走进了卫生间，先是过了个侦查想要看看这里排队的女生们有没有什么自己惹不起的人。
　　结果还不错。
　　没有太危险的人，而且她还眼尖的看到了个模样身材都还不赖的女孩子。
　　不惊艳但也算还耐看，有着青春校园女孩身上特有的那股单纯的秀丽劲。
　　她们也是洛茗雨一会准备下手的最佳人选。
　　既能让她获得不错的评分，所承受的风险也在接受范围之内。
　　如此的折中选择让优柔寡断的洛茗雨难得的感受到了这个世界的善意。
　　她很自然的站到了她旁边不远处，然后一点点的向那两个女生的位置挪动着。
　　洛茗雨觉得自己此时就像是个痴汉，尤其是她时不时还会有些心虚的四处张望一下，看看周围人有没有谁在注意自己的鬼鬼祟祟的样子。
　　一看就是没有什么经验的第一次。
　　终于洛茗雨凑到了合适的距离，现在只要她抬起手抡圆了冲前面的小屁股扇上去，她就能完美的完成这次的限时任务。
　　拿到这次任务的奖励。
　　然而···
　　就在洛茗雨在心中下了一腚的决心，准备动手的时候。
　　她忽然有注意到眼前的这个女生的样子有些不对劲。
　　她紧紧的夹着双腿，时不时的还要扭动几下，上半身紧绷着，双腿微微颤抖。
　　有着丰富憋尿经验的洛茗雨对于她此时的状态那可是在熟悉不过了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210423/1619127172-100225014-107002920.jpg" alt='呜呜呜~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十七章    一触即溃

　　第八十七章
　　憋尿中的女孩子有着奇怪的魅力，那种扭捏之中带着的羞耻与焦虑可以极大程度上的满足了人们心中那幸灾乐祸的可耻怪癖。
　　以及某些窥探隐秘的快感，配合上适当的脸红和水汪汪的委屈眼神。
　　完全可以拿来直接食用，并且很好用。
　　忍耐是一种美德，而这个世界从来不会缺少发现美欣赏美的眼眸。
　　微微颤抖的娇弱身躯之上是倔强的坚持不泄，意志的冲突是恨不得逆流而上的永不妥协。
　　过往的种种在洛茗雨的眼前飞速掠过，她知晓此时此刻这位少女是在面对怎样的艰难处境。
　　她甚至能通过对方那紧抿的嘴唇和硬起来的小拳头而判断出她距离玉漏犹滴也就还剩下临门一脚的一根稻草。
　　如果自己这个时候上手拍上一下，洛茗雨毫不怀疑会直接让对方一直的忍耐宣告失败，一触即溃。
　　虽然也不至于说在众人面前呈现出什么一泻千里的场景，校服的裤子还是挺严实的，即使有些洇湿也顶多会有点难受而不至于被人轻易一眼发现。
　　所以也许是和对方有了某种感同身受的惺惺相惜，洛茗雨似乎看到了自己当初的影子，以至于一时的心软腿软而没有下的去手。
　　她其实也挺害怕，今天的滴水之恩，日后的涌泉相报。
　　而就是这么一耽误的时间，这个被自己挑选好的小姑娘面前的门忽然推开，里面的人走出来后她一个冲刺就钻了进去。
　　速度之快动作敏捷的如同一只忍饥挨饿许久的小豹子终于见到了一份来自大自然恩赐的美食。
　　进入之后便是一阵窸窸窣窣的衣物摩擦声。
　　而至于这位少女到底有没有在最终时刻安全上垒洛茗雨并不知道，反正有些点点滴滴的水渍也算正常。
　　她现在的注意力则是刚刚从隔间出来的这个少女。
　　她带着一幅黑色半框眼镜，精致秀丽的脸蛋上没太多的表情，冷淡平静，半长不短的乌黑长发，今天在脑后扎成了一个朴素的单马尾。
　　但即使如此也依然不能掩盖住她作为一个冰属性美少女的魅力光芒。
　　这名少女正是韩梓潼。
　　好巧不巧的被撞了个正着，她看到面前的洛茗雨后，如琥珀般的双眸闪过一抹难以察觉的精光。
　　她的嘴角也上翘了些许，露出了一个很有礼貌的微笑。
　　“好巧啊，你也来上厕所的么。”
　　韩梓潼的问好让洛茗雨的笑容都出现了几分尴尬。
　　同时她也再一次认识到了韩梓潼并没有和别人和谐友好相处的能力。
　　如果说是小班长那种亲密级别的还好一些不会有太讲究的地方，一般的陌生人也还行，用着冷冰冰的疏离感来处理就好。
　　但洛茗雨现在正好处于两者之间这个上不去下不来的尴尬地位。
　　“当然，我总不能没事跑这边来玩啊。”
　　【你是来拉屎的吧·jpg】
　　【你闭嘴！】
　　洛茗雨的真实目的是什么自然不会挂在嘴边讲出来，而现在她刚刚挑选好的目标已经跑进了面前的隔间，洛茗雨那个偷偷摸摸的小计划暂且搁浅。
　　一会对方出来四目相对的情况下，还要去强行手滑可就有点说不过去了。
　　所以，来都来了。
　　也就顺路方便一下嘛。
　　一会出去在重新寻找合适的机会和目标是洛茗雨此时心中的计划。
　　随便的又聊了两句后，旁边的隔间打了开来，洛茗雨也终于等到了一个属于自己的坑位。
　　一气呵成的走进去反手关门，又在蹲坑中扔下几张防止迸溅的卫生纸后，才蹲了下来。
　　畅快舒爽的享受着。
　　片刻之后，一身轻松的她擦干净后走了出来，打算去那边的洗手池洗下手。
　　这是一直以来养成讲卫生习惯，并不是说尿到了手上或是不小心纸漏了什么的。
　　洛茗雨撸起了自己的校服袖子走到洗手池的旁边，简单的冲洗了双手后她便向着外面走来。
　　因为带着的纸用光了她手上的水滴只能用自己的校服来擦干。
　　校服在平时还是挺实用的。
　　而就在洛茗雨走出来的时候，她的却在这边的门口看到了韩梓潼站在对面的窗户边，静静的望着窗户外面的漆黑的操场。
　　【呦她在等你呢~】
　　那个比自己刚刚在隔间里还要更显哗啦啦的女声在洛茗雨脑中发表着用肚脐眼都能看的出来的事。
　　毕竟总不至于上完厕所之后还要站在门口这里回味一下吧？
　　这里除了有一点空气清新剂的味道外能闻到的味道绝对不是什么正常人会喜欢的。
　　看到韩梓潼后，洛茗雨的脸上很自然的就挂上了甜美的笑容，她快步凑了过来，自来熟的说道。
　　“久等啦~”
　　她并没有没有情商的询问对方为什么没有先回去，在这里等自己多麻烦之类的话。
　　让韩梓潼亲口出来她是特意再这里一边闻着厕所的味道一边等候自己的话，还是有些难度的。
　　有些小小的害羞。
　　所以还不如直接大大方方的。
　　“啊没事。”
　　依旧是没有太多余的解释，韩梓潼也跟着转身和洛茗雨一起并肩向着班级的方向走去。
　　她在隔壁班，两人能一直顺路很长的距离。
　　而韩梓潼在旁边跟着的话，洛茗雨打算路上寻觅合适目标的计划又要被打破了。
　　当着韩梓潼的面去摸别人的屁股···
　　总觉得有点作死，她现在可不是在玩那些个伤身体的小游戏，在没有看攻略之前，试着去收集全部的cg。
　　那么···
　　要不要干脆直接让韩梓潼成为自己手下的牺牲品呢？
　　现在这个站位的话，似乎可行！
　　风险是有，但勉强能接受，韩梓潼这样冷淡的性格应该可以原谅自己不经意的失礼。
　　只要自己稍微嘚瑟一点，走路六亲再不认一些，甩甩手臂不小心碰一下还是挺容易的吧？
　　唯一的问题就是，此时走廊上的人有点多···
　　有这么多人在着实不太好弄。
　　【要不你试着邀请她去什么地方溜达溜达？那边的楼梯拐口就挺好的。】
　　洛茗雨四处望了一圈，在心中认同了这个女声的提议。
　　“一会你要直接回教室么？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210424/1619215897-100225014-107008108.jpg" alt='格挡！'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：被蟑螂吓到了···为什么要爬我键盘呢，是要帮码字么？（还有这好事？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十八章    摇摇车

　　第八十八章
　　韩梓潼侧过头看着自己身边那个露着甜美笑容的少女，光滑润泽的脸蛋就像是她早上吃的煮鹅蛋。
　　洁白的牙齿和弯起的眼角无一不在向自己表述善意，她挺奇怪自己刚刚为什么会下意识的等着对方。
　　但现在看到这样的微笑顿时也就找到了答案。
　　“一会要直接回教室么？”
　　对方这个问题让韩梓潼愣了一下，不回教室还能去哪？是有什么是要和自己聊么？
　　韩梓潼虽然很少和人有什么多余的交往，但她并不傻，情商也很正常。
　　完全没有严珏那样固执的一根筋。
　　所以她明显能听得出来洛茗雨的这个问题还有后续。
　　于是韩梓潼摇了摇头问道。
　　“怎么了啊？”
　　“啊没啥，就是想问你要不要喝饮料，我请你哦~当然啦你得陪我一起去，那边•••挺黑的。”
　　到了晚自习的时候，在教学楼旁边的小卖部那里的光线并不怎么亮堂，虽然在课间的时候并不会缺少过去买零食的学生。
　　但胆子小的女生一般也不敢独自一人前去。
　　怕黑是萌点，在可爱的女孩子身上这更是如此。
　　而在韩梓潼眼中，洛茗雨绝对称得上是无敌的可爱。
　　不只是相貌身材，还有她那纯净如蓝宝石般的气质和性格。
　　欢快自由以及随心所欲的生活方式也让她有些向往。
　　这种感觉和小班长有着些许类似，但对于韩梓潼来讲确是更加真实接地气一些。
　　是那种自己能想象的到的快乐。
　　而不是小班长那种，她的快乐建立在优越的家庭条件和良好的环境培养之上的。
　　她很羡慕洛茗雨。
　　当然，她并不知道洛茗雨每天到底有多么的苦恼。
　　就像是如果将洛茗雨现在的经历和人说出来肯定也会让人感慨原来还能这么爽啊，哪怕她是哭着讲出来的也没用。
　　人的悲欢离合并不相通，洛茗雨也早就放弃了能够有人理解自己的无聊念头。
　　别人只能看到着自己单方面的爽而忽略掉自己经历的痛苦与磨难，别人那磨出来的是上好的水嫩豆腐在她这磨出来的却是一股股的豆浆。
　　韩梓潼转动了自己的脚腕，顺着旁边的楼梯向下走去，她用自己的行动给出了回答。
　　并同时带着几分好奇和疑惑的问道。
　　“你，怕黑的么？”
　　“啊哈哈，一点点啦，起码我自己一个睡觉的时候还是有勇气关掉灯的~”
　　洛茗雨说的还挺骄傲的，完全没有一点的不好意思。
　　似乎这是什么了不得的事情一样。
　　当然实际上她并不怕黑，她的胆子和一般的女生比起来算是比较大的那种。
　　如果没有被上什么负面状态的话，不管是走夜路还是徒手抓蟑螂啥的她都能做到，小时候也没少去抓蝈蝈玩。
　　一般的女孩子可没有这个勇气和胆魄，看到只花大姐都能吱哇乱叫一阵。
　　但为了让自己的计划更显得自然和丝滑，她还是在韩梓潼这里留下了这样的一个标签。
　　这是需要额外注意的，以后在韩梓潼面前要时刻记得自己的属性和人设。
　　“对了，梓潼你一会放学怎么走啊？你家离这里挺远的吧有人来接你么？”
　　为了不让自己的编出来的设定在谈论中暴露出什么马脚，洛茗雨及时的将话题引导到了韩梓潼的身上。
　　两人并不怎么熟悉，正式的认识聊天也不过才只有昨天一日而已。
　　哪怕洛茗雨已经直接目睹了只有关系最为亲密之人才能有幸一睹风采的秀丽山河。
　　也并不能让她更加详细细致的了解到一些韩梓潼的日常。
　　而关于女孩子的喜好，比如喜欢什么颜色，喜欢吃什么，用什么牌子的护肤品等这些信息，都是需要日积月累慢慢知晓而不是像是填写调查报告那样一口气的全问一遍。
　　这不是一个速度活，需要足够的耐心。
　　循序渐进，才能慢慢摸索出彼此的相处时的最好距离和力度。
　　哪怕是韩梓潼这样很少会给自己什么正面反馈来鼓励自己更进一步的姑娘也一样如此。
　　洛茗雨一度认为她才是真正能配的上禁欲这样形容的人。
　　洛茗雨完全能想象的出来她用着这张不冷不热的表情坐在自己的肚子上古道热肠享乐的场面。
　　就像是坐在超市门口又是游乐场的那个摇摇车一样的前后摇摆，摇头晃奶。
　　而且玩的时候还都要交个b才行，一个b就能玩一整天。
　　韩梓潼并不知晓这个让自己感到憧憬和羡慕的少女脑中到底装了些什么废料。
　　也不知道自己在对方心目中到底是个怎样的评价。
　　“我一会要去补习，我妈她给我报了个奥数班。”
　　“啊？你这个成绩还需要上辅导班的么？”
　　洛茗雨诧异的看向韩梓潼，她的成绩可以说只要正常发挥，国内的大学都可以考虑。
　　就这还需要辅导班，恕她直言，如果只是高中的知识范围，洛茗雨觉得韩梓潼的水平甚至能强过不少补课班的老师们。
　　当然，这只是说结题水平并不是教学水平不能相提并论。
　　但是，就这样的她真的还需要被辅导么？
　　要是自己有她这个成绩的话，那丁岚女士每天保证一见到她这个小女儿就会稀罕的亲口自己的小宝贝。
　　而有着这样成绩的韩梓潼的妈妈居然还不满足啊···
　　洛茗雨此时似乎也感受到了韩梓潼身上的一点压力。
　　“嗯，我妈妈让我参加今年的奥数比赛，说是让我适应一下那边的题型。”
　　奥数比赛这是和洛茗雨八竿子都不挨边的东西，或者说就是两个世界的产物。
　　她连正常的数学题做起来都很吃劲呢。
　　“哦这样啊··那你要上的几点啊？”
　　“十一点半，然后我妈妈会过来接我的。”
　　作为走读生，她们的晚自习时间只到8点钟，即使这样洛茗雨每天到家也都不愿意在碰一下自己的课本和书包。
　　这也是她成绩不上不下的原因之一吧。
　　在学习方面洛茗雨下的努力一直都比较有限。
　　“那你睡觉时候至少得十二点多了吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210425/1619302859-100225014-107012987.jpg" alt='自·信~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十九章     姨妈大！

　　第八十九章
　　韩梓潼的作息时间很有规律，每晚补习班下课包括路上的时间以及一切洗漱收拾全部加起来也不会超过十二点半。
　　可以说只是很简单处理一下，对付洗把脸刷个牙也就得了。
　　甚至连女孩子习惯抹的香香都不去考虑。
　　不过年轻的少女皮肤本身也足够的水灵和紧致。
　　而她这一觉也是直接能够美滋滋的睡到4点半。
　　是的没有错，是凌晨四点半。
　　这个时候往往天都还没有亮，韩梓潼就要迷迷糊糊的起床开始新一天的学习。
　　简直比起007的社畜们还要辛苦，整个人都被学习所塞的满满当当的，完完全全就是学习的形状。
　　大腿内侧怕不是都写满了积分公式。
　　洛茗雨和韩梓潼一起下了楼梯出了教学楼。
　　一面并肩前行一面还算融洽的聊着天，不算长的路途洛茗雨又知道了不少韩梓潼的事情。
　　知晓了她的不容易和所面对的压力。
　　“你想喝什么，拿，都可以拿。”
　　洛茗雨极其大方的拍了拍口袋里的小钱包，那里有着丁岚女士早上刚给的两张崭新的大钞。
　　“那··我要果粒橙吧。”
　　韩梓潼就很随便的选了一瓶果汁。
　　学校小卖部这里的货物种类并不算太齐全，可供选择的饮料也不算多，只有那么几样广受欢迎的品牌罢了。
　　洛茗雨给自己则选择了一瓶冰镇的冰红茶，韩梓潼那瓶她特意要了常温的。
　　她没有忘记，韩梓潼此时身上那个流血状态。
　　这才过了一天，怎么想都还没有到可以肆无忌惮的喝冷饮的时候。
　　同样身为女生的洛茗雨清楚的明白在这种时期吃的太凉会是什么后果。
　　掏钱结账收钱包，一气呵成。
　　“给~这是常温的。”
　　看着洛茗雨递过来的果汁，韩梓潼发淡粉色的嘴唇轻启，声音不大但十分清晰的说道。
　　“谢谢。”
　　她当然有注意到洛茗雨有注意到自己来了生理期这样的事，同时她也立马回想起了昨天在小班长家里所发生的事。
　　白嫩缺少血色的脸蛋上如同滴落的油墨般染开了一层桃色的粉红。
　　冷淡如雪花般的双眸也如春风拂过一样融化了一角。
　　暗淡的灯光不足以照亮她的美丽，朦胧的月色也无法衬托出她的魅力。
　　旁边正在用力拧着瓶盖的洛茗雨完全没有发现到自己身边刚刚那一闪而过的绝色美景。
　　满脑子都在想为什么这瓶饮料的盖子这么难拧，这让她有一种手握老干妈的错觉。
　　而这纯粹只是她出汗手滑加上冰镇饮料上液化的水珠罢了。
　　韩梓潼很轻松的拧开了自己的盖子，将其凑到嘴边喝上了一小口，她舔了舔嘴唇看向旁边。
　　那个请自己喝饮料的女孩，正将自己的校服袖子撸了下来包住纤细的手掌，在她心里那句‘我帮你吧’说开口之前，对方终于费力的拧开了盖子。
　　然后一脸满足的吨吨了一大口。
　　韩梓潼忽然觉得她刚刚那喝饮料较劲的样子很是可爱，就像···
　　一只专心致志抓着毛线团的小猫。
　　“时间差不多了，我们快回去吧。”
　　韩梓潼看了一眼自己手机上的时间，并没有太沉迷于美色的做出了提醒。
　　即使不用她说洛茗雨也不会在这里耽误太久，这一是她没有忘记自己刚刚在韩梓潼这里留下了个怕黑的属性。
　　这边黑灯瞎火的显然不如教学楼里敞亮。
　　二是她自己心心念念的这个一‘啪’即合的任务。
　　目前来说剩余时间还有五十五分钟。
　　洛茗雨打算在上课之前将其完成，她决定了一会上楼梯的时候就让韩梓潼走在前面。
　　自己就贴在旁边的扶手，然后在上楼拐角的时候假装脚滑没站稳，顺势往前扑一步。
　　然后不轻不重的拍一下，力度要掌握好不能太重万一给韩梓潼拍的漏出来也不好，也要注意自己的手指和指甲不要弯曲，要是顺势给扒了裤子那乐子就大了。
　　那样的话洛茗雨今天晚上可能真就要做出被韩梓潼心生报复而被指日可待的心理准备了。
　　甚至她可能还要自己给自己提前做点准备，以免这个没有经验的女孩把自己弄的太疼，那个滋味并不好受。
　　从一楼到四楼，有五个拐角，也就是说洛茗雨有五个选择的地点。
　　她相信自己可以成功。
　　洛茗雨在心中不断的演练着一会自己该怎么迈步，并且在左脚踢右脚和脚尖踢台阶两种选择做着对比。
　　而给她更进一步思考的时间所剩不多了，通往楼上的台阶已经出现在了她的眼前。
　　下面就是第一个拐角。
　　洛茗雨不打算在这就上手，先试一下角度和位置，也要观察一下韩梓潼上楼梯的速度。
　　虽然有五次选择的地点，但出手的机会只有一次。
　　一次不成就只能另寻他人了。
　　所以谨慎和小心是洛茗雨此时不能舍弃的，她天生就和莽字无缘。
　　上楼的楼梯不算特别的宽敞，洛茗雨故作让步的走在了韩梓潼的身后，而她也没有感到什么不妥。
　　第一个拐角这里是高一的教室，有不少的学弟学妹们还存留者初中生的闹腾劲，走廊里的人不少还总是跑跑跳跳的。
　　这里不好下手，洛茗雨认真的一路观察并且时刻调整着自己和韩梓潼的距离和位置。
　　此时的她倒是没有过多观察人家的屁股从而发表一系列的蛇皮的言论评价。
　　这不是说韩梓潼的比不上庄萌萌的有诱惑力，两人其实都各有千秋，只是口味不同罢了。
　　就像是姐姐洛茗染的口味就要比洛茗雨重一些，更能接受咸一点的一样。
　　只是洛茗雨现在没有那个心思而已，她此时能感觉得到自己的心脏已经开始咚咚咚的敲击着自己的胸腔。
　　嗓子也有些泛干，她想再喝一口自己的冰红茶润润口，但又怕这会让自己错过那转瞬即逝的最佳时机所以只能憋着。
　　第二个拐角，第三个拐角，第四个拐角··
　　直到最后一个拐角时，韩梓潼上楼梯的速度也已经慢了下来。
　　她有点累了。
　　【就是现在！姨妈大！】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210426/1619390310-100225014-107018022.jpg" alt='阿叭叭叭叭叭叭~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十章    什么叫做汆

　　第九十章
　　她说可以上了！
　　洛茗雨的脑中那个一举一动都在凸出一个‘汆’字怎么写的女声，为洛茗雨的冲锋吹响了进攻的号角。
　　这无疑是有带给她不少的勇气，在合适的机会有一个能够推自己前进一步的人是相当难得。
　　就比如现在，如果洛茗雨的身后能够一个人刚刚好撞她一下，那她所表演的这一套动作便会更加的流畅丝滑。
　　就像是里里外外大都抹了一层层的润滑油，还吃了华莱士上了开塞露那样的畅通无阻。
　　虽然现在韩梓潼走在前面不会看到自己这边的动作，但洛茗雨还是谨慎为上，做出了一整套自己骗自己的行动流程。
　　第一步右脚上踏平稳的踩上面的台阶上。
　　同时将左脚尖用力抵在台阶的横截面上。
　　然后自然随意的向上抬起，去故意踢倒台阶前段的那一小点的凸出。
　　让它来成为自己前进的阻力，让自己不受控制的向前栽去，与此同时为了保证自己的平衡不会摔个狗吃屎人吃腚。
　　这个过程洛茗雨自然而然的就会下意识的挥舞自己的左手，是去抓住旁边的栏杆也好，还是单纯的支撑一下眼前的台阶也好这都不重要。
　　重要的是在挥舞的过程中，诶~就那么刚刚好，好巧不巧，的横着拍了一下在自己眼前晃悠半天的屁股。
　　这一切都显得合情合理，似乎只是一个个小小的意外。
　　洛茗雨的计划很顺利，她对于自己身体的掌握出乎意料的好，韧性十足，动作流畅。
　　凸出的就是一个自然。
　　讲究的就是一个顺滑。
　　即使在最后关头韩梓潼下意识的侧过头，所看到的场景也只是洛茗雨的一个踉跄。
　　她相信自己的演技不会让韩梓潼发现明显的不对，从而怀疑自己这个小丫头片子是不是有什么毛病。
　　看着自己伸平的手掌横向拍过去的画面，洛茗雨已经做好了面对一切的准备。
　　而在拐角处韩梓潼正准备转身的同时习惯的看了一眼身后的少女。
　　她看到对方那张牙舞爪的样子吓了一跳，下意识的想要伸手去扶一下。
　　然而她发现的却有些晚，动作也没有跟上，只能眼睁睁的看着，那只看似胡乱舞动实则目的明确的爪子直接很不客气的扇向了自己的屁股。
　　“啪~”
　　“啪！”
　　两道声音几乎同时响起，洛茗雨在成功得手的瞬间，就感到自己的眼前突然一黑，算计好的动作也因此走了形，正处于关键平衡阶段的她，完全控制不住自己身体的向前栽去。
　　她甚至都没能看到自己自己的手到底有没有拍在正确的部位上。
　　不过从手感上来说倒也不难判断。
　　洛茗雨眼前一黑的原因当然不是，韩梓潼转身回了她一个能扇的她原地转圈圈大嘴巴子。
　　而是单纯的停电了，时间掌控的刚刚好，甚至让她产生了是不是韩梓潼的屁股就是学校电源总闸开关的错觉。
　　兴许自己换一面扇就能来电了。
　　洛茗雨失去平衡的向前栽去，在伸手不见五指的漆黑楼梯上，她能感觉的到自己扑进了一个冰凉柔软的身体上。
　　她嘴中那因为被吓到而直接脱口的‘卧槽’两个字都被堵住了一半，变成了听不出来什么具体内容的怪叫。
　　柔软挺翘的两个不明物体顶在了洛茗雨的两侧的脸颊，她的嘴唇也贴到了校服上衣的拉链，刚才磨的她有点疼。
　　带着一点薄荷味道的清香钻进了鼻尖，那是韩梓潼身上的气味，这里面还夹杂着一点属于果汁的香甜。
　　即使此时是一片漆黑，如同在某些不可言喻的场合戴上的那个相当厚实的眼罩一样，但洛茗雨凭借自己超乎常理的经验不难判断出她和韩梓潼此时的姿势是怎样的。
　　她倒是没想到，韩梓潼比看起来的似乎更有货，从自己脸部的触感挤压感来说，韩梓潼要比自己大不少啊。
　　明明平时看不出来有这属性的。
　　就在洛茗雨这趴在人家怀里胡思乱想之际，坐在楼梯台阶上的韩梓潼反倒主动的伸出手将洛茗雨往自己怀里稍微用力的搂了一下。
　　这不是说她趁着机会占便宜，或是把控不住自己当场就想要和洛茗雨来一场钻穴逾隙的血与水的较量。
　　她的右手轻抚着洛茗雨的后背，动作缓慢且温柔，洛茗雨穿着的bra的扣子也严实的紧扣着，没有被她顺手扯下。
　　“别怕，我在。”
　　韩梓潼的清冷的嗓音在耳边响起，纤细的双臂环抱住了洛茗雨的腰，同时挺起了胸口让她更显得可靠和值得依赖。
　　她在用这样的方式来安抚洛茗雨那因为恐惧黑暗而有些颤抖的身体和心灵。
　　至少在她的视角是这么看待问题的。
　　而实际上则是···
　　【来人喂洛小姐吃包子~】
　　【那我更加希望是灌汤包。】
　　【？？？】
　　洛茗雨现在不仅不害怕，反而还有些兴奋，她倒不是说因为能和隔壁班的冰山美少女贴贴而乐的像个傻狗。
　　她贴过的女士小姐简直数不过来，没有人能记得自己吃过多少片面包，洛茗雨也不记得自己到底贴过了多少女士小姐。
　　她现在纯粹只是因为完成了这个限时任务而十分欣喜，韩梓潼的评分无疑是相当高的，反正比刚才那个憋尿少女是肯定要高出许多许多。
　　在整个学校里面，韩梓潼都是数一数二的美女。
　　她很期待自己明天早上坐在马桶上时能够得到怎样的评价和奖励。
　　不过现在她还是要继续演下去的，她努力的收起了自己那不像话的笑容，然后用上了充满歉意的语气说道。
　　“抱歉，我刚才吓了一跳，你没摔着吧？”
　　洛茗雨说着准备向旁边挪挪屁股离开韩梓潼的抱抱。
　　可对方却并没有这样的意思，双手依旧搂住洛茗雨的身子，虽然不算牢固，但也没有松开迹象，似乎没有察觉到洛茗雨刚刚小动作的暗示。
　　啊这···
　　算了，反正让她抱一下也没有什么。
　　怎么说自己也从她这占了不少便宜，就当是还她的利息好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210427/1619484459-100225014-107023106.jpg" alt='赏一点嘛'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：啊···今天过生日了，但却开心不起来，又老了一岁呜呜呜~o(╥﹏╥)o
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十一章    严丝合缝

　　第九十一章
　　虽然此时的教学楼里漆黑一片，除了周围人的轮廓外看不见任何事物。
　　但学校里的气氛倒是相当高涨，在经过最开始的惊讶后，到处都充满了兴奋激动的欢呼。
　　同学们纷纷开始期待起如果一直不来电的话，后面这一节晚自习是不是可以直接放学，各回各家，各找各妈。
　　或是顺路去什么地方玩一会，就比如网吧之类的。
　　黑暗带来的从来都不仅仅只有恐惧与无助，对于平时压抑着自己的人来说，一些平时不会拥有的勇气与冲动也会不受控制的一个接一个的往外蹦。
　　韩梓潼当然不会对洛茗雨动手动脚，此时这样有点暧昧的拥抱已经是她目前所能做到的极限，而这还是建立在是洛茗雨自己主动扑过来的前提。
　　不然她最多也就是去拉一下她的手这种程度，仅此而已，毕竟两人只是从昨天才开始正式交往认识的。
　　而她本身就不是什么热情的人。
　　但这并不是说她此时心中就如同圣人般高尚纯洁毫无瑕疵。
　　我们要充分相信洛茗雨小姐对于女孩子的吸引力有多么的不可思议。
　　没有任何一个任务目标将她抱在怀里的时候而不心猿意马想要扒她小裤衩的。
　　只不过韩梓潼的性格是相当的慢热，这么一小会的功夫还不至于想太多。
　　韩梓潼低头看向那个蜷缩在自己怀里的少女，她除了朦胧的阴影轮廓外并不能看清对方的模样。
　　但她却完全可以在脑中将洛茗雨的样貌润色补全，甚至还为其添加上了自己从未见识过的那种，眼泪汪汪，随时都要哭鼻子的惹人怜爱的娇俏模样。
　　黑暗笼罩之下，她似乎连对方的心跳都能听的一清二楚，温热的体温与幽兰般的香味一同穿透了两层单薄的校服。
　　随着对方吹在自己脖子上的呼吸，就像是抱着一小团的火焰在融化着自己厚实坚韧的冰霜屏障。
　　恍惚间，韩梓潼居然有了一种在与对方哧洛相拥，严丝合缝的古怪联想。
　　在这个瞬间，韩梓潼忽然有了和广大调皮同学们相同的心声。
　　‘如果能不来电的话··就好了。’
　　事与愿违，韩梓潼并没有心想事成的能力，不到一分钟的时间，学校的走廊瞬间又亮起了一片。
　　刚刚有些适应了黑暗环境的眼睛，被这突如其来的光亮晃的有点睁不开。
　　在一片哀嚎惨叫中，洛茗雨手脚并用的从韩梓潼的身上爬了下来。
　　老实讲，这个姿势挺暧昧的，很容易就让人将其与心满意足爽够了的场合联系到一起。
　　当然洛茗雨看到的更多其实是韩梓潼的那个仰视的视角。
　　“啊哈哈，吓我一跳，咋还停电了呀。”
　　洛茗雨看不出任何毛病的笑着从楼梯上站了起来，拍了拍自己的校服裤子，然后向被自己推到在楼梯台阶上的少女伸出了右手。
　　“也许是开空调跳闸了吧。”
　　韩梓潼拉着洛茗雨的手站了起来，同样拍了拍自己的屁股。
　　这次灯并没有灭掉，看来是洛茗雨想多了。
　　学校里的卫生无论怎么打扫都不会干净，每天都要有学生上上下下的楼梯更是如此，索性现在不是阴雨天或是开春时候泥泞天。
　　不然就两人刚刚这么一出，身上的校服肯定一片污秽。
　　说道这个洛茗雨忽然想起了自己征战种种场地的狼狈身影，草坪，沙滩，小雪堆，雨中的泥水坑，无人的楼道口，甚至是阴冷的停尸间···
　　那真的是战功赫赫，芯口开河，一身正气。
　　还好的是，这些场合都没有什么监控设备，即使有也会被提前关掉。
　　不然洛茗雨的理智可能降低更快。
　　同时也足以证明那些湿哒哒的疯婆娘们，约自己出去的时候，都是有着同一个目的，并且早就做好了一切准备，根本就不像是表现出来的那样临时起意。
　　“这么说来也快到夏天了啊。”
　　“还有一个月就高考了。”
　　“是啊，过的可真快呢，感觉才刚上高中没多久的样子。”
　　洛茗雨顺着韩梓潼的话茬开始往上爬。
　　【快个屁啊，我高中是已经上的够够的了！】同时在脑中对自己的话做着吐槽。
　　从来没有一次顺利毕业的洛茗雨，对于高中生活也早就没有了当初的向往和憧憬。
　　在失去了怀念滤镜的加持，即使没有这么多对自己心怀叵测的女士小姐们，高中的生活也不会太轻松。
　　尤其是到了高三之后，那更是如此。
　　“我倒是感觉挺慢的，嗯，太慢了···”
　　肉眼可见韩梓潼的情绪低落了下来，她看着自己脚尖不知在想些什么，那绝对不是什么开心的事。
　　刚刚才开朗了一点点的她，因为这个话题再一次重新变回了那个冷着脸拒人千里的冰系少女。
　　洛茗雨想了想，并结合自己多次被韩梓潼梦中上人的时间点，倒也能推测出一点原因。
　　韩梓潼叛逆爆发的时间都是在高三之后，主要集中于高三下学期，越是靠近高考她所表现的也就越没有理智。
　　比如那一次的兵不血刃就是在高考前一个星期时候发生的事。
　　高考给她带来的压力或许比洛茗雨想象的还要大的多，或者更准确的说法事，她妈妈带来的压力。
　　洛茗雨觉得她就像是个把出气孔堵住的高压锅，放在如同星型发动机的煤气上最大火候硬生生的烧了十几年。
　　源源不断的巨大压力压迫着她的精神摧残着她的心灵，而韩梓潼又从来不会选择给自己找乐子偷个懒，她连个正经发泄的娱乐方式都没有。
　　每天过的像是个罪犯一样，不，罪犯都没她辛苦，起码人家能睡满八九个小时。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　而不管是爆发还是变态对于洛茗雨都不是什么好消息啊。
　　不管是哪个，她都是最直接的受害人，是韩梓潼首当其冲的目标。
　　洛茗雨也同样感受到了不小的压力。
　　忽然她灵机一动，转头扯一下韩梓潼的手腕说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210428/1619574467-100225014-107027968.jpg" alt='害怕~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十二章      喝了不少水

　　第九十二章
　　洛茗雨牵起了韩梓潼的手腕，冰凉的触感从掌心传来，就像是她另一只手上的冰红茶一样。
　　不同的是，洛茗雨能清楚的感受到，自己的体温在慢慢的温暖起对方来。
　　这种感觉就像是握住贫血美少女冬天时的素足的感觉一样美妙，韩梓潼浑身上下都是这个温度，她的体温很低，和她的外在表现十分相称。
　　是很好用的夏天消暑神器，即使是在炎炎夏日的姬情四射一番之后，也能抱在怀里不嫌热的那种程度。
　　洛茗雨再一次露出了自己的笑容，可爱想日几个字扑面而来。
　　“等高考完我们出去旅游怎么样？”
　　这样的邀请无疑是个空头支票，她自己就没有成功的撑到那个时候过，如果真的能够走到那一步，对于洛茗雨来说倒也是一个很大的进步。
　　而且目前为止她也并没有什么信心能够一口气苟过去，这样空嘴送出去的人情她是一点心理负担都没有。
　　能够将韩梓潼的问题往后延续下去也不错，兴许高中毕业之后，少了高考的压力后她的一切都能恢复正常呢？
　　万一高中毕业就是她这多少水都不够用的奇怪遭遇的终点呢？
　　万一所有的任务目标全都失去了那诡异的能力变的正常了呢？
　　走出高考考场的那一刻，万一自己就能通关了呢？
　　做人嘛最重要的就是要有目标，即使这个目标十分的虚呼缥缈不经推敲它也有着存在的必要。
　　如果真的这么顺利的话，那在高中毕业后，和韩梓潼在一起试一试也没什么。
　　尤其是在刚刚知道了她的胸远比看上去的有料之后，更是没有一点的抗拒。
　　还是那句话，如果不是有着那些诡异可怕的危险，洛茗雨她是个很纯粹也很单纯的人。
　　给她柰子看，干什么都行，要是韩梓潼有什么源远流长的想法和年轻人就该有的躁动的话，她也不介意顺水推床。
　　洛茗雨又开始痴心妄想起来，她的拖延症又一次开始发作。
　　如果到时候真的有什么烦恼，那也是高考之后的自己。
　　和现在的她没有关系。
　　这人屑起来是连自己都不会放过。
　　韩梓潼听到洛茗雨的邀请后，明显的愣了一下，她下意识的停下了前进的脚步回过身来。
　　看着面前笑靥如花的女孩。
　　“高考之后啊···”
　　韩梓潼似乎并没有想过高考之后的事情，她转头望向窗户外边的月亮，双眸中尽是迷茫。
　　“对啊，毕业旅行，你有什么想去的地方么？”
　　洛茗雨走到韩梓潼前面的栏杆处，背靠着星辰与月光，将自己的身影强行塞进了韩梓潼的视野之中。
　　皎洁的白月光轻柔的披在少女的肩头，如同一席纯白的婚纱，绽放的白色玫瑰花。
　　带着眼镜神色迷茫的少女，静静欣赏着眼前的画面，她的嘴角翘起了很淡很甜美的微笑，比半空的月牙更加迷人，深邃的星空也比不上她此时眼眸中的闪烁着的点点亮光。
　　“嗯，好啊。”
　　韩梓潼点了点头，答应了洛茗雨这其实也并没有太大诚意的邀请。
　　洛茗雨的目的也不过是为了帮对方稳一稳情绪和心理状态。
　　怎么说有个能值得期待的事情，对于此时处于每天都只有痛苦学习的韩梓潼来说很有必要的。
　　在如何应对韩梓潼这件事上，洛茗雨现在的应对方式就是减压，努力帮她减压。
　　但这种努力所能达成的效果肯定是杯水车薪的，她这点小流量在韩梓潼那里根本不算什么。
　　“那就先这么定下来了，之后再去挑去什么地方，哦对你会游泳么？夏天的话我们可以去海边~”
　　韩梓潼摇了摇头。
　　“嘿嘿~我也不会，虽然我倒是喝了不少水可一直也没学会。”
　　【你喝的那个水正经么？】
　　洛茗雨脑中的那个女声很没有眼力见的拆穿了洛茗雨的话。
　　她从来不会给洛茗雨留面子，即使只有两个人的交流也一样如此。
　　颇有一种不把她底裤扒光决不罢休的气势。
　　没有再给两人以此展开话题多聊下去的机会。
　　她们头顶上便响起了上课的铃声。
　　“那我回教室了啊，拜拜~”
　　洛茗雨冲着韩梓潼挥了挥手，跟着众多的同学一起挤进了教室里。
　　终于坐到了自己的位子上后，洛茗雨长吁一口气。
　　“刚刚干嘛去了啊？”身后的萌萌捅了捅她的肩膀，好奇的问道。
　　“去了下厕所，要喝一口么？”
　　“····！？”
　　洛茗雨的话歧义很大，尤其是她手上的还是一瓶冰红茶。
　　即使这个颜色有点不太对，但也依然是很好的联想素材。
　　“那我尝一口~”
　　庄萌萌自然知道里面装着不可能是自己所想象的那个，她刚刚也只是因为洛茗雨两句话连在一起说出来而有点没反应过来罢了。
　　毕竟，这个口这么小对不对，应该也没有那个女孩子可以接的这么准。
　　而且还是凉的。
　　洛茗雨很大方的将手上大半瓶的冰红茶递了过去。
　　萌萌也不客气的拧开盖子嘴对嘴的就来上了一口。
　　间接接吻什么的，她们谁都不在意。
　　冰凉爽口的液体顺着嗓子一路流进了肚子中，虽然不在意归不在意，但庄萌萌还是感觉这瓶冰红茶似乎格外的甘甜。
　　灌下一大口后，她还下意识的用舌头舔了一下瓶口处然后拧紧还了回去
　　她的同桌有注意到这个小细节，脸上的表情顿时有点古怪，但也不好说什么。
　　庄萌萌回头看到自己的同桌在看自己，难免也有些尴尬和脸红。
　　于是又从自己口袋里拿出了块奶糖推了自己的同桌。
　　既是贿赂也是封口费，两人对此心照不宣。
　　那个女生也只是意味深长又无奈的笑了笑，收下了萌萌的俸禄。
　　毕竟同桌嘛，熟得很。
　　虽然她好像有点不对劲，但不对劲的对象又不是自己，作为旁观者，有点不一样的乐子还是让人感到兴奋和期待的。
　　女孩子是最了解女孩子的。
　　她能从萌萌的眼神里读出许多信息来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210429/1619659855-100225014-107032376.jpg" alt='睡了睡了~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十三章     不被爽到就算成功

　　第九十三章
　　【叮咚~恭喜您~限时任务一‘啪’即合已完成，奖励将在明早发放请注意查收~】
　　洛茗雨坐在座位上，右手撑着自己的下巴，看着眼前浮现出来的这条提示信息，忍不住的眉开眼笑十分欠艹。
　　她很期待那个心意相通的耳机会有什么有趣的效果，光是从字面上来看就听很有意思。
　　起码要比起那个护手霜和袜子好用不少吧？
　　洛茗雨美滋滋的在心中向往着明天，她很少会有这样的心情毕竟大多数时候她都是混过一天算一天来着。
　　只要不被她们爽到就算成功。
　　只要爽的理智不掉就算成功。
　　只要理智尚存多爽都算成功。
　　·····
　　她心中对于自己要求的底线往往都是在随着时间不断的降低着，而事实证明，洛茗雨唯一的底线，可能就是没有底线。
　　老温水煮青蛙了呢。
　　可以说那种只是蹭蹭不进去的说法其实很适合用在她身上，当然前提是女孩子。对于可爱的女生漂亮的女士，她的有着广大人民群众喜闻乐见的包容。
　　这是所有任务目标在和她相处一段时间后都有的共同认知，并且从不会说出口来。
　　洛茗雨她真的很不擅长应对别人的软磨硬泡，无论是哪种意义上的软磨和硬泡都一样。
　　这是她性格上的软肋，也是她的特点之一。
　　沉溺与自己收获喜悦的洛茗雨，在这后一节的晚自习中对于眼前的课本还有试卷那是一个字都没有碰。
　　和她旁边那个一直都死认真较劲的严珏完全不同，可以说是晚自习上最极端的两个画风。
　　要不是因为这个数学老师总是喜欢找人麻烦，她有坐在比较靠前的位置，洛茗雨或许会像后排的同学一样，拿手机玩一会。
　　其实在晚自习的时候，一般的老师倒也不会像是白天上课时一样的严厉。
　　对于手机的使用也是睁一只眼闭一只眼，毕竟现在手机上的各种学习软件还是挺好用的。
　　而且对于一些同学来讲，一边听听音乐，一边做题也确实更能集中自己的注意力。
　　当然也确实是有的同学趁这个机会来溜号走神看看小说或是聊聊天，但高中的学习，很大程度上还是要靠自己的自觉。
　　不想学习的人，老师再怎么看着管着也没啥用。
　　大家都是可以拿身份证开··电脑的成年人，已经到了应该为自己选择负责的时候了。
　　四十五分钟的晚自习度过的很快。
　　当下课铃声响起来的时候，讲台上的数学老师是最先出去的，早在十分钟前他就已经做好了准备。
　　他是一秒都不愿意和这个班级的学生们相处，一看这群不让自己省心的愚笨学生就气不打一处来。
　　洛茗雨简单的收拾了一下自己的书包站了起来，开始伸着懒腰，虽然现在的她很年轻是最美好的花样年华十七岁，但久做之后也难免会有些腰酸。
　　不过年轻的最大优点就是恢复力比较强，相当的皮实，即使今天累成狗一样只要让她睡上一个安稳觉，第二天就能元气十足的精神满满。
　　洛茗雨旁边的小同桌严珏并没有被周围熙熙攘攘的吵闹环境所影响，依旧刻苦认真的在草稿纸上写写画画，虽然她的字迹还挺清秀的。
　　但因为是数学题，所以还是让洛茗雨感到一阵眼晕。
　　“不休息一会么？”
　　严珏听到了问话后，侧过头，正好看见了洛茗雨因为刚刚伸起的懒腰而翻起的上衣边角。
　　白嫩的肚皮若隐若现，甚至她似乎还隐约的在腰间看到了一抹白色的边缘布料。
　　那应该是胖次的松紧带。
　　严珏有点心虚的抬起头来，将自己的视线从那勾引自己心神的边缘移了上来。
　　“我还有两张卷子···”
　　“啊··那好吧，我就先走了啊，拜拜~”
　　严珏冲她点了点头，然后目送着她走出了教室。
　　住校的学生们晚自习要持续到九点半，如果同学们有需要的话，之后也可以继续自己自习，十点半之前都可以使用教室。
　　而洛茗雨这样走读的同学在八点就可以放学回家了。
　　高中生的学习压力很大，即使这个时间回到家后也要继续读书学习好一会，不少同学都是直接去学校附近的补习班的。
　　洛茗雨背着自己的书包跟着三三两两的学生们一起向着校外走去。
　　班级里走读的同学不算多，也就那么几个人。
　　但三个年级组加起来的人也不少，尤其是高三，走读生中她们是最多的。
　　为了给孩子更好的学习环境，在附近租个房子陪读是基本操作。
　　来到了学校外边。
　　洛茗雨在这里又看到了那辆属于丁岚女士的车。
　　驾驶位上坐着的依然是自己的亲姐姐洛茗染，两人的爹妈则在后面，因为都喝了酒只能让大女儿来开车了。
　　“诶？你们这就回家了啊，那个白叔没有邀请你们去唱个ktv什么的么？”
　　看着这么早就准备回家的夫妻俩，洛茗雨有些不解，成年人的夜生活怎么这么无趣。
　　“请了啊，你爸不愿意去。”后排的丁岚女士解释了一句。
　　“那边太吵了啊，这两天被学校那帮年轻小孩们一起闹腾的够受了，我现在耳朵里还嗡嗡的呢。”
　　洛先生虽然看上去并不显老很有文学气息，但毕竟也是个名副其实的中年男人。
　　况且有着丁岚女士这样的妻子在，他实在是没有什么精力和那些不到三十的年轻人们一起快活折腾的体力。
　　洛茗染驾驶着汽车一路很平稳的带着一家四口回到了家。
　　各自都有着自己的事情要去忙，一家人谁也不打扰谁，姐姐洛茗染则开始收拾自己带回来的行李，明天她是中午的车回学校去。
　　学校不算远，在隔壁的省，高铁用不上两个小时。
　　如果愿意她甚至可以每个周末都回来一趟，但也没那个必要。
　　平时没事的时候她也不少和家人打电话视频之类的。
　　虽然是第一次离开家里上学，但这大半年过去了，她也早就习惯大学的生活，没有了最开始那么的想家想妹妹了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210430/1619745616-100225014-107037033.jpg" alt='啊叭叭叭~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十四章     欢乐时光开始了~！然后结束了

　　第九十四章
　　洛茗染盘腿坐在自己的衣柜前，挑选着应季的各种衣物和自己喜欢的胖次还有袜子。
　　丁岚女士从小就很热衷于将自己的女儿们打扮的漂漂亮亮的。
　　即使是刚出生时用抱孩子用的襁褓也有着各种颜色花纹的厚厚一摞。
　　漂亮的小裙子之类的更是数不胜数。
　　可以说在初中之前，姐妹俩的衣服都是由丁岚女士来选购的，她的眼光很不错，但是买的衣服总是有些过于扎眼。
　　这是两姐妹都不喜欢的一点。
　　且不说性格冷淡的姐姐，哪怕洛茗雨对于那些过于华丽的公主裙都很排斥，丁岚女士还买了不少洛丽塔裙装。
　　那种东西真的是能穿出门的么？
　　小短腿娃娃脸的小孩子时期或许还行，稍微长大一点后根本干不出来这事。
　　不管是什么样式，多么骚气的内衣洛茗雨都能面不改色的穿在身上，但却不能接受自己外在的表现过于花哨，哪怕是有个小蕾丝边之类的都很难受。
　　这充分体现出了她表里不一的闷骚个性，凸出来的就是一个不做作的玉洁冰清。
　　当然姐姐洛茗染这里就正直的多，她从小就有着一套属于自己的审美。
　　完全不需要被丁岚女士操心，只要给钱买单就好。
　　“嗯··果然还是备着一条秋裤吧，阴雨天的话还是有点凉的···”
　　洛茗染一边往自己的行李箱里装着需要带走的衣服一边顺手的翻起了旁边柜子中的各种乱七八糟的玩意儿。
　　都是些没有什么用的小东西，比如一些她曾经玩过的小玩具或是稍微有点纪念意义的纪念品。
　　虽然早就对这些东西失去了兴趣，但时不时的倒也会拿出来看看回味一下。
　　即使是现在，洛茗染也能看着它们每一样物品想起各自的曾经。
　　就比如这个精美的小瓷勺子就是自己妹妹当初送给自己8岁的生日礼物。
　　她很喜欢也用了很长时间但因为有一次不小心摔坏了，只能用胶黏一下然后放在盒子里珍藏了。
　　这边那个看起来丑不拉几的黏土玩偶，是她们小学时参加比赛的作品。
　　还有初中时偷偷看的几本恐怖漫画，高中时用的蓝牙耳机等等等等。
　　都是一些只对本人才有所意义的东西和破烂，摆放的也比较随意，全都一口气的塞进了柜子的抽屉中就杂七杂八的堆在一起。
　　“咦？”
　　翻着翻着，洛茗染忽然从这里面找出了个戒指盒大小的小木头盒子，放在手里垫一垫还挺有分量。
　　打开盖子，里面是类似于首饰盒里面的那种绒布，在在中间的空槽处，很严实的嵌着一枚直径大约三厘米的银白色硬币。
　　表面上有着刻印着一只山羊头，两根尖锐弯曲的羊角似乎要戳破空间，上面铭刻着很深的细密凹痕，摸上去的感觉就像是个小锉刀，它的嘴里还在咀嚼着青草，侧脸露出来的那只单眼直勾勾的看着持有者。
　　它的周围还有这一圈很精美的繁复花纹。虽然看不明白代表着的意思是什么，但平胸而论还是挺漂亮的。
　　并不怎么费力的将其抠出来后，看向背面，同样是那一圈好看的花纹，但中央的山羊头却是换成了一个六芒星。
　　洛茗染拿着这枚硬币在指缝间很灵活的来回翻动了几圈，手感很不错，但她完全想不起来这东西是哪来的。
　　这么有特点她不可能会忘记。
　　除非···这是自己妹妹的。
　　可能是自己老妈收拾屋子时不小心弄混了的。
　　嗯，这很正常。
　　毕竟即使是亲妈妈也不可能对于孩子全部的个人物品都了如指掌，毕竟连本人都不见得能细心的全都记得。
　　哪怕是现在，姐妹俩还时不时的会将彼此的胖次给弄混，互相穿对方的胖次什么的都是基本操作。
　　甚至说在还回去之前都不会洗一下，直接就脱下来扔给对方。
　　姐妹间从来不需要那些客套和推辞。
　　又拿着这枚硬币在手里把玩了一会后，洛茗染将其装进了盒子，起身走向了洛茗雨的房间。
　　······
　　另一边，在学校饱受一天折磨的洛茗雨此时回到自己的房间后，做的第一件事就是将身上的校服脱去，然后躺在床上伸懒腰。
　　假期后的第一天上学，可把她累坏了。
　　虽然今天并没有被日到但她还是有一种度日如年的错觉。
　　洛茗雨在自己柔软的床垫上翻来覆去的打着滚，直到将自己的床单滚的一团乱之后才重新爬了起来。
　　坐到了书桌前，现在时间还不到九点，作为一名眼看就要成为高三的学生，这个时间就开始收拾上床显然不太合理。
　　为了不让丁岚女士觉得自己有些怠惰偷懒从而直接把白姑姑喊来给自己补一下课。
　　洛茗雨即使没有什么心思继续学习也还是要做一做表面的功夫。
　　所以哪怕是干坐着发呆，也至少要在这里坐到十点。
　　不过还好，一般来说丁岚女士不会总想着跑过来视察她的学习情况，洛先生更是不怎么进女儿的房间。
　　所以洛茗雨很是大胆的直接打开了自己房间的电脑，直接在上面随便搜个不知道是谁的老师讲课视频，放在那里暂停等着。
　　然后相当熟练的从历史记录打开了一个网址。
　　开始了自己的快活时光，当然左手还是有放在  alt和tab上随时等待着意外发生时切换窗口。
　　但她没有想到的是，自己的姐姐太快了！
　　真的太快了！
　　在听到脚步声靠近门边的同时，她的房门便被毫不犹疑的推开。
　　洛茗染的身影出现在了她的门口。
　　动作之迅速的让洛茗雨几乎没有什么反应的时间。
　　洛茗雨还没有任何感觉呢，人家就已经结束了。
　　有些小尴尬的吧屏幕上的窗口慢半拍的切掉，洛茗雨扭着腰将屁股下的椅子转向了侧面。
　　同时心里有些暗自庆幸还好自己没有看什么施法材料。
　　“怎么了啊？”
　　“没啥，喏，你看这东西是你的不？”
　　姐姐洛茗染说着将手上的小盒子递了过来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210501/1619829709-100225014-107041923.jpg" alt='瞄一个~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：大家劳动节快乐啊~！美好的假期生活O(∩_∩)O~突然想起是调休的o(╥﹏╥)o又突然想起自己没有假期不用调休！O(∩_∩)O~哈哈哈···哈···哈··呜呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十五章    咩咩代表着什么

　　第九十五章
　　洛茗雨低头望着手里的小木盒，好奇的将它的盖子打开。
　　她看着里面那个静静摆放着的硬币陷入了回忆的沉思。
　　隐约的她有一点模糊印象，朦胧的意识。
　　恍惚之间她似乎想起了某件事。
　　注视着上面的白羊脑袋同时，洛茗雨的眼前好像浮现出了一个因为时间过于久远已经记不清楚容貌的小姑娘，她穿着一身橘色的棉袄，有着一张带着些许婴儿肥的可爱娃娃脸。
　　她拉着自己的手笑嘻嘻的将这个小盒子送给自己的场景。
　　当时好像还说了什么。
　　不过已经记不得了。
　　又思索了两秒，完全想不起来什么的洛茗雨自暴自弃的抓了抓自己露在外面的膝盖。
　　“对，这是我的。”
　　这么说着，她便将小木盒顺手放进了抽屉中。
　　“这谁送你的啊？”
　　见到妹妹刚刚那明显的思索洛茗染很肯定的认为这不是洛茗雨自己买的。
　　“一个···嗯，女孩子。”
　　洛茗雨说的显然是废话，家里人都很清楚她向来不会和男生有什么哪怕稍微亲近一点的接触。
　　至于送礼物什么的就更是一次都没有接受过。
　　见她没有要说是谁的意思，洛茗染也没有太大的兴趣去追问，反正都是一群小姑娘，关系亲密一点很正常。
　　总不可能哪天自己一回来就留看到自己妹妹牵着个女孩子当众宣布出柜吧？
　　那自己的心情一定会是相当的微妙复杂。
　　不过··如果这要出现这种可能的话，心情更难受的肯定还是丁岚女士。
　　首先自己这边肯定是不打算结婚的，要是妹妹那边在开出百合花···
　　虽说丁岚女士一直都是很开明很支持孩子的自我选择，但当长辈的肯定还是会想要抱抱孙女。
　　收养的孩子又肯定不如有血脉关系的亲近，等到姐妹俩要是毕业工作后，老两口在家也挺寂寞的，或许到了那个时候家里会添几只小狗或是小猫吧。
　　“那没事了。”
　　姐姐洛茗染将东西送到之后，便没有犹豫墨迹的转身就离开了洛茗雨的房间。
　　对于她刚刚那借着学习时间偷偷玩电脑的行为根本不值得自己浪费口水。
　　哪怕不小心看到洛茗雨她自己一个人和自己玩的那叫奔流不息，落花流水的现场模样，成熟稳重性冷淡的洛茗染也不会多说一个字。
　　她都肯定会装作若无其事镇定自若的离开现场。
　　并且贴心的关上门。
　　看到洛茗染离开之后，洛茗雨又再次拉开了抽屉，拿出了刚刚她送过来的小木盒，抠出来里面镶着的那枚硬币放在掌心中仔细的观察起来。
　　【诶你说这个硬币会不会有什么不一样的效果，比如··会让我变的更幸运一些之类的？】
　　洛茗雨边把玩着那枚印有羊脑袋的硬币边和自己脑中那个一开口就似乎能听到海哭的声音的女声搭着话。
　　【不能的吧，话说山羊不是也代表x欲和x欲的么？就算能加成加的也肯定只有孕气罢了。】
　　洛茗雨想要下意识的反驳，但思索了几秒后，觉得她说的好像也有点道理。
　　据说山羊这东西确实挺涩的，连同性都不放过。
　　这么一想，顿时就有了几分嫌弃，感觉有些晦气。
　　于是将硬币重新收好装进了盒子中然后放进了抽屉里。
　　洛茗雨本来还想将其带在身上当个幸运币之类的东西，毕竟虽然她一直都是个唯物主义者，但经历了这么多，被人家用各种稀奇诡异的能力给玩的那叫一个喷珠泻玉水澜翻，在人家的掌心里不知道翻出了多少的水花。
　　所以现在的她信点一些神乎其玄的东西也不为过。
　　她甚至还一度的想找个算命的大师给自己算一算，指条明路呢，但很可惜她并没有遇到什么靠谱的人。
　　至少在路边上看到的那些有一个算一个都是大屁眼子。
　　不过优点在于收费不高，就当听两句好听的也不算太亏吧。
　　而且洛茗雨其实也不太敢真的太去寻找这些人，万一哪天碰到个了下山历练的小道姑啊之类的，那很有可能直接从都市风格转变成灵异画风。
　　虽然她的胆子不算小，但对于那些鬼神小飘飘啥的，还是能躲就躲，充分发挥宁可信其有不可信其无的怂包精神。
　　【唉~真可惜，我还想着能不能像是小说里面一样，触发到什么了不起的金手指呢。】
　　洛茗雨扭过了自己那线条曲线修长曼妙身体，将腿搭到了一旁的床边，然后双手枕在脑后的靠在了椅子上。
　　她看着自己屋子里的天花板有些无聊的在那里伸着脚趾玩，十个白嫩圆润的趾头一会用力的张开伸展，一会弓起脚背的向下绷紧。
　　很是灵活，一看就很好用。
　　【可你又不缺手指用不是么。】
　　【你特么··算了，我累了。】
　　洛茗雨又墨迹了一会将洋工磨到了十点，才收拾了一下那些自己装模作样的练习题和草稿纸。
　　起身走去了卫生间，处理自己的个人卫生问题。
　　······
　　韩梓潼终于结束了一天的学习，白皙水灵但没有太多血色的脸上满是疲惫。
　　她拎着自己的书包坐上了一辆在这等待有一会了的车。
　　“这个老师怎么样？今天有遇到什么问题么？”
　　一拉开车门，便看到了同样劳累一天疲倦不堪的她妈妈，车内的灯光将她脸颊上的法令纹照射的格外深刻，看上去也要更加的凶。
　　拧着的眉毛似乎随时都要骂人一样。
　　但她其实从来不会骂韩梓潼更不会打她，这除了是这个孩子很懂事很省心不怎么犯错之外，也是她本人的教育方式。
　　她不信奉棒下出孝子这类的养育孩子的方式，尤其是对于女儿来讲，摆事实讲道理更重要。
　　不过虽说如此，但她的威严从来不会因此减少，或者说，她的这张脸和惯用的表情，最不缺的就是威严。
　　公司里新来的实习生都很怕她，颇有一种见到小学班主任的感觉。
　　“还好··”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210502/1619918329-100225014-107046502.jpg" alt='躺平~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十六章     板上钉钉

　　第九十六章
　　韩梓潼和自己的妈妈一同回到了家中。
　　“我去给你热杯牛奶。”
　　韩妈妈放下自己的手提包，走向了厨房。
　　每天如此高强度的辛苦学习，营养上肯定不应该缺。
　　虽然韩女士的工作同样很忙也很累，但她还是坚持着每天早上五点半起床来给韩梓潼做营养早餐。
　　从不对付敷衍应付了事。
　　女儿就是她现在对于未来生活的全部动力和信念，并且她也一直在努力的来为她创造出更好的条件和环境。
　　和那些直接摆烂彻底放弃自己，一个劲单方面的要求子女有出息的父母并不一样。
　　即使每天的工作和家务已经让她精疲力尽，但韩女士现在依然每天都会挤出两个小时的时间来充实自己。
　　学习许多的新知识，以免万一哪天自己要是失业了也不会影响到母女俩日常的生活和培养女儿成才必不可少的经济支出。
　　每个月光是韩梓潼上的补习班就不是一笔小数目，高中生的补课班要价一般相当贵。
　　便宜的那些总觉得教学质量不够，会耽误到自己女儿的时间。
　　过了几分钟后，韩女士便端着两杯甩了鸡蛋的牛奶走了回来。
　　将其中一杯放到女儿面前的桌子上。
　　母女俩对面而坐各自喝着杯子里的牛奶，同时不浪费一分钟的看着旁边的英语书和一本企业管理学的书。
　　即使只是喝个牛奶的这么一小会的功夫也都在被利用起来。
　　但今天韩梓潼显然有些与往常不太一样，她喝的很慢注意力也似乎有点不太集中。
　　她想起了今晚和那个隔壁班少女的约定，她想要开口和自己的母亲交流一下，和她讲一讲今天发生的事，比如那个看上去很开朗的女孩居然会怕黑，比如她那不同外表的温柔心细，比如她向自己发出了高考结束后一同旅游的邀请···
　　但话到嘴边却不知从何说起。
　　“怎么了？”韩女士抬头看着对面的女儿。
　　“啊··没，没事。”
　　韩梓潼声音很轻的回答着，她的表情平淡无波，似乎确实如此一样。
　　“嗯，喝完了就快点去洗脸睡觉吧，睡觉前记得把单词在脑中先过一遍。”
　　韩女士点了点头并没有在意这样的小插曲，继续读着自己手上那本书。
　　韩梓潼几乎是看不出弧度的抿了下嘴角后走回了房间。
　　对于韩女士的安排她从来没有说过不字。
　　让她做什么她就做什么，不会有任何的反抗，从小到大向来如此。
　　换上了睡衣躺倒了床上，将刚刚看的两页单词先是在脑中过了一遍加强记忆之后。
　　韩梓潼闭上了双眼，意识模糊之时，双手环抱住了自己的被子。
　　······
　　里里外外上上下下都洗干净了的洛茗雨，慵懒的躺在床上，散发着热湿气的一边看着天花板一边总结着今天所发生的全部事情。
　　这是的每天晚上的必修课，这一点倒是和韩梓潼一样。
　　首先，校园里的环境和同学们并没有与洛茗雨记忆中的有什么太大的差距。
　　萌萌的屁股还是那么大。
　　刚认识的苏簌在食堂当了个帮工，算是个小变数，以后去食堂要注意一下这个，大不了就只在一楼吃或是让点外卖的同学带自己一份。
　　虽然那奇诡的魅惑蛮吓人的，但这都不是问题。
　　惹不起躲得起一向是洛茗雨的基本应对措施。
　　这虽然有点自欺欺人逃避问题，但在短时间内还是挺好用的。
　　这个方法同样也适用于凌雨秋那个音乐老师。
　　但今天认识的那个白姑姑显然不是这种方式。
　　就像是每个人都有着自己的喜欢的癖好和姿势一样，每位女士小姐对于洛茗雨发来的进攻方式也各不相同。
　　所情有所钟的进攻部位也同样如此，水路也好旱路也好都各有所爱。
　　这位名为白妍的白姑姑，是让人很不好抵抗的温柔系角色，怀柔的方式也很容易就让人不知不觉的就放弃警惕之心。
　　等到回过神时，那就已经是到了舌绽莲花，口吐春蕾，无法反抗的局面了。
　　而且对方又年长自己好几岁，玩心眼的话，洛茗雨没有什么信心。
　　她一看就是贼有心机的那种人，这从能和丁岚女士谈笑风生的场面就不难推测出来这一点。
　　洛茗雨看的出来，丁岚女士很喜欢她，虽然年纪差不少，但真的是把她当成了个一见如故的小妹妹一般，还挺有共同话题。
　　可以预见的是，将来自己家里绝对会多出这么一位常客来。
　　这对洛茗雨来说不是啥好消息，即使白姑姑目前为止也并没有表现出什么来，但长此以往那也绝对是要出事的。
　　日久了生情的道理，洛茗雨再清楚不过了，没有人比她更懂。
　　嗯，以后多注意一下。
　　然后还有···
　　韩梓潼。
　　第二次完成的任务又是靠的她，这个女孩子似乎真的很好用诶！
　　而且用完之后也不需要什么太麻烦太危险的后续处理。
　　不管是昨天的管中窥bao还是今天的一啪即合，完成都相当顺利。
　　以往之前的时候，虽然洛茗雨也时有完成任务获得奖励的经验，但往往她都要付出不小的代价冒不小风险。
　　像是这两次这么利索痛快方便的很少很少。
　　这让洛茗雨心中不可避免的升起了一阵的贪婪。
　　妄想着是不是之后的任务都可以去找她，从她身上一个劲的薅羊毛。
　　毕竟大多数的任务都会和女孩子们的夕夕相处相关。
　　她这么漂亮所得的奖励也不会差。
　　之后可以在试着更进一步的和她交往一点，特别注意，不要忘记自己在她眼中的人设。
　　开朗热情很健谈，还怕黑（这是格外要记住的），无论怎么说，洛茗雨都不认为韩梓潼会轻易忘记今晚的事。
　　对于能将自己这么个美少女在漆黑无人的走廊中搂在怀里那一定也是值得铭记的。
　　即使她什么都没来得及做也是如此。
　　就像是洛茗雨现在也依然能清楚的记得上辈子小时候不小心从女同桌的半袖口看到的那板上钉钉的景色一样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210503/1620005202-100225014-107051317.jpg" alt='美滴狠~~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十七章    未雨绸缪

　　第九十七章
　　今天整体来说，和韩梓潼的相处挺不错的，如果自己给自己打个分的话至少也得是八十五起步吧。
　　洛茗雨是相当的自信，尤其是在面对韩梓潼的时候，她不认为自己有什么地方是失误的。
　　也不认为自己还有什么需要提高改变的地方。
　　保持住，以后呢就按照这个力道来！
　　如果韩梓潼一直都如今天这般好说话的话，之后再有什么任务也可以先考虑她来当做首选目标，实在不合适或是来不及的话在想其他人。
　　争取把韩梓潼身上的毛全都薅光光~
　　而相处的越是亲密她就越能发现她精神状态的不对劲，虽然现在来讲韩梓潼还未有什么冲动崩溃的明显迹象，但这个趋势确实还是有存在的。
　　洛茗雨也挺害怕万一什么时候一个失误大意，就被她给偷了腥去。
　　甚至她现在一直在思考着如果到了后期感觉要聊崩了的时候，要不要每天晚上都将自己保持在一个未雨绸缪的潮湿状态来应对韩梓潼的突然袭击了。
　　啊，不这恐怕不行。
　　即使是她也做不到这一点，累不累先不说，这个流量就不是正常人能承担的。
　　如果是她脑子里的那个家伙或许能做到。
　　其余的其他人···
　　目前还尚未有太多的接触，凌雨秋只是才说了两句话，明天也没有音乐课还是挺稳的。
　　总之~
　　先就这样吧~寝了寝了。
　　因为期待着明天的奖励和平分，洛茗雨今晚睡的分外香甜。
　　今晚也是她很没有压力的一宿。
　　······
　　二日清晨。
　　洛茗雨不情愿的被闹钟从梦中叫醒。
　　揉着眼睛爬了起来，趿拉上床边的拖鞋，走向了卫生间。
　　扒拉下马桶圈，褪下裤子和内裤后一屁股坐了上去。
　　冰凉的触感让洛茗雨一个激灵的挺直了腰背，下意识的用力夹起了双腿，圆润的屁股也挤压出来曼妙的弧度。
　　因此她那浑浑噩噩的精神状态这下就清明了许多。
　　【奖励拿来吧~】
　　【哈~啊~自己看自己看。】
　　洛茗雨脑中那个女声似乎同样是刚起不就的模样，语气里满是困顿和迷糊，当然她那标示性骚气浪荡的特点不会变化。
　　甚至因为这慵懒的哈气反而更显得水光粼粼。
　　【综合评分八十八，获得心意相通的耳机x1 励志口香糖x1 社交+1 体质模块解锁 柔韧+1】
　　【心意相通的耳机：外表为一根黑色耳塞式耳机，长度130cm。】
　　【效果：当与人分别各戴上一个时，可以感受到对方的情绪波动和心理状况，根据耳机里所播放的音乐不同，会轻微的影响到目前心情，持续时间摘掉耳机后的十五分钟以内都会受到影响残留。】
　　【负面效果：既然是心意相通，对方自然也能察觉到使用者的情绪波动，播放的音乐倒不会影响到使用者，还请放心。】
　　这···意料之中。
　　效果和洛茗雨所想的差不太多，还算有用。
　　只是这个负面效果不太好，虽然不会被准确的读心到自己具体的在想什么计划着啥。
　　但仅仅只是一些基本的情绪波动也足以让别人从中得知很多事情。
　　尤其是洛茗雨总是在隐藏这自己的想法和这些女士小姐交流，外在表现的她和真实的她其实有不小的差异。
　　很容易就可以让人发现她内外的矛盾状况，从而使她很多时的表演和茶艺发挥不出什么效果。
　　这就很尴尬了呀。
　　那就先放一放，以后等到有机会的时候再说。
　　洛茗雨这么想着然后继续浏览着下面的消息。
　　【励志口香糖：看上去为一块独立包装的咀嚼型口香糖（柠檬味）】
　　【效果：放入口中并且缓慢咀嚼的时候，将会获得勇气与励志两种初级属性加成，持续时间为20分钟，咀嚼动作越大速度越快效果越明显且持续时间会相应缩短。】
　　【负面效果：容易冲动，认不清自己的深浅和长度，喜欢先做后想，愿意挑战不可能，很中意与各种各样的冒险。】
　　【····】
　　【····】
　　无言的沉默成为了这个卫生间里的主旋律，静谧安详的氛围之下，除了青山流水的滴答之声外毫无响动，即使是洛茗雨脑中的女声也并没有发出任何声音。
　　但洛茗雨知道她一定是在强忍着自己的笑意。
　　【艹！这特么确定是奖励道具？这玩意我会吃！？给狗，狗都嫌弃！】
　　【哈哈哈~别激动嘛，淡定点。】
　　洛茗雨的心情格外的暴躁，愤怒的火焰宁饶在她的胸口之中，满腔的怒火更是化为一股难以抵抗的力量充斥着全身。
　　以至于本来无比流畅的涓涓细流也变的断断续续，稀里哗啦。
　　她又一次被气的断了流，不管是什么事，被憋回去的感觉那都是相当难受。
　　好好的一泡尿，撒的稀碎。
　　不是说洛茗雨她脾气暴躁易怒易生气，一点小事就大动肝火。
　　而是就这所谓的励志口香糖就特喵的离谱。
　　对于她来说什么最重要？
　　理智！理智！还是踏马的理智！
　　她敢冲动一下试试？
　　要是敢冲那就是得湿湿然后逝世。
　　洛茗雨的怂包性格绝对不只是因为自己的胆小怕事拖延和缺乏反抗之心。
　　而是一遍又一遍无力抵抗的流花流水和后续毫无节制的屁滚尿流所形成塑造出来的人格特点。
　　那种特别精明远筹帷幄的头脑她可没有，上辈子的她也一直都被称之为不愿意吱声不擅长和人打交道的内向之人。
　　以至于刚开始面对这群任务目标群体的时候被骗的那叫一个惨呦~耍的那是一个团团转。
　　也是那个时候自己做了很多很多丧失掉自我独立人格的事来。
　　现在的她已经是大有长进，其中最大的进步就是保持理智客观，不要上头去做不可能的挑战。
　　理智一直都是她的红线，而这块口香糖倒好，直接上来就是一脚。
　　洛茗雨此时甚至都有一种，顺手将它扔进屁股下面的马桶里，然后按下冲水按钮让它带着自己的圣水祝福一同流进下水道的冲动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210504/1620090498-100225014-107055863.jpg" alt='扶下我的空气眼镜~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十八章     挎着个批脸

　　第九十八章
　　汆··汆··汆··汆··汆··
　　一阵淅淅沥沥的方便之后，洛茗雨倒也收起了将这个口香糖抛弃扔掉的想法。
　　虽然是个一点用处都没有的废物道具，负面效果还是内鬼级别的那种。
　　但就这么直接扔掉也难免会让人有点舍不得，她的性格中一直都缺少的果断决绝这类激进主动的属性。
　　还是留着吧···
　　反正也没有什么数量或是物品空间限制，也就一块口香糖的地方哪不能放下啊。
　　即使是袜子啊内裤啊什么的都一样轻轻松松里面的空隙就足够。
　　平复好了自己的心情之后，洛茗雨继续看着眼前的那个自己光溜溜的模型面板。
　　此时比之前又多出来了一个半透明的蓝色荧光窗口。
　　这是体质模块的界面。
　　和理智所在的界面几乎一个样子，同样也有着许多的栏目尚未解锁，呈现为一串的***号。
　　简单理解为一个是主要体现精神层面的内在，像是理智或是社交等属性，一个是外在的物理表现比如身体的柔韧程度或是力量之类的。
　　如果洛茗雨没有记错的话，这个体质模块里面还有个敏感来着。
　　柔韧与敏感是凌雨秋最喜欢的两点。
　　足够的柔软可以让她用更顺手的方式姿势来演奏，而足够的敏感则可以让洛茗雨吟出来的音色和音调更加的丰富且饱满。
　　从而演奏出来的美妙乐章更加动听，打动人心，引人共鸣。
　　将今天全部的奖励都看上了一遍之后，洛茗雨很是沉重的叹了一口气。
　　【咋了？迸到屁股上了？我说没说过让你别激动，你不听。】
　　洛茗雨不想理会这个成天幸灾乐祸的家伙，更没有什么多谈谈的念头。
　　不管怎么说，今天的奖励实在是让人心烦。
　　她满脸郁闷扯下卫生纸很不开心的擦了擦屁股，用力过大的还差点蹭到手上。
　　这让她本就怨气满满的心情一下更加糟糕，但也不好发作。
　　毕竟那是自己手滑屁股翘的缘故。
　　一如既往的洗脸刷牙，收拾个人卫生。
　　洛茗雨很快走出了卫生间来到外面的客厅。
　　丁岚女士早已经准备好了早饭，此时正将集中煎好的食材夹到面包片之中。
　　“起了啊。”
　　丁岚女士看了一眼还没有换上校服，穿着一身睡衣的小女儿招呼了一句。
　　“嗯，妈啊我的不要沙拉。”
　　“知道。”
　　洛茗雨拉开了椅子坐了上去，等待着丁岚女士的投喂。
　　今天眯眯和自己的老爹又不在家，大学老师的假很多，洛先生也不是导员有的是空闲，昨天好像说了要去带着眯眯去他朋友的一个郊区别墅那边。
　　那里有足够宽敞的地方可以让眯眯尽情撒欢的跑一跑。
　　当然代价的话就是要好好的洗完澡后才会被允许进家门。
　　“学校发生什么事了么，看上去咋不开心呢。”
　　丁岚女士将夹好的面包放到桌子上后，瞄了一眼挎着个小批脸的小女儿好奇有关心的这么询问着。
　　高中生虽然以学习为主，也不像初中生那样容易惹事，但并不是说这个年纪的孩子就没有烦恼,肯定会有这样那样的各种心事。
　　对于女儿的身心健康，丁岚女士还是很上心的。
　　也不会采取那种，孩子郁闷老不好，多半是装的，打一顿就好了的简单处理方式。
　　对于子女的教育和培养，丁岚女士还是很有一套的，既不会过于的溺爱和放纵养成一个不懂事的混蛋孩子，也不会因为过于严厉而让女儿一看自己就害怕屁的都不敢放一个。
　　“额··没有啊，就是刚刚牙膏的泡沫掉在衣服上了。”
　　洛茗雨随便找了个理由就敷衍了过去，她在这方面有着相当丰富的经验。
　　女孩子因为一些无所谓的小事而不高兴闹脾气是很正常的现象。
　　洛茗雨的这个借口在丁岚女士这里显然合情合理。
　　对于亲近的人来说，适当的小脾气是萌点，大家也都愿意包容和哄一下。
　　但那种不管对谁，熟悉不熟悉，全都一幅你们应该照顾我让着我，任性十足的大小姐脾气就很不受待见。
　　凡事不能过，适度才最重要。
　　这里面的水并不深，但不少女孩子就是把握不住。
　　“行，那快吃吧。”
　　丁岚女士倒也没有在说什么，坐了下来一同享用起今天的早餐。
　　而就在母女俩有一嘴没一句的聊着时，属于洛茗染的房门忽然被打了开来。
　　姐姐洛茗染依旧穿着那身小吊带和露着大腿的滑料短裤走了出来。
　　她一边走一边挠了挠自己因为一夜翻腾后而有些凌乱的头发。
　　“起这么早？你不是下午的车么？”
　　丁岚女士看着明显不是被尿憋醒的大女儿有些纳闷，自己这个练的第一个号，哪哪都好，就是性格太随性了一些。
　　就是想一出是一出。
　　但偏偏又在某些地方很有自己的坚持，谁都劝不动的那种，俗称老猪腰子可正了。
　　其中就比如她喜欢睡懒觉，也总是喜欢熬夜做事。
　　这是她从出生时就有的习惯，天生的夜猫子，在需要人照顾的那段时间，一把屎一把尿的没少折腾人。
　　而长大之后也没有任何改变，上了大学后，学习时间更加自由后，她更是如鱼得水。
　　但她总是能把自己安排的很好，不管是学习还是什么方面，她都从不会让人失望。
　　“这不趁临走前和你们亲近亲近嘛。”
　　洛茗染笑着坐在了她妹妹的旁边，动作和姿态都很随便，交叠起来的白皙双腿还不小心踢到了旁边的洛茗雨。
　　低头看了一眼，那夹着拖鞋边惬意摇晃右脚，洛茗雨撇着嘴的收回了视线。
　　在和自己家人相处的时候，洛茗染没有太多平时在外面所表现出来的那么高冷和x冷淡。
　　虽不是疯疯癫癫，但偶尔也会当个逗比活跃气氛。
　　“去去去，这离暑假也没多久，少在这里恶心我们。”
　　“嘿嘿~哦对，暑假的话我们要不要去什么地方旅游一下啊？我们好久没有出门旅行了吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210505/1620177885-100225014-107060463.jpg" alt='瞄一眼~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十九章      大姐姐的滋味针不戳

　　第九十九章
　　听到姐姐的提议，洛茗雨心中也开始斟酌起来。
　　对于高中生来说，暑假并不长，尤其是她们这样的准高三更是短的可以。
　　能放两个星期那都算多的了，不过即使是这样也只是在国内的话那也绰绰有余。
　　为了即将到来的紧张学习，提前解个压放松放松是很正确的决定。
　　而在此期间，洛茗雨也能够暂时的摆脱掉周围这些任务目标人物的纠缠，好好的欣赏一下祖国的大好河山。
　　然而，缺点也很明显。
　　在暑假的时候不管哪里的人都相当多，无论去哪里，洛茗雨都不认为自己能够完好悠闲的享受假期。
　　她用屁股想都知道，这一路上肯定会很‘偶然’的邂逅各种各样的美少女和漂亮的大姐姐。
　　而且既然是出去旅游的，那有不小的几率还会遇到其他的外国人，不管是金发碧眼的大姐姐的味道还是正宗洛丽塔的滋味，洛茗雨也都是有尝过。
　　最大的特点就是玩的开。
　　是真的很玩的开，一些人喊得声音比她还大。
　　这也证明了一件事，就是洛茗雨的吸引力绝对不只局限于本土。
　　所以，不管去哪里，都不会有任何能称得上是绝对安全的地方。
　　“旅游··我不去，我那点假期可舍不得这么浪费。”
　　洛茗雨将最后一口的面包塞进去后，率先否决了姐姐洛茗染的提议。
　　目前来说，她这一次的开局相当不错，不仅是自己的理智一点没掉，和其他各个任务目标的好感也保持的很好。
　　这又是一口气没有付出什么代价的连着完成了三个任务。
　　这种气势此时应该保持住，洛茗雨现在要做的就是尽量不要发生意外，一些意料之外的事猛地砸在自己脸上的话，她往往都没有什么良好的处理结果。
　　所以说，现在这好端端的出门撩骚实在不成啊。
　　这简直就是给自己加难度，作大死。
　　何况本身在之后高三这一年就是危险重重的，在往这里添点未知的危险因素着实不可取。
　　“行吧··那到时候再说。”
　　姐姐洛茗染倒也没有什么失望的，她这也就是单纯的没事闲聊上这么一句。
　　就算现在拍板定下来，到时候也可能会有各种各样的事情而耽误影响，其中就比如说，丁岚女士并没有暑假这么美好的东西。
　　虽然公务员的工作相比广大社畜来说稍微轻松悠闲不少。
　　但寒暑假还是想太多了啊，不过倒是可以和同事们窜一窜几天的话应该能挤的出来吧。
　　母女三人一起吃完了早饭后，将餐桌便扔给了在家里闲着的姐姐来收拾。
　　“中午你就随便吃点吧，上车别迟到了，到学校后告诉我一声。”
　　丁岚女士在给自己脸上涂抹隔离和防晒时，顺嘴嘱咐了一句，即使洛茗染从各个方面来讲都不需要家人操心和担忧。
　　但身为亲妈的丁岚还是不可能真正做到撒手不管。
　　儿行千里母担忧，何况还是个花容月貌的漂亮女儿。
　　“嗨呀~知道知道，我一会约了苏楠一起走的放心吧啊。”
　　苏楠是她的好朋友，是那种不管什么事都可以拿出来背锅或是让父母放心的家伙。
　　苏楠在丁岚这边的印象很不错，觉得这小姑娘很开朗有活力，外向的性格和自己大女儿在一起总是能帮衬不少。
　　主动出头全靠她了，而且也是认识很多年的很放心。
　　相对的，在苏南家那边洛茗染的形象也一样，成绩优秀文文静静的大家闺秀，知书达理有礼貌。
　　苏楠的妈妈也希望自己的女儿可以和人家学一学，而不是成天毛毛糙糙的不像个女孩子。
　　既然有苏楠在那丁岚女士也用在多说点什么了。
　　拎着自己的包带着洛茗雨匆忙的离开了家。
　　五一假期过后，大家的生活也开始回复为平时的忙碌，上学的上班的都一样。
　　洛茗雨今天也和往常没有什么区别的被丁岚女士送到了学校。
　　她迈步走进了学校的大门。
　　今天的校园和每天一样，到处都是背着书包匆匆忙忙的学生，有的手里还拿着打包的早餐。
　　其中最显眼的那个女生有着一个让人无法拒绝的屁股，就像是一个深海漩涡那样吸引着洛茗雨的视线。
　　显然她是庄萌萌。
　　她此时正很是悠闲的走在学校操场的边缘，向着前面的教学楼前进着，明明现在距离上课时间已经所剩不多，但她却没有一点的焦急。
　　慢腾腾的时不时还会咬一口自己的手上包着纸袋的掉渣饼。
　　认出她的背影后，洛茗雨有点慌。
　　不是说害怕这样的偶遇，毕竟她的日常中到处都充满了这样的巧合偶遇才是正常状况。
　　而是以庄萌萌平时每天早上那个准时准点抵达教室的踩点能耐来说，洛茗雨如果按照这个速度走下去，十有八九就妥妥的要迟到了。
　　当然单纯的迟到没有什么问题，怕就怕被什么主任之类的抓个正着然后被带去办公室一顿批评。
　　单纯的批评也没啥，毕竟洛茗雨的脸皮是厚到可以仅仅是隔着个门帘，也能和人泣吞山河的这个程度。
　　她怕的是在办公室里被其他的老师们逮个正着，就比如凌雨秋她可是学校里的大名人大美女，不管是学生还是老师群体都可有面子了。
　　而且一直都是个好老师的形象，洛茗雨这里被主任教训呵斥，她绝对会过来说好话。
　　然后用一些无所谓有没法拒绝的小事情来当做对洛茗雨迟到的惩罚，比如帮忙扫个地啊，或是搬个不沉的乐器之类的。
　　而这一来二往的，那敞开心扉倾吐衷肠啥的不也就水到渠成了嘛。
　　这样的话，那也就距离合不拢腿的坐在她的怀里，还能正反面的肆意由对方来拨弄发声的场景也就没有多远了。
　　这不是洛茗雨有点迫害妄想，而是说，她上面说的这些都是确实发生过的事情。
　　有理有据，令人信服。
　　所以说，现在绝对不是什么能够安稳的涩眯眯的欣赏萌萌背影的时候。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210506/1620263465-100225014-107065102.jpg" alt='哼，哼，啊啊啊！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百章     十分的欠···

　　第一百章
　　“嗨~！”
　　洛茗雨小跑了几步赶忙追上了前面正在咬饼的庄萌萌，并且伸手拍了一下她的肩膀。
　　这个专心享受着手中豪华版手抓饼的女孩，被吓了一跳，手上的饼都差点吓掉。
　　“呀啊~！啊••茗雨啊，不要突然从后面拍我啊！”
　　带着一幅黑框眼镜，脸蛋微圆的少女侧头有些娇嗔的抱怨着，嘴角还黏着一点油渍。
　　“嘿嘿~”
　　听到对方的小埋怨，洛茗雨没有任何抱歉的意思，反倒嬉皮笑脸嘿嘿直笑。
　　这也是班级里绝大多数同学们眼中洛茗雨的形象，好说好笑，没有乱七八糟的小脾气为人相当友好，不事儿逼。
　　是最受大家欢迎的那几种女生之一的类型。
　　这一点是有目共睹的。
　　“今天你来的怎么这么晚啊？都看到我了，不怕迟到么？”
　　“就算迟到不也有你陪着嘛~”
　　不管怎么说，只要是和萌萌一起走就不用担心迟到的问题，她踩点向来准的不行。
　　两年以来还未迟到过一次，这•••或许和她的特殊能力有关？
　　这么想着，洛茗雨看向她的眼神也变的多了点炙热和专注。
　　也许是那属于少女的直觉起到了作用，虽然洛茗雨的眼神不是那种直勾勾的，既不过分也不过火。
　　但她还是能感觉到些许的不一样。
　　萌萌递过了自己的啃了一半卖相并不算好看的掉渣饼凑了过来。
　　“要尝一口么？”
　　“不了，我早饭吃的还挺撑。”
　　随便的闲聊着，两人一同走进教学楼大门，爬上了楼梯，路过了昨晚自己与韩梓潼在黑暗中热情相拥的那个拐角后。
　　她们也来到自己的班级门口，萌萌手上的掉渣饼也已经了干净，此时正拿着一张面巾纸擦着嘴。
　　在班主任复杂无奈的目光中踏着早自习的铃声晃悠悠走进了教室。
　　班主任姚妈一直都在教导同学们不要踩点不要踩点，要给自己预留出一部分应对意外的弹性时间。
　　并且总是会用谁谁高考的时候去晚了一会，被拦在外边不让进，跪下哭着求人都没用的案例来警醒着众人。
　　或者说，只是在点庄萌萌她自己，偶尔一两次没啥问题，但这要是养成了习惯，将来保不齐什么时候就会栽个大跟头。
　　他和这些学生们也是操碎了心。
　　他打算带完这届学生就不当班主任了，虽然不至于直接辞职去追求自己的金融梦，但也计划着只当个任课老师，给自己的挤出些许的空闲时间来做自己的事。
　　不过他向来都是有始有终不糊弄，对于工作还是很认真的，这也是他带的班级虽然成绩不算太出色，但校长主任却一直信任他的原因。
　　早自习的时间一般都是属于班主任，由他管理班级的纪律，如果有老师有教学任务他也通常会让出来。
　　很快早自习便快要迎来结束，班主任却走上了讲台，轻拍了下手说道。
　　“说个事儿哈，明天高三的学生要模拟考，需要占用教室，所以这周咱们放双休。”
　　一听到这么个消息，台下的同学们顿时发出了一阵欢呼。
　　“噢噢噢噢~哦哦哦！！！！”
　　“小点声！小点声！吵什么吵！？看看你们，一说放假就乐成这样！就不能收收心，明年就你们高考了，要是把乱七八糟的假期抠一抠根本没多久，你们来上学就是放假的啊！？••••”
　　这样的反应自然是让班主任气的不行，并且他也能预料到，今天一整天，这帮小崽子都得像是心里长草一样。
　　他绷起了中年人的脸，敲了敲黑板，将大家的注意力重新吸引了回来继续安排道。
　　“班长••放学时找几个人布置下考场，今天就不上晚自习了。”
　　话音未落同学就又要欢呼起来，这是高三最后一次的模拟考试，学校还是挺重视。
　　包括屏蔽信号的设施还有那个扫描金属的仪器等等，费不少功夫呢。住校的其余高二高一的同学，这两天也不许去教学楼，球场操场上同样不许去玩。
　　算是尽全部力气去尽可能的还原高考的场景，提前给同学们做好适应的准备。
　　在这段时间，心里素质差一点的同学已经开始失眠了，也是这个原因，这次考试的难度偏低，为的也是给她们点自信。
　　“好~”
　　小班长笑着答应了下来，这样的活一直都是她身为班长的本职工作，各种杂七杂八的小事可不少，毕竟班主任也不能事事操心。
　　除了刚入职的年轻老师能够抱有那样的热情外，这种干了十多年的老老师早就没那个心气了。
　　“好耶~刚放完五一又有双休~”
　　老师一走庄萌萌就忍不住兴奋的捅了捅洛茗雨的肩膀。
　　不管是谁对于这种突然而来的假期都是相当的喜悦，老师们也一样，要不是她们需要来监考的话，心里面估计也会笑开了花。
　　“确实。”
　　洛茗雨也很赞同萌萌的想法，但还不等她接着这个话题往下爬的时候，她有注意到和自己同桌的那个女生脸上那根本藏不起来的郁闷。
　　严珏的日常和韩梓潼有些相似，认真好学，不过她并没有报什么补习班。
　　一直都自己在教室里面自习来着，双休的假期倒是还好，但不需过来教学楼的话就有点难受。
　　在寝室里也显然不是什么正经学习的地方，平时的时候就吵的很，到了周末那更是如同脱了缰的野犬一样撒欢的不行。
　　甚至吵的严珏每次到了放假的晚上时都会休息不好。
　　还好的是她们一周就只有一天假。
　　严珏皱着眉毛满脸的不高兴，和周围欢腾着规划着两天假期去什么地方快活的同学们格格不入。
　　就和她平时一样。
　　洛茗雨双手垫在桌子边缘向前半探了下上半身，半趴在桌子上的过头望向了严珏。
　　并且说上了一句有眼睛都看的出来的话。
　　“你好像不高兴？”
　　“额，没，没有。”
　　严珏摇了摇头。
　　“真的？”
　　洛茗雨又向那边靠了靠，将自己的脸往前凑了凑，一双明亮的双眸幽幽的看着似乎有些许局促的严珏。
　　微笑着的表情也十分的••••
　　欠艹。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210507/1620349968-100225014-107069715.jpg" alt='欸嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零一章    专属任务：壳

　　第一百零一章
　　反正洛茗雨她是绝对不敢在施清沇她们这些人面前露出这样的表情。
　　做出这样的动作的。
　　尤其是自己此时那由下向上挑起的眼神，更是有着清纯的性感，稚嫩的妩媚。
　　典型的又纯又欲，又骚又茶。
　　满脸都写着大姐姐快来玩啊~的字眼。
　　对于比自己年长的那些大姐姐们来说，没有什么是比这更让人上头容易呲水的了，这样的表现几乎可以和翘起屁股趴在床边的程度相媲美。
　　也只有在面对一些并没有太强进攻性危险性的同龄人时洛茗雨才会恰当的表现出这样的一面来。
　　毕竟如果想要将关系维持在一个不错友好的阶段，那适当的性格互补是很有必要的。
　　就比如严珏，她本身就是一个一声不吭，八杆子也压不出一屁的闷葫芦性格。
　　她还不是韩梓潼那种无欲无求，没有什么年轻人欲望的冷淡系。
　　虽然她们都有着相似的执拗，就比如在学习方面。
　　但韩梓潼要比严珏脑子更加的活一点，不会像她那样总是钻进牛角尖里面，也知道怎么做更能提高效率。
　　而不是一味地的用功死较劲。
　　还有一点是她们最大的区别，以洛茗雨这么久以来的观察和认知来说， 她觉得严珏虽然死板无趣有时还格外的固执。
　　可她的性子里也不乏一点‘闷骚’属性，这是和韩梓潼完全不一样的地方。
　　洛茗雨知道平时在自己趴桌子上睡觉的时候，严珏总是会悄悄的往自己这里瞄上几眼。
　　自己一睁眼她就肯定转过头去继续盯着面前的课本，在草稿纸上写写画画。
　　不过目前来说她的视线还只是单纯的欣赏与羡慕更多一些。
　　所以要是想和她相处的和谐融洽，那洛茗雨这里表现的稍微主动一些，热情一点是很有效的方式。
　　而事实证明，洛茗雨想的没错。
　　班级里面也只有她算的上是能和严珏正常说的上话的人，
　　看着已经凑到只有两个拳头距离的美少女同桌，严珏心中一下变的有些慌乱。
　　这个距离她甚至能清楚的闻到对方早上在脸上抹的香香的味道，那是带着点淡淡的柠檬香型，味道十分舒缓轻柔，同时也很沁人心脾。
　　和同寝室室友使用的那些香过头了的护肤品完全不同，让人有一种想要伸出舌头舔一口的冲动。
　　当然谁都很清楚，严珏想舔的东西到底是什么。
　　被洛茗雨那俏皮的表情看的莫名有些心虚，严珏转动着自己的眼睛看向旁边，让它带动着自己那有些僵硬的脖子，一起侧低下了头。
　　“嗯···一点点。”
　　她小声的承认了洛茗雨之前对于自己的心情的猜测，因为她确实是不咋开心呀。
　　这是有眼睛的人都能看的出来的事实，只不过，班级里除了洛茗雨没有人会把注意力放在自己身上罢了。
　　“为啥？”
　　洛茗雨明知故问，对于这种内向腼腆的孩子，不问的话她是绝对不会主动说的。
　　严珏抿了下嘴唇，目光依旧有些躲闪。
　　似乎和洛茗雨这样如同好友般亲密的聊天是一件很让人害羞的事，她现在的样子像极了一般女孩面对暗恋对象时的模样。
　　洛茗雨能够看到她左边那小巧的耳廓已经染上了好似玫瑰般的粉红。
　　“就是··我，不能来教室自习啊。”
　　严珏故作随意的说完，就翻了下自己眼前的英语书，将它翻倒了末尾的单词表。
　　“诶~难得放假就出去玩玩嘛，五一的时候你好像就没有回家吧？”
　　五一的三天假期间，严珏也并没有回家，哪怕她家就在本地。
　　“没有什么地方去，也没有什么意思。”
　　严珏摇头，对于学校以外的地方她都没有什么兴趣，她就喜欢呆在自己的小天地里，不想与人社交也不想去陌生的场所，更不习惯去尝试任何新鲜事物。
　　只有坐在教室里课桌前她才能安心。
　　好好的一个女孩子，越呆越自闭，越自闭就越是喜欢自己一个人呆着。
　　【叮咚~！触发角色专属任务~代号···】
　　【壳】
　　洛茗雨的脑中忽然响起的声音吓了她一跳，脸上的那副灵动活泼撩人心弦的表情也随之一僵。
　　还好的是，此时严珏的视线是放在眼前的英语书上，并没有看这边。
　　不然她会看到，洛茗雨那像是漏出来了什么东西的古怪表情。
　　这次来的是角色专属任务，这并不是之前的支线或是限时的有那么大的选择空间，可以随便的寻找着的下手目标。
　　能让洛茗雨根据手感来挑着软乎的下手捏。
　　而是在只有在某些特定条件之下才会开启的，独属于某个人的任务，也不存在接不接受的选择。
　　当这个窗口提醒弹出来的时候，就已经的代表着任务的开始。
　　即使洛茗雨什么都不做，当做无事发生的冷处理，这个任务也会一直存在。
　　洛茗雨至今也并没有完成过这种专属任务，即使触发的几率也一直不算大。
　　【任务描述：封闭自我的少女，心中尚存着一道光，她不敢靠近，只能遥望，害怕那光的热度点燃自己，可又像是蛾虫般被其深深吸引。】
　　【完成度0/5】
　　任务的描述依旧是没有什么用的废话，也并没有直接在这里给出怎样的奖励或是严峻的惩罚。
　　剩下的需要靠洛茗雨自己去慢慢摸索了，很难也很危险，但她相信奖励方面应该是不会差的。
　　【喂，你看到了么，这个任务你有什么建议？】
　　洛茗雨对着自己脑中那个骚浪贱起来简直就是翻江倒海的女声发出了疑问。
　　【建议？我没有，要不你用下那张提示卡？】
　　【提示卡啊···】
　　这种专属任务确实比较少见，但她的提示卡也不富裕。
　　一个月只有那么一张的配额，在这五月初就用掉的话，着实有些心疼。
　　【不，我舍不得。】
　　在没有到那种退无可退的地步之前，洛茗雨始终都没有孤注一掷的魄力。
　　虽说开启了个专属任务，但目前来说也没有什么看得见摸得着的威胁。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210508/1620437886-100225014-107074629.jpg" alt='嗯~？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零二章     邀约事件

　　第一百零二章
　　就是说，严珏的专属任务并没有给她一种湿到临头的压迫感，这要是换成施清沇凌雨秋啥的，她可能也不会这么犹豫，保证第一时间就把提示卡掏出来用了，不然就是掏屁股。
　　反正二选其一。
　　再说直白一些，洛茗雨就是觉得严珏没有什么心眼，是个有点傻的妹子，自己有信心拿捏~
　　不然她也不会和人家搔首弄姿的主动尝试出击。
　　洛茗雨的信心来源于她内心的膨胀，也有着严珏她本身也没有做过什么的底气。
　　就对方这一看自己都脸红的样子，属实让人信心倍增。
　　人都是有着作死的本能，在没有吃到教训前真的很难注意到。
　　哪怕是洛茗雨这已经不知道吃了多少的bi门羹了，也依然不能做到如此。
　　洛茗雨此时正因为这突然触发的任务而有些走神，旁边低着头的严珏发现自己说完话后，好久都没有得到对方的回应，心里也开始有点纳闷。
　　她开始反思自己刚刚说的话，想着里面是不是有什么不合宜的话语惹人生气。
　　应该没有吧···
　　严珏知道自己过于直白的性子，总是会在不经意间惹人不快，但她和洛茗雨说话的时候都是很小心的。
　　她实在想不出来自己刚刚和对方的一问一答内容有什么问题。
　　这么想着她慢慢的抬头有些心虚忐忑的向旁边看去。
　　洛茗雨这里，最终她也并没有决定使用自己这个月的提示卡，对于严珏的专属任务她并算着急和束手无策。
　　既然刚才的聊天和气氛能够触发到这个任务的前置条件，那么顺着刚刚的的氛围继续延展下去的话，也就应该可以收获更多的信息。
　　或是在看不到的地方可以进一步的将这个任务推进。
　　在严珏有转头看向自己的时候，洛茗雨还算机灵的还没有被某一单纯的事物所填满的脑袋瓜已经想好了接下去的对策。
　　她斟酌好了自己的台词和语气。
　　在严珏的视线看过之前就恢复了之前的表情。
　　“那要是明天有空的话，要不要咱们出去玩玩？”
　　虽然才只是高中生，身份证都不能用的她们在大多数真正好玩的地方都有着很大的限制。
　　但除此之外一些正经用来消遣的地方倒不会对她们大门紧闭。
　　还是有不少的，比如逛逛街啊看看电影什么的，但因为洛茗雨对于电影院比较畏惧的缘故，她并没有去想这个。
　　可就算随便找个商场想要在里面玩一天都不是什么难事，女孩子逛起街来根本就没有够的。
　　洛茗雨也一样如此，这辈子的她对于逛街这样的行为虽说不至于多么的热衷，但也起码逛的下去。
　　不至于走几步就想着回家吹空调打游戏。
　　平时丁岚女士在自己的姐妹们没有空的时候，也总是会拉着小女儿一起手挽手的去逛街。
　　然后在被外人误会成姐妹的时候，眉开眼笑很是谦虚表示两人是母女自己才没有那么年轻是个老阿姨了啥的。
　　老凡尔赛了。
　　严珏愣愣的看着洛茗雨，双眸中充斥着出乎意料的懵逼。
　　她微张着嘴唇呆呆的样子有几分木讷的可爱，整齐洁白的牙齿点缀在樱色的唇瓣里面，明眸皓齿，水灵秀气。
　　“啊？我？”
　　严珏的语气和表情都在表述着她的意外和不可置信，虽然室友们偶尔也会客气的邀请一下自己一起出吃个饭之类的，但那也只是客气客气而已。
　　严珏也知道自己去了也只会让大家都不自在，也就没有和她们一起去过什么地方，哪怕是食堂或是小卖部。
　　“对啊，反正教室也不让进了，估计还会断网屏蔽信号，多没意思。”
　　洛茗雨左手撑着自己的脸颊，笑容不减的劝说着，态度轻松随意，就和面对最好的朋友时一样的自然。
　　也没有那种一眼就能看的出来的客套和虚情假意。
　　严珏眨了眨眼睛，想要根据以往的决定下意识的拒绝。
　　但她翁动的嘴唇却并没有发出任何的话语，看着眼前这个背靠阳光的少女她发现自己的意志并不能很好的掌控住自己的身体器官。
　　明媚的清晨阳光，映照在对方的脖颈和脸颊上所泛起的微光，如同朝霞映雪那般迷人。
　　那双含着笑意弯起的眼角清纯美艳的让即使同为女性的她也感到心弦被人拨动的瘙痒。
　　她感觉自己整个人都有点痒。
　　嗯··或者说，就是因为是女性才会有效的吧，
　　“难得放假，休息一下，嗯···我们可以去商场看看衣服，马上就夏天了，夏季的新品也早就上架了，刚好可以提前选一下，啊对~然后可以顺路去江边广场逛逛~我都好久没有去过了。”
　　说着洛茗雨让自己露出了些许期待的神色，注视着严珏的那也许是因为被窗边阳光晒的有些泛红的脸蛋。
　　“你有空吗？应该没有什么事吧？”
　　洛茗雨对于自己表情和语气的掌握很完美，充分表现出来了青春期少女那种因为过于期待向往某件事，而有些激动，在和人絮叨好久之后，才突然察觉自己这般失礼时的小愧疚和小尴尬。
　　在搭配稍微飘一下的眼神和一点僵硬的嘴角笑容，简直无可挑剔。
　　虽然她还是商量询问的台词，但语气之中已经有了一点点的撒娇和乞求的成分在内了。
　　没有任何一个女孩子能顶得住这样的洛茗雨，而且不经人事，处世不深的小姑娘一般也不会马上就有一种想要好好顶♀撞她一番的想法。
　　这么一套下来，严珏的良心根本不允许她拒绝，冲动起来的好涩之情彻底的压制住了她的自闭胆小。
　　“嗯，我没有什么事。”
　　这一次她的嘴唇相当流畅痛快的表述出了自己的看法，语调也加快不少。
　　不知是紧张又或者是有点心慌。
　　“好~那我明天喊你，我们校门口见~”
　　洛茗雨的笑容更加明媚了几分，笑的像朵向日葵般灿烂。
　　主动做出这样的邀请并不符合她那一贯一怂到底的行事风格，不过，严珏的专属任务的话，她还是想要试着去完成一下下的。
　　在她眼中，严珏是安全度比萌萌还要高的人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210509/1620522182-100225014-107079783.jpg" alt='诶嘿嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零三章    好事多磨

　　第一百零三章
　　庄萌萌对自己友好归友好，没有对自己下手归没有下手。
　　但在她的奇怪能力还没有被自己所知晓摸清楚之前，她随时都有着会性情大变的可能。
　　这点的警惕心是不能扔掉的啊，她在洛茗雨心中的危险程度还要高于苏楠一点。
　　自从上了大学之后，苏楠几乎很少有见面的机会，也就偶尔会用手机聊聊天的这种样子罢了。
　　虽然嘴上一直喊着小洛妹妹多么多么香，也常常用把妹妹嫁给我的玩笑去逗洛茗染，但她真的一直都保持在姐妹这一无比纯洁的关系上。
　　要不是因为自己这极其特殊的遭遇让她没有太多底气的话，洛茗雨可以拍着屁股说，比起自己她绝对对自己的姐姐更有性趣。
　　啊··当然，自己的姐姐洛茗染可能看不上她就是了。
　　自己的姐姐实在太自恋了啊，关键这份自恋还很有本钱。
　　洛茗雨要是能像她那么优秀她保证也好不到哪去，即使是在用爱发电的时候可能需要也就一块镜子吧。
　　算是约定好了明天的安排后，洛茗雨和严珏的聊天也暂时停了下来。
　　早自习后的休息已经结束。
　　第一节的语文课即将到来。
　　心里已经被明后两天双休搞的有些放羊了的同学们，第一节课自然没有什么心思好好认真听讲。
　　台上的语文老师倒也是见过大世面的，并不在意下面的小动作，依然认真的讲着课。
　　她也是一名资历很深的老师，是隔壁隔壁班的班主任，那边和洛茗雨她们是共用一套老师的姊妹班。
　　两个班的成绩总体来看倒是相差不多，各有所长，不过共同点就是数学不咋行。
　　不少人完全就是在靠校外的补习来弥补课堂上的差距，现在眼瞅要到高三了，不少学生家长也在反映情况，希望从高三那边的老师里抽来个有能力的来教孩子数学。
　　不过这个可能并不大。
　　“老师，听说我们来了个新数学老师，她会来教我们么？”
　　在分析了一套试卷留给同学们改题的空隙里，一位平时就总是在老师身边转悠的男生声音不大不小的向这位语文老师打听起学校内幕。
　　虽然学生们之间的小道消息传的也不慢，但可信度却没有什么保障，真要想知道点什么确凿的事，要么是从老师这直接问，要么就是问班长。
　　而小班长之前也并没有能给出会让大家当场亢奋激动的任何消息。
　　语文老师看到那名学生期待的眼神，脸上顿时露出了无奈的苦笑。
　　同样作为班主任的她当然清楚这个数学老师的水平，虽然学历不低，但能力是真的不行，年纪也不小却相当的不会做人，更不会当老师。
　　要不是因为是同事低头不见抬头见的，她也肯定早就向主任反应这件事了。
　　如果自己十年前肯定会毫不犹豫的这么做，漫长的职场生活早就磨平了她那较真的性格尖角，只是一个普通老师的她，既没有背景也没有拍板辞职的勇气。
　　所以圆滑是她唯一的选择，她还想着过几年攒一攒公积金买个房子呢。
　　“这我也不清楚啊，回头问问你们班主任吧，他们办公室在一起的。”
　　语文老师其实早就知道了这位新老师很快就会接过两个班级数学科目的事，但这话她不能直接说给同学，何况还不是自己班级的同学。
　　这不合适。
　　“唉~我们姚妈也不说啊。”
　　“就是呗，啥事都要拖到最后在通知，还成天教育我们不要有拖延症，就这，就这。”
　　同学们的议论中开始慢慢的偏向于声讨自己班主任，对于同学们的闲聊，洛茗雨没有什么闲心去旁听，也没有兴趣加入。
　　她一边装模作样的改着试卷上那错的离谱的阅读理解，一边琢磨着专属任务‘壳’的推进条件。
　　严珏算是接受自己刚刚的邀请，但进度依然停留在0/5，也没有任何的线索和提示。
　　这就是说，刚刚的邀约只是任务开启后的惯性延续，并不是什么可以用决策来产生分歧的节点。
　　虽然初步主动的尝试并没有得到什么有积极意义的正反馈，但洛茗雨也不感失望。
　　好事多磨的道理她相当清楚。
　　如果就这么简简单单的就能成功，那她现在已经是可以脱掉一身负担，放肆的沉溺于酒池肉林的快乐生活当中了。
　　果然这事不是那么容易就能磨出来的呀。
　　洛茗雨开始在心中规划起明天的路线和一些可能发生的意外情况。
　　她的人生中充满了意外。
　　如果要是在深夜的时候走在无人的街头，她遇到气质大姐姐的概率甚至要在百分之八十五以上。
　　意外我初步在，巧合随处可见。
　　命运的邂逅对于洛茗雨来讲几乎是某种无法抵抗的必然。
　　不管她身在何处都是如此，即使是很戏剧的沦落到了某片无人踏足的原始小岛，她都觉得自己比起遇到危险凶猛的野兽，还是遇到个身强体壮，秀美健硕的野妹子的可能性更大。
　　肯定还是很漂亮的那种···
　　所以洛茗雨总是会觉得自己就像是个galgame里的男主角一样，随随便便出个门就都能碰到好些个可以攻略共诉衷肠的对象。
　　一度让人怀疑她们的鼻子到底是有多灵，总是能闻着味的追过来。
　　或者说自己身上的味道是不是有格外的吸引力。
　　嗯，就像是苏簌那样的？
　　不不，如果要有那个速效的话，洛茗雨可能真的会如同一个行走的荷尔蒙，到处播撒着自己的雨露来滋润那些干渴的花园。
　　现实情况还是要好不少的，还远没有到那种‘已经不会有更糟糕的橘面了’的程度。
　　虽然前路是如同被人骑脸一般的一片黑暗，但洛茗雨还是可以靠着自己的努力来追寻着那一点点的希望之光。
　　至于路上到底会有多少的磨难她也不清楚。
　　人家唐僧取经好歹还有个准确数，但她这里则一切都是未知的。
　　但好在她还有个盼头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210510/1620610031-100225014-107084891.jpg" alt='起床啦~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零四章     尿了算我的

　　第一百零四章
　　当然，洛茗雨也有过自暴自弃的时候，但那并不能解决任何的问题。
　　如果有时她的心理压力实在太大了，在下一次醒来时，她就会做许多作死或是神经质的事情来。
　　虽然是屁用没有吧，但也算是抒发了一下内心压抑下去的情感。
　　久而久之，她也习惯了。
　　不在像最初的时候那样动不动就自我崩溃的理智狂掉，或是上火的尿尿贼黄。
　　她能有现在这样的心理素质和纠结矛盾的性格，曾经的那些不曾与人提起的经历有着至关重要的作用。
　　她在除了那丰富程度足以用来填充满无数挊作的cg和文本的狗言残喘外，也多少的有成长了一些。
　　别的不说，抗压能力绝对一顶一，一顶二也就有点吃力，即使是一顶三也不是不能试试。
　　当然这说的都是面对正常的女孩子时的抗压能力。
　　特殊情况下某些特殊任务目标，很有可能两个自己都喂不饱一个。
　　时间一晃便来到了上午的大课间。
　　在第二节课下课后，这个课间的休息时间要长很多，有二十分钟。
　　但同学们对此却很不待见，因为除了高三初三的学生外，大家都要出来站在操场上做那个学生时代中必不可少的课间操。
　　虽然课间操的本意是为了强身健体让久坐的同学们多活动活动，但现在已经变成了单纯的流程和形式主义。
　　有的同学如果做的很认真动作很标准的话甚至还会被其他同学们嘲笑。
　　所以说这还不如带着同学们小跑上几圈更有意义。
　　毕竟她们已经挺长时间没有见过体育老师了，体育课也已经成为了各主科老师们课程的预备役。
　　除了部分男生会打打球跑一跑之类的，大多数人都是有点缺乏运动，有的同学颈因为久坐甚至椎腰椎都出现了些许问题，含胸驼背的也不在少数。
　　但不管是对于学生还是学校来讲，大家这个阶段所看重的都是学习成绩如何，除了特长的体育生外，几乎不会有人会特别的注重身体素质上的提高。
　　当今大环境就是如此。
　　大家一同嘁嘁喳喳的下了楼，还算有序的在操场上站好了队，因为身材在女生中还算高挑的缘故，她站的位置比较靠后一些。
　　庄萌萌的个头有限，只能站在前几排，而严珏即使是做课间操也相当认真的缘故，被班主任安排到了班级前面当领操。
　　只有洛茗雨可以躲在安全的地方随便跟着比划比划摸摸鱼就成了。
　　她倒不是因为害羞不好意思什么的肤浅理由，只是纯粹的懒。
　　别说就这小学生都会的广播体操，就是那些个跳着跳着就会门户洞开的舞蹈她跳的也绝对不少。
　　虽然都是给一个人跳的，但羞耻程度上来说，远远不是一个区区的广播体操能够比的上的。
　　这方面的羞耻心洛茗雨几乎等同于没有一样。
　　习惯的力量是强大的，也许第一次会尴尬的想要用脚趾抠出个万水千山来，但第二次的时候显然就不会那么的抗拒。
　　第三次，第四次或许已经开始慢慢接受。
　　在之后会不会乐在其中或是欣喜若狂就不得而知了。
　　这就像是女装和出柜一样，只有一次和无数次。
　　“站齐一点！后面歪哪去了！校长在前面看着呢。”
　　班主任姚妈也有跟在班级的学生出来，帮着体育委一起管理着这群满脸写着不情愿的同学们来站好队。
　　体育委员的话并没有管好大家的威严和人缘，不像是小班长那么会做人，班级的体委并不怎么样。
　　虽然也不是那种欺负同学顶撞老师的差生，但也确实是班级里很淘气爱玩的一个。
　　挑选体委自然是从个子啊活泼好动这方面来优先选择的。
　　啊··说到这个，洛茗雨忽然想起来自己好像还有一个文艺委员的头衔来着··
　　那时刚刚上高中，还尚未被这些任务目标折磨摧残的她，因为看小班长因为没有人愿意当这些班干部而为难的不行时。
　　主动上赶着帮忙解围的结果。
　　主要还是看小班长长的漂亮有气质，她当时就本着个高中生活想多认识几个美少女的原则才上的。
　　而且她真的就只是挂着个名字罢了，虽然她确实算得上是会跳会唱，但并没有什么用武之地。
　　学校的联欢会啊金秋艺术节之类的大型才艺活动，她也没有上台过，一直在偷懒，咸鱼的不行。
　　再者像是黑板报宣传报什么的，都是交给宣传委员在做，不只是同学们记不清楚了，她自己甚至也都快忘记了自己也多少算个小官了。
　　就当是挂着个名吧。
　　在老师的组织下，同学们磨磨蹭蹭的站直了队伍，前后至少相距这一个半手臂的距离。
　　给每个人都分出一块足够伸展自己的空间。
　　当然在踢腿运动这一环，哪怕是隔着个操场后排的男生也都会想要撩闲的去踢上一脚前面男生的屁股。
　　这也是从小学到现在一直司空见惯的。
　　女生就自然没这个烦恼了。
　　“全国中学生第八套广播体操~时代在叫唤~预备起~！”
　　随着同学们站好了队，校园内的广播响起了那熟悉无比，又带着几分魔性的音乐口号。
　　虽然校长在偶尔的时候会出来散散步的视察一下同学们的做操情况，但他的到来也并不会让大家的动作上有什么认真对待的想法。
　　他要说好好做操加一天假的话，保证每个人都会变成训练有素的职业中小学生广播体操运动员。
　　身穿宽松校服的洛茗雨缩在人群后面，就像是个没有骨头的软体动物一样的跟着大概意思比划着的时候。
　　【诶诶，你抬头瞅瞅，有惊喜。】
　　她的脑中那个总是清汤寡水的女声突然搭上话来，她的语气一如既往的骚气肆意，即使是隔着手机屏幕都能闻到些许。
　　【有啥啊？你可别吓我，我胆小，吓尿了你可得负责知道么。】
　　洛茗雨那如同抽象艺术般扭动着的身姿一下僵了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210511/1620696368-100225014-107089600.jpg" alt='起床啦~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零五章    陌生的双手

　　第一百零五章
　　洛茗雨缓慢的抬起自己的脖子，本就没有什么标准可言的动作也变的更加没有人样。
　　她半眯起了眼睛仔细向着面前教学楼上看去。
　　她的视线顺着中间那两列深蓝色的玻璃向上扫视而去，在五楼的角落的一处窗户她看到了一个正在举着手机对着自己这边的手臂。
　　纤细白皙的手腕握着那和那双手掌比起来显得格外巨大的大屏幕手机，如同玉笋般的几根水嫩指尖在屏幕上划来划去。
　　可惜，洛茗雨并没有看见她是谁，除了一双手外并没有看到
　　手指倒是很灵活，不过凭借洛茗雨还不错的视力能看到对方的有做美甲，这就不是很好用了。
　　先不说美甲上的那些化学制品对人体有没有害，光是那长长的指尖就让人有点受不了。
　　进不去，怎么想都进不去吧。
　　啊不，其实还是可以的，不要小瞧洛茗雨对于女孩子的包容性啊！
　　【那双手•••】
　　洛茗雨看着已经重新关好的窗户有些出神的在脑中自言自语着。
　　【怎么，用过？】
　　她脑中那个哗啦作响滴答之声不绝于耳家伙很及时的蹦了出来，她同样不知晓那个偷拍这边的人会是谁。
　　但这一点都不影响她在这里阴阳怪气。
　　洛茗雨没有接她的这个话茬，在脑中推理着那个女生的身份是谁。
　　在这个时间没有下来做操的话很有可能是高三的学生，虽然高一高二的同学也有可能请个假偷个懒啥的。
　　但既然能那样毫不掩饰的在十个手指上都做了美甲十有八九就是高三的哪个学姐。
　　到了高三后同学们除了学习压力会陡然提升大家全都更加的刻苦复习外，也并不缺少一些半自我放弃的学生在。
　　对于她们学校的要求也相对的会放松一些，可以玩手机可以睡觉，只要不来影响到其余的同学就可以。
　　这其中也包括可以适当的化妆打扮这一项，只要不是很过分的弄一脑袋的绿毛那么扎眼另类的话都可以。
　　指甲眼线习以为常，校服也同样是只穿个上身外套。
　　一切都显得格外轻松。
　　说到高三的女生，洛茗雨脑中顿时闪过许多女生的姓名长相，身高三围，甚至是大小形状以及口感咸淡等等等等。
　　不过却并没有找到与刚刚那双手比较匹配的人选。
　　嘶•••
　　洛茗雨顿觉得自己腮帮子有点发酸。
　　她最怕的就是这种自己没有掌握到什么信息相对来说很是陌生家伙，比如像是白妍白姑姑这种就是代表型之一。
　　即使目前来说还尚未有什么超过分的展开，言行举止表现的都非常的适度友好至极。
　　但哪怕洛茗雨只是单纯的用下半身来思考问题看待她人。
　　她也能想得到这个白姑姑到底会有多么的难缠，尤其是对方现在既然和自己沾了一点长辈的亲属关系，又是一个已经几乎是注定了的数学老师的头衔在。
　　那么肯定是不会放过这么好的进攻方向和手段措施的。
　　换位思考一下，洛茗雨也不可能会直接放弃这样的优势地位对其视而不见。
　　甚至她随随便便就能想到不少合情合理，又让自己找不到什么理由拒绝的进攻方式。
　　就更不用说白妍她一看就是那种心眼贼多的女人了，在玩弄人心这方面洛茗雨肯定是比不上她。
　　洛茗雨甚至一度认为她的威胁程度要已经可以说是等同于那个喜好扫穴犁庭抱着自己吹拉弹唱的音乐老师凌雨秋了。
　　恩•••
　　或许可能会略胜一筹？
　　在当前的橘势来讲，虽然认识的时间来说，凌雨秋要稍微长一点，但相处的时间都只是在课堂之上。
　　即使偶尔在私下偶遇的时候，地点也都是在学校里面，相处的可以说是相敬如宾了。
　　而白妍加起来也没有见过几面，相处的时间也很有限，但洛茗雨可以很清楚的感受到，她和自己的关系在很大步的拉近着。
　　就是那种，咔！一下能扯着蛋的幅度。
　　而且最让人害怕的则是，这个过程显得很自然很平滑，如果她不是一直都在时刻的注意着这些。
　　她真的可能会在不知不觉间就落入人家的温柔乡里无法自拔。
　　青春期的小孩可不只有男生才会对漂亮的女老师无法抗拒，女孩子也一样受不了这个。
　　反正如果平胸而论诚实的跟着冲劲走，温柔的大姐姐其实是很戳洛茗雨的。
　　不管是施清沇，凌雨秋或是白妍她都可以。
　　只不过在那些自己无力抵抗的现实因素面前，洛茗雨也只能收收自己的xp，本本分分的听话，老老实实的做人。
　　“广播体操结束，各班同学请稍等片刻，有序待回。”
　　在洛茗雨脑中胡思乱想的的一通总结也没有推理出个所以然的时候，课间的广播体操已经迎来了尾声。
　　同学们也慢慢汇集成了方便带队的密集队形。
　　因为绝大多数的同学都来到了外面的操场上，直接原地解散的话难免有些乱套还容易发生拥挤踩踏之类的安全隐患，所以大家都要都各自都回到班级之后才能解散。
　　有些费事和麻烦，但也很有必要，总比真出了什么事后在被骂来的好一些。
　　“茗雨~要去卫生间么？”
　　站队的时候庄萌萌借着自己身高不起眼的优势，不知道什么时候从前面钻了过来，挤到了洛茗雨的身边。
　　她总是这样，一有机会就肯定要往这边凑。
　　听到她的邀请，洛茗雨略微的感受了一下自己小肚子中那累积起来的水份，虽说还能憋得住，但没那个必要。
　　“好啊，我也去。”
　　好端端的谁家正经女高中生会没事憋尿玩。
　　洛茗雨的班级是高二，在四楼，所以是最先回去的那一批，这有个很大的好处就是不用很担心和别人抢厕所。
　　只要不磨磨蹭蹭的又要喝水又要回去取纸的，就肯定会有一个专属的空位等着自己。
　　“哎呀~可真累，这操难看死了。”
　　庄萌萌站在洛茗雨的身后，为了避免被人流挤散还伸出双手抓住了她的衣角，一边跟着周围拥挤的人群一点点往教学楼里面挤，一边和洛茗雨如此抱怨着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210512/1620783025-100225014-107094439.jpg" alt='天气真好想睡觉'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零六章     等着风干吧

　　第一百零六章
　　“还行吧，毕竟都跳这么些年了，也习惯了。”
　　洛茗雨稍微停下了半步，让旁边的人先一步通过以免将自己身后挂着的萌萌给隔掉。
　　如果是一般的女生的话，现在应该是要直接将上半身都贴过来，直接双手搂着前面人的腰，紧粘在一起的才是。
　　但庄萌萌却从未这么做过，她目前和洛茗雨还只是偶尔能够互相搀个手臂的程度。
　　甚至这有时还是洛茗雨自己的下意识举动。
　　虽说洛茗雨并不介意，但萌萌似乎一直都没有这个觉悟。
　　没有办法，当内心并不纯洁，充满了旖旎的臆想时，即使是单纯正常的接触也不可避免的会有些把握不住。
　　庄萌萌看上去还挺清纯的，但越是清纯的少女脑补起来的场景也就越是给劲儿。
　　就是因为还没有尝过是什么滋味，才会对她的味道充满了许多幻想和期待。
　　甚至一定程度上都有些魔怔了的地步，在冲劲上头的时候，无论男女的接受底线都要下降许许多多。
　　反正现在洛茗雨在庄萌萌的心中已经几乎等同于那种喝露水就行的小仙女，放屁都是樱桃味的那种。
　　嗯或者说，其实洛茗雨在大多数对于自己有所好感想要把自己冲浪的那些女生眼中，都是差不多的形象吧。
　　不管是在心中把她当成是怎样的人，或者说是各种奇怪的物品也好。
　　但使用的方法全都完全一致，只有在些许细节上有所不同而已罢了。
　　在还不算太拥挤的人群中，洛茗雨和庄萌萌两很快就脱离了大部队，和一些有着共同打算的女生一起走去了卫生间。
　　“刚放完五一就有双休可真爽~”
　　当洛茗雨在厕所隔间刚蹲下来的时候，隔壁就传来了庄萌萌的声音。
　　“确实，不过可惜啊这应该也是最后一次了，高三的学生也快考试了啊不对••我们之后还有个端午节。”
　　“端午应该也能给咱们放个三天吧~”
　　说道这个庄萌萌甚至很开心的垫着脚晃悠起屁股来，即使是因为蹲在那边不能有太多的肢体动作来施展，但也依然能看得出她心中的喜悦和兴奋。
　　但洛茗雨可不这么想。
　　端午节能够不占本身单休的周日外再多给一天假就算好的了。
　　洛茗雨从来不会在这方面对于学校有什么不切实际的期待和幻想。
　　尤其是今年的暑假，洛茗雨可以拍着自己的屁股做保证，绝对放不满一个月，估摸着有二十天左右都算多的了。
　　所以听到隔壁的庄萌萌居然还在抱有如此不切实际的幻想时，她忍不住的想要打击一下对方。
　　“洗洗睡吧，我的小宝贝~梦里啥都有。”
　　洛茗雨是差一点就说出来一句‘你想屁吃呢啊。’但在开口之前还是有所收敛顾忌了一下自己和对方都为女生的矜持转而改口。
　　就她嘴里的这个小宝贝显然是带着玩笑戏弄的成分，用来揶揄庄萌萌那像是小孩子般异想天开的美梦。
　　不过说者无意听者有心，一个小隔板之隔的萌萌被这么一句突如其来的小宝贝给直接破了防。
　　差点原地爆衣。
　　啊不，她现在这个装扮和露出来的肉就挺大破的了。
　　这心里面一激动啊，手上的动作也就难免一激灵。
　　手里拿着的东西也随之落下，不偏不倚的掉落在了那水帘洞下的入水口处。
　　上厕所最不可或缺的东西其实并不是手机，而是那被握的褶皱的卫生纸。
　　“我c••！”
　　庄萌萌下意识去伸手接的动作慢了好几拍，在她发现反应过来时，那一沓攥成一握的卫生纸已经是不可挽回的局面。
　　她就眼睁睁的看着它在尽情的吸收着自己刚刚放出的淡黄液体，瞬间膨胀，就如同奶粉泡上的饼干一样洇湿成一大坨。
　　几乎是堵住了整个洞口。
　　一直软萌的她也差点暴出脏话。
　　“怎么了啊?”
　　隔壁的洛茗雨听到庄萌萌那即使制止住了的激动言语，奇怪的敲了敲隔壁的隔板。
　　“我纸掉了，茗雨分我一点。”
　　此时庄萌萌很庆幸自己叫上了洛茗雨一起，而不是自己孤身一人前往这里。
　　不然向别的陌生女生的借纸真的挺羞耻。
　　虽然一般的女生应该也不会拒绝顺手为之的一个小忙，但回去之后肯定会和周围人提及此事。
　　间接性质的社死也不是女高中生愿意看到的，这个年纪的女孩子可是相当的好面子注形象的。
　　听到对方的求助，洛茗雨看了看手上那并不多的卫生纸。
　　开始小心翼翼的将其对半分成了两份，随后她有想到了庄萌萌那个让人无法抗拒又翘有挺的屁股。
　　于是又从自己这边多分出了一格子，这已经是她的极限了，再少的话，可擦不干净而是还容易弄破。
　　“喏给，这次你拿好可别再掉了，不然就等着风干吧。”
　　“才不会。”
　　通过脚边的空隙和萌萌交换了资源后，洛茗雨精准微操的处理干净了自己身上的水渍，站起身系着校服裤子上的绳子。
　　校服的裤子并没有给系裤腰带的地方，全靠松紧带和里面的一根小绳子来固定。
　　还是挺方便的，是的相当方便，不管在什么场合都是如此。
　　那些个已经走出校园不如社会的疯女人们，对此可都是交口称赞，赞不绝口呢。
　　甚至说，洛茗雨的身上穿着的这个蓝白为主的严实校服比起那些个轻飘飘的趣味衣物更加能引起她们的兽性。
　　这可真是令人费解，洛茗雨一度纳闷怎么自己穿的这么严实对方还能涩的起来。
　　莫非自己的身上真的具有那种恕我的清纯的妩媚？纯洁的性感？
　　别扯淡了，女色批就说是女色批，这么说还是自己的不是喽？
　　整理好了身上的衣服后，洛茗雨和庄萌萌一起走出了隔间，然后不约而同的迈步走向了旁边的洗手池。
　　••••••
　　虽然这个大课间有着足足二十分钟的休息时间，但课间操的站队解散的这么一折腾后，真正剩下的时间其实倒也所剩无几。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210513/1620868342-100225014-107099004.jpg" alt='可以球个票嘛~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零七章      身为顶流

　　第一百零七章
　　迎着姗姗来迟挤厕所的学生们的人群，洛茗雨和庄萌萌一同回到了教室里。
　　位于四楼的小高层，她们一般情况之下可没有什么足够的动力支撑她们跑下楼去溜达闲逛。
　　一来一回上下楼还怪累的。
　　即使是全速冲刺，洛茗雨也不一定能坚持的了一口气上四楼。
　　她的身体素质相当完犊子，是大家一般认知中那种文弱的少女。
　　足够的水灵，但却也十分的柔软无力。
　　加上她懒狗一样的性格和习惯，几乎也不会从事什么体育锻炼，虽然仗着年轻身材一直都不错，但力气方面始终不会有什么建树就是了。
　　当然在别的方面洛茗雨也是有着超乎一般人的优势。
　　就比如柔韧性方面那绝对是一顶一的顶流，既很能顶又很能流。
　　她所具有的潜力也不可小觑，要是下下功夫努努力，兴许绝大多数的舞蹈她都可以学习个一二。
　　回到教室后，洛茗雨坐在自己的座位上无所事事的拿着手机开始随便看着点什么来消磨这剩余的几分钟休息时间。
　　即使也没有什么想看的东西，但就是想要把手机拿出来解锁然后刷新几下。
　　很多人都在不知不觉中养成了这样的习惯。
　　“咚咚~”
　　在洛茗雨顺手点开了个视频网站app的时候，她的桌子忽然被人不轻不重的敲响两下吸引到了她的注意。
　　抬头看去，是班级的人气超高，人缘极好的富婆美少女小班长。
　　她半倚的靠坐在洛茗雨的课桌边缘上，笑嘻嘻的看着她。
　　“茗雨~今晚有空没啊~”
　　“干嘛啊？”
　　洛茗雨瞄了一眼，那被自己课桌边缘挤压出来，被宽松严实的校服裤子所包裹着的小小弧度后，忍着想要用手指戳一戳的冲动，抬头纳闷疑惑的反问道。
　　“有空的话~帮我一起布置考场呗。”
　　“啊？哦行。”
　　洛茗雨并没有思索太多的就答应了下来，之前类似的安排时自己只要不是有什么非常要紧的事的话，她都会帮着一起忙活忙活。
　　这也算是她最初帮着小班长应了个文艺委员的后续发展。
　　经过了那次的主动帮忙，加上因为洛茗雨不错的相貌和很合小班长口味的性格，两人的关系一直都很不错。
　　而且反正也就是摆摆桌子贴贴考号座位号之类的事情。
　　简单的很也不算累，即使只有两个人也用不了多久的功夫，更何况还有今天的值日生在的。
　　其实比起布置考场什么的，更让人头疼的还是课桌上和课桌里满满当当的练习题和试卷。
　　高中生的这些东西，往往一个书包都不见得能够塞得下，抱着它们回宿舍后周一却还要抱回来。
　　很麻烦也很累，对于一些不是喜欢整理的同学，这个过程往往丢掉几张卷子是基本操作。
　　不过，因为能给放假的实打实的好处在，即使让她们在折腾几次也肯定是毫无怨言。
　　在约好了放学憋走后，小班长也离开了这里，她还有着其他的事要忙，比如去班主任那边取考场的各种考号贴纸还有考生姓名之类的。
　　“茗雨，你的书一会放我们宿舍吧，我床下有不少地方呢。”
　　庄萌萌又暗戳戳的捅了两下洛茗雨的肩膀如此说道。
　　寝室里她是下铺的那个，以至于有着相当宽敞的空间能用来收纳自己的那些各种各样乱七八糟的东西，除此之外加上两摞课本完全没问题。
　　之前在类似这种需要她们搬书的场合，一般也都是这么做的，即使她不说，洛茗雨一会也会直接抱着自己的书过去。
　　怎么说自己刚刚为了照顾她可是多分一格卫生纸给她，以至于自己手上还蹭到了一点，她要这点小忙都不帮简直说不过去好吧。
　　“那是肯定的啊，跑不了你的。”
　　洛茗雨与庄萌萌这样自然的对答时，一旁的严珏默默的收起了自己微张的嘴唇，咽下了自己那句和庄萌萌意思相差不多的话语。
　　随即严珏便想起了自己和庄萌萌好像是一个宿舍的舍友···
　　······
　　上午的课程结束了。
　　并没有再发生什么出乎意料的事来，洛茗雨和平完好的迎来了今天的午休时光。
　　理智很健康，好感度也相当稳定。
　　趁着这个休息时间，大家已经开始陆续的收拾东西准备顺路先往寝室搬一些。
　　洛茗雨她们也一样如此，正各自抱着一摞教材卷子练习题的混合体从楼梯往下走去。
　　“想不到我这不到一个学期居然做了这么多题，可我成绩咋还这么次。”
　　“哈~当然的吧，我用过的笔芯都已经攒两盒了不也一样，不得不佩服别人的脑瓜子啊，人家随便学一下就比我们强的多了。”
　　班级的女生边走边聊着。
　　成绩对于学生来说就是最重要的正事。
　　大家的话题总是绕不开它。
　　“就是，我都酸死了。”
　　洛茗雨跟着附和，她的身边就有着洛茗染这样的例子，即使是姐妹她也依然羡慕人家的那种脑袋瓜。
　　“嘿你少来啊，明明茗雨你也是这样的人！大家都是一起玩的，怎么就属你成绩好，要不是我总能看到你晚上在线打游戏段位蹭蹭涨，我都要怀疑你是偷偷回家自己学的学婊了啊。”
　　洛茗雨那中等偏点上的成绩，虽说也不是很拿得出手，但要是结合她平时的表现和用功程度，还真的有点德不配位。
　　“你酸我算什么能耐啊，咱有点格局好不好。”
　　洛茗雨无奈无语的回应着，脸上笑嘻嘻心里mmp。
　　她从不觉得自己的智商能有多么惊人，尤其是在被人用各种方向角度握着方向盘上浮下潜的开了好几圈后，更是没啥自信。
　　要是按照现在这个成绩走下去，妥妥是要给丁岚女士丢面子了。
　　毕竟前面有个洛茗染摆在那里。
　　但洛茗雨现在的心思根本就没有多少是放在学习上的，有着上辈子记忆的她，可不会有那种一考定终生，高考考不好一生都废了的认知和巨大压力。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210514/1620955003-100225014-107103716.jpg" alt='唔~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零八章     绝对很爽

　　第一百零八章
　　中午去食堂的人很多，各个年纪组的学生全都在一窝蜂的向着食堂方向涌去。
　　不管学校的走廊有多宽，在这个时候都会显得不够用。
　　抱着自己那一摞的课本的洛茗雨很机智的找了个角落，准备在这里等两分钟。
　　等过了此时这个中午高峰期后，在抱着自己折一摞让自己已经开始有些腰膝酸软的课本门继续前进。
　　今天的她不打算去食堂，而是和庄萌萌她们一同定了个外卖，等一会先将书本送上去之后，在随便用猜拳的方式也好，扔骰子的方式也好。
　　挑出一个倒霉蛋由她去取餐。
　　洛茗雨和两个同学一起缩在走廊的一角，看着呜呜泱泱的学生们风风火火的从自己面前窜过。
　　年轻的小孩子们就是这样具有活力行动力啊，而且很容易满足，一点的小恩小惠就足以应付很久。
　　完全不像是那些成熟的大姐姐们那样贪婪，活脱脱的是个喂不饱的母狼，恨不得将她敲骨吸髓的一口吞下。
　　这都是洛茗雨身体力行后总结出来的结果。
　　当然敲的是什么骨吸的是什么髓，这个问题可以放在以后讨论。
　　不过说句掏心窝子又掏腚的话，虽然洛茗雨曾经甚至是现在的xp系统确实是成熟漂亮的大姐姐形状，但经历了这么多之后。
　　她对于靓丽诱人的姐姐们已经连远观都不怎么敢观了，要是再多来几个施清沇那样的狠角色，洛茗雨保证一看这样的人出现，整个人就都要潮了。
　　她说的是尿裤子那种潮,不粘屁股不拉丝的那种。
　　哎呀~但这不重要，关键是，她想要所表达的意思是。
　　除非某些任务目标的能力实在非常的诡异并且人格也有着严重的缺陷和偏激，不然，和洛茗雨年纪相差不多或是比她小的那些人。
　　比起胸大腿长的御姐来说真的是双重意义上的安全。
　　起码洛茗雨在面对她们的时候有着些许的信心来比划比划个一招半式的。
　　而不是直接脱下鞋袜和裤子然后举起腿当场投降认输。
　　“呼~总算走差不多了，咱们也走吧。”
　　庄萌萌在看着周围的空间终于得到了释放后，垫了垫手上的书本如此说道。
　　虽然她也有点享受刚刚凑到洛茗雨身后闻着她发丝散发出来的淡淡幽香的味道。
　　但此时这边着实人多眼杂，拥挤的不行，她也不能做出什么太过分的事来。
　　相比之下她还是更希望早点回寝室安安静静的坐在床上和洛茗雨一起吃饭聊天。
　　“go~go~”同寝室的女生率先走在前面给大家开路。
　　这个小队伍里面并没有严珏在，她的话是打算在晚上放学时在一起抱走因为在下午自习的时候不知道什么时候就会用到。
　　她无法忍受书到用时发现被自己为了偷懒而送回了寝室这样的事。
　　见她那么的坚持洛茗雨倒也没有提出自己帮她带一点回去的友好提议。
　　因为那时的严珏虽然还是和平时一样不冷不热的，但作为和她当了两年同桌的洛茗雨还是在有些时候感受到她隐藏表面之下的真是情感。
　　比如刚才她就似乎有点不太开心。
　　洛茗雨是不明白她的不开心到底是因为这突如其来的两天假还是别的什么。
　　反正她是决定不去触霉头了。
　　在中午放学后也就跟着庄萌萌她们一起离开了教室。
　　一路说说笑笑的众人终于爬到了寝室楼。
　　洛茗雨直接将手上的课本‘碰’的一下摔倒了萌萌寝室的地上。
　　“呼~这就是知识的力量啊。”
　　“哈哈~稍等我收拾一下，我的箱子在这堵着呢。”
　　庄萌萌有那么一点殷勤的跨过了洛茗雨的课本，来到自己的床前，也不嫌地脏的就趴到了下面，像是个打洞的小耗子一样伸手推着自己的那个大号的粉色行李箱。
　　空留着自己那个如同粉嫩柔软的水蜜桃般的圆润屁股撅在外边，跟着她的动作下意识的左右摇晃这。
　　不知为何，洛茗雨忽然想到了壁尻这种鬼畜的东西。
　　嗯···
　　绝对很爽。
　　很快庄萌萌吭哧吭哧的将自己窗下的行李箱脸盆鞋盒子等等个人杂物推到了一边，整理出来了一处能装下两人课本的空间。
　　“来来~扔骰子了，分数最小的去取餐可以吧~我拉你们了。”
　　随便将自己的课本扔到桌子上的另一个女生，举着自己的手机如此说道。
　　听到如此，大家纷纷掏出了自己的手机，在那个临时聊天群里开始扔骰子。
　　洛茗雨觉得自己的今天的运气其实还不错，她对于自己的手气冲满了信心。
　　接着很自信的就甩出了一个一点。
　　“·····”
　　【凸(艹皿艹 )？为什么！】
　　【是不是你那时手没有洗干净？】
　　【我刚才用的是左手。】
　　洛茗雨在自己的脑中如此抱怨了几句，并且做好了自己在辛苦一趟的准备。
　　她不是一个会耍赖的人，愿赌服输是美德。
　　不重要的舍友a：“哈哈~那就拜托茗雨你喽~”
　　舍友b：“谢我雨姐！”
　　萌萌：“要不我和你一起去吧？”
　　几人之中果然还是只有庄萌萌会心疼洁洁，其他人全都是些塑料情谊啊。
　　不过仅仅是四人份的寿司这个重量完全不成问题，比起刚刚的那摞课本轻了不知多少倍。
　　要是四份麻辣烫之类带汤的食物，兴许还会有点拿不稳容易洒的担忧。
　　但寿司这东西轻巧的很。
　　洛茗雨一个人是绰绰有余的。
　　“没事，我能行，你们要饮料么？要的话我可以带上来。”
　　即使心中对于自己的运气百般不爽，但洛茗雨还是很大气的做出了表示，她可不是那种喜欢撒泼耍赖的女生。
　　更不会在这里耍贱玩恶心萌，像是个蛆一样扭捏着身子，说着‘人家拿不动了啦~陪陪人家一起嘛~’这样的话。
　　“我要红牛~”
　　“冰红茶~”
　　“我喝热水就好。”
　　洛茗雨记下了大家选择的饮料后，赶忙起身向着楼下小跑而去。
　　那边的外卖小哥已经等着了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210515/1621045795-100225014-107108507.jpg" alt='心平气和'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零九章     没有大波也要浪

　　第一百零九章
　　洛茗雨小跑着来到了距离寝室后面不远的一个栏杆处，这里就是大家偷偷去拿外卖的隐蔽场所，也是学校监控的死角。
　　时不时的还能看到有的学生偷跑过来抽烟，虽说学校抓到抽烟最轻也是要停课一周的处理，但这并不能彻底制止学生们想要尝试新鲜事物的好奇心。
　　或许是觉得抽烟是一种属于成年人的社交需要，有模有样的学下表面就能摆脱自己那幼稚的心灵。
　　即使洛茗雨她们的学校是全市都有着很不错的生源质量和师资力量，但也不会缺少这样叛逆反抗的青春期小孩。
　　甚至说，洛茗雨还看到过不少初中生小学生模样的小孩就叼着个烟卷在那里吞云吐雾的，幼稚的脸上满是纯真之色。
　　虽然这些孩子大多数也不会考上高中，但学好不容易学坏一出溜。
　　成绩优秀，尊师敬长的好孩子走上歪门邪道的概率也不小，也许是一个品行不好的小伙伴，也许是网上的某个热心网友，又或者是客观的家庭因素等等。
　　即使尚未走出校园，来自社会的诱惑也已经隐蔽的凑到了大家的身边。
　　当然洛茗雨也一样，她虽然不抽烟不喝酒，也不是拉帮结伙打架斗殴的二流子。
　　但要说到好色这方面，那她肯定是不逞多让的顶流角色。
　　在没有发生那些以自己的千姿百态作为唯一目标发展的事态的话。
　　洛茗雨现在面对可爱的女孩子时绝对要更加张扬一些主动一些，即使没有大波她也要浪的起泡泡。
　　她向来都是如此的闷骚，当然这也可以称之为是一种隐忍而不失优雅的性感，因为含蓄矜持而上升了一个境界的低调的放肆正经。
　　反正不管是什么毛病和特点，只要是美少女就总是不会缺少一些看上去不错的评价。
　　······
　　隔着顶端带有尖锐尖刺的铁栏杆，身穿红黄蓝色系的外卖小哥们一手拿着手机一手拎着一把的塑料袋提手。
　　像是探监一般的将这些午餐分给不同的人。
　　而这里的同学们自然也不会有什么秩序可言，也不会排队，差不多就是一窝蜂的挤在那边，听着外卖小哥一个个叫号，然后举着手高喊。
　　嗯···
　　类似的场景倒也不算少见吧。
　　洛茗雨倒也不着急，站在不近但也不算远的地方，等着叫到自己的尾号。她可没有那么心急，而且她又挤不过那些男生。
　　“7233！！寿司谁是7233点的寿司！”
　　忽然洛茗雨听到了自己的手机尾号和自己的午饭。
　　“这边这边！我是7233！”
　　她冲着那边的蓝色小哥摆手招呼了一声。然后稍微费点力气的挤到旁边一个还算有宽敞的地方。
　　半伸着手准备接住对方递过来的那那几份午餐，然而···
　　对方却并没有直接将手边的寿司送过来，反而神色很匆忙的看着手上的订单。
　　“？？？”
　　“不好意思啊同学！这边这份能麻烦你帮我在这里等一下嘛？我下一单就要来不及了，再迟到的话我明天就送不了了，谢谢你了啊。”
　　啊这···也不是不行，反正也就这么一小会。
　　介于这位小哥态度还算友好的前提，洛茗雨也在乎顺手帮个忙。
　　她的本性其实还是比较热心肠的。
　　当然别的肠也挺热。
　　“行没事，你都给我吧，我在这帮你等一会。”
　　“太谢谢你了啊同学！我已经告诉那边的同学，她也马上到，真是帮大忙了啊！”
　　这位外卖小哥看上去年纪不大，应该是新入行没多久，对于这边的路线可能也不熟吧，此时已经忙的一脑门汗，也并没有注意到他面前的美少女有多可爱。
　　女人哪有送外卖重要，何况还是个毛都没长齐的小孩子。
　　于是在他风风火火的离开后，洛茗雨拎着好几份的外卖站在一旁，就像是个傻子一样的等着另一位的饭友的到来。
　　就这么一会的功夫倒也没必要特意的通知萌萌她们一声，一会上去时再说也来得及。
　　反正她们的午休时间是相当的充裕。
　　而也并没有让洛茗雨等候太久的时间。
　　不远处就摇摇晃晃的走来一道纤细的身影，她穿着一双带着厚实跟底的鞋子，下身是一条紧紧勾勒出身材曲线的高腰牛仔裤，上身的校服外套则被系在了腰间，浅黄色的半袖在阳光下格外的引人注目。
　　洛茗雨并不喜欢这样颜色的夏季衣服，尤其是在这样的绿化带的时候，总是会格外的吸引小飞虫子过来，虽然不怕它们，但是膈应人啊。
　　从过来之人的衣着气质一眼就能看的出来是个快要毕业的高三应届考生。
　　随着她越走越近，洛茗雨也终于是看清了她的长相。
　　虽然只是差了一年，但她身上的气质却明显要比洛茗雨身边这些高二的女生们要成熟不少。
　　这也许是对方脸上化妆的缘故又或许是经过一年高三复习的磨难，到底是什么不重要。
　　重要的是对方的长相很漂亮,脸上的妆容完全不能掩盖住素颜的优质容貌。
　　尤其是那双明亮的双眸，就如同璀璨的宝石一样，透亮晶莹。
　　在这中午的阳光之下熠熠生辉。
　　从她的眼神可以判断出她性格中的些许元素。
　　积极，开朗，没有压力。
　　身高应该和洛茗雨是相差不多的，不过加上那个鞋底的话，看上去就要高挑不少，但她身材比例相当不错，比起纤细的青春少女路线的洛茗雨。
　　多出了几分丰韵的柔软q弹，尤其是那被牛仔裤裹着的大腿所呈现的些许紧绷质感，让人更是难以抗拒。
　　如同美味的五花肉上绑着的那根绳子一样涩的不行。
　　因为肚子有些饿，洛茗雨的比喻也变得有些奇形怪状。
　　对方的头发倒是没有染，是纯天然的黑色，不过发型上确很用心的烫出了好看的波浪纹理。
　　这让她看上去倒是成熟不少，有着介于高中生和大学生之间的微妙魅力。
　　洛茗雨警惕的看着对方款款走来，越是漂亮的女人就是越是危险，这是洛茗雨长久以来无数次如潮涌至后总结出来最基本原则之一。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210516/1621128934-100225014-107112992.jpg" alt='起床啦~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：有个py~同样是百合文~(*^▽^*)下面是简介
　　书名：《我和水晶色偶像零距离贴贴！》
　　简介：【橘子向】
　　雨宫真寻在她十五岁那年，遇见了一位名叫“水原晶”的少女。
　　她在生人面前容易腼腆害羞，却又是偶像团体“彩虹少女”的一员。
　　自从遇见她开始，真寻觉得自己黑白色的世界渐渐沾染上了颜色。
　　只是温情的日常，和同性好友之间嬉笑的时间。
　　但这份感情，总有一天会逐渐发芽…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十章         呦呦~这不是

　　第一百一十章
　　拎着两捆外卖的洛茗雨傻头傻脑的站在一边，看着前面不紧不慢向这边走来的少女。
　　她一边走一边在周围用眼睛扫视着，直到她的目光注意到了前面的洛茗雨。
　　明净的双眸中顿时闪过了一抹亮光，涂抹了唇釉的粉嫩双唇不自觉的微微上翘，并且洛茗雨很明显的注意到了她刚刚还有一个舔嘴唇咽吐沫的小动作。
　　估计是因为没吃午饭，又来到了这个饭香四溢的环境中才更加饥渴难耐了吧。
　　【呵~】
　　“嗨~你好啊，我订的寿司是在你这里么？”
　　这位打扮的根本不像是个高中生的高三学姐快步迈着双腿走到了洛茗雨的面前，洋洋盈耳的嗓音很就像是她的眼睛一样的干净透亮。
　　如同燕语莺声充斥着轻快的活力和朝气，是那种很容易就能调动起周围人热情的女孩。
　　和小班长一样属于润滑剂类型。
　　不过适用的场合和对象应该不如小班长那么的百搭谁都行，相比孙雨曦来讲她少了一点亲和力和随和性，如果是单独面对一些不是很擅长交际的人的话。
　　她带来的比起轻松的氛围，更多的其实还是压力。
　　如果她可以把脸上的妆卸掉，头发也弄回符合校规校纪的那种，应该会好一些吧。
　　啊当然，虽然她的素颜肯定也不会差，但那样的话兴许就不会给人一种眼前一亮的惊艳感了吧。
　　在素颜和校服为主流的校园里，她这样的打扮不管在什么地方都会是最显眼的那一批。
　　“是额··蟹肉火腿和肉松沙拉的对吧？”
　　洛茗雨拎起了另一只手上的寿司盒子，看了一眼上面的标签和对方做着确认。
　　虽然她心里很清楚这个人肯定就是对方，但还是要这样的多此一举。
　　这也是陌生的双方初次接触的循序渐进。
　　肯定不能一上来就太热情似火骄阳或是太冷淡的如同臻冰。
　　不管是前者还是后者，都很容易造成一个不得不巫山洛水的下场来。
　　所以在不知对方的深浅长短以及癖好粘稀的时候，取中间值永远都是最明智的选择。
　　毕竟这样也能够给自己更多周旋的空间，可进可退，可攻可受，可骑x可后x。
　　正所谓敌不动我不动。
　　在大概的摸清楚对方的一些习惯和基本性格前，洛茗雨往往不会轻举妄动。
　　不然，对方只是动动手指，自己可能就是从头到脚的痉挛不止。
　　即使只有一根小拇指都有可能达成这样的效果。
　　嗯毕竟这可是洛茗雨最喜欢的一根。
　　“没错~就是这几个。天气一热也不怎么有胃口，其实我更喜欢吃凉皮但她们要吃这个也就少数服从多数了。”
　　这位学姐还蛮自来熟的，直接就走到了和洛茗雨不足一个手臂的距离，站在那里和她聊着天。
　　这个不是扇巴掌就是强吻的距离感让洛茗雨有些不太舒服。
　　再怎么说关系也还不算亲密，直接一步跨到这个位置一般都没法接受。
　　即使对方是个还不错的美女也一样，这是基本的社交礼貌问题。
　　这一点上白姑姑是做的最好的，她对于人心的掌握完全出乎洛茗雨的想象。
　　再者说，洛茗雨她的身边缺美女不成？
　　哪个掏出来不都是双重意义的一个比一个能顶。
　　“啊，哦，那给你。”
　　洛茗雨伸出了手上的那几份寿司，并且下意识的向后退一步，对方这热情的态度让她有一点点招架不住，这也是绝大多数正常的女生该有的反应。
　　“嗯~谢了啊~你也要回寝室去吧，正好我请你喝饮料。”
　　“不用了啊，随手的小事罢了。”
　　洛茗雨摆着手示意着对方不需要如此的客气。
　　“别客气，应该的，再者说当学姐的请你喝瓶饮料不是很正常的嘛。”
　　这正常么？
　　这是哪里来的垃圾青春校园漫画吗额？
　　不过虽然说洛茗雨是很想婉拒对方，但奈何这个小学姐摆出了一幅你要是不同意就过来搂你胳膊的架势还是成功的说服了洛茗雨。
　　“啊··那行，谢谢学姐了。”
　　既然对方以学姐自称，那洛茗雨也不介意就顺势用这个称呼，学姐学妹的也满正经的，还不至于因为这么个称呼就让人直接在脑中开始搞起橘色来。
　　说着对方也伸手接过了洛茗雨手上的寿司，就在这时，洛茗雨很细心的注意到了她的伸过来的右手。
　　纤细白皙，十指尖尖，十个指甲上也做了很漂亮的美甲，酒红色的底色上面还镶嵌着几个闪闪亮亮的钻。
　　当然这不是重点。
　　真正值得在意的还是这双手，洛茗雨记得它们。
　　就在刚刚两个多小时前，那个在五楼窗户边用手机对着自己就是一顿拍的家伙。
　　淦！真特么巧！
　　【我完全不意外。】
　　【~你还活着啊。】
　　【对我阴阳怪气你能得到什么吗？不能呀~】
　　如潮汐般一波不平一波又起的女声在此时又在洛茗雨的脑中蹦了出来，她总是能够在洛茗雨心态奇差的时候及时的跑出来，踩在洛茗雨的G·上大笑大跳的。
　　【你是不是早就知道是她？】
　　质问的言语化为一道道锋利尖锐的箭矢射向了这个满不在乎的家伙，企图用这样无力的进攻来撕下她那厚实坚韧的脸皮。
　　【你猜？】
　　【我猜你大爷啊！】
　　【呦呦~这不是洛茗雨嘛几天不见骂人骂的这么拉了啊~】
　　【鬼！】
　　洛茗雨的脑中两人的争吵无比热闹，如果放在现实中，保证是一场汁水横飞的大好戏。
　　＃指的是口水和吐沫星子。＃
　　而现实中洛茗雨的嘴巴也没有闲着，这里同样也要来招待这位小学姐的进攻，一时间忙的不可开交。
　　尤其是一面在脑子里血口喷人一面在现实中安静文弱的极端对比让她此时就像是个神经病一般。
　　要不是她早就习惯如此的话，很有可能一下哪句嘴一下吐露扣，直接就把那对于那个浪荡的碧池味十足的家伙的下流问候，用自己这无比可爱的上流嘴脸给直接喷涌而出。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210517/1621218488-100225014-107118441.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十一章     技多不压身

　　第一百一十一章
　　女生宿舍楼下的自动贩卖机前。
　　洛茗雨看着里面所剩不多的几种饮料，稍作斟酌之后，选择了一瓶三块钱的劲凉冰红茶。
　　如同名字说的那样，这个口味的冰红茶格外的凉爽，尤其是在夏天的时候在冰箱里冰镇一下后，比起快乐水还要过瘾。
　　“哦~你也喜好这一口啊。”
　　身缠校服的小学姐露出了似乎找到了同好的表情。
　　“啊还行吧。”
　　其实主要还是贩卖机里也不剩什么饮料了，红色的尖叫这种东西的价值可能只有那么个带嘴的瓶子能拿来当成呲水枪吧
　　它的味道舒适不行。
　　哪怕它娘化成了一个前凸后翘的美少女，洛茗雨也顶不住她往自己嘴里呲水啊。
　　“嘿嘿~哦对，我还不知道你叫什么呢。”
　　聊了这么久，对方才想起了这个问题，学校里的学生有很多，即使有的女孩子看上去很眼熟，也很令人印象深刻，但要是要求每个人都认识洛茗雨的话也不太现实。
　　除非她能有那么一次在全校师生面前表演点什么的露脸机会。
　　不然终归是有许多两耳不闻窗外事的女孩，只会将自己的注意力和精神放在更有意义，更有价值的事情上。
　　而不是成天想着，怎么才能泡到同性别的漂亮女同学。
　　尤其是对于高三的学生们来说更是如此，到了距离高考最后的一个月里。
　　可是有着相当多的学生已经复习复到了堪称魔怔的地步。
　　那种走到哪里都带着便签，连上厕所时都要嘴里念念有词的背诵单词公式的同学并不少见。
　　浑身上下都散发着一种低气压，让人仅是待在旁边就会不自主的跟着一同紧张焦虑起来。
　　这并不好，心里承受能力低的孩子搞不好就会把自己给憋出点病来。
　　就比如高考前的韩梓潼就是很典型的例子，不过像是她那么拼的终究还是少数。
　　反正洛茗雨是不认识有谁比她更会学习的人了。
　　“我叫洛茗雨，高二的。”
　　“哦~这我知道，是二班的嘛，我今天有看到你跳操，嘿嘿跳的很有趣。”
　　说着她还学着之前的洛茗雨，像是个面条似的甩了几下自己的胳膊和腰身，就像是那种在店铺开业时摆在外边随风舞动的面条充气人偶一样的魔性。
　　洛茗雨可不觉得自己刚才会有这么奇葩的造型是。
　　起码自己的的动作幅度没有这么大。
　　不过···
　　她居然直接承认了自己的偷窥这倒是有一点出乎意料。
　　唔嗯···
　　但仔细想想好像也说的过去，毕竟那个场合是在操场，看到有趣的一幕拿手机记录下来也算是个正当的理由。
　　又不像是在厕所啊澡堂子之类的地方，被偷拍也不是什么了不得的事。
　　洛茗雨可是充分的明白自己的身子对于女孩子们有着怎么样的吸引力。
　　这些任务目标的漂亮女孩子们，谁还没有几张她的照片来当做施法材料了。
　　不管是光明正大的合影还是悄眯眯的偷拍抓拍，都不会少的。
　　“那学姐你呢？”
　　“我也是二班的，叫林思菱，你应该听说过我吧，之前没少被广播批评的那个。”
　　确实。
　　林思菱在洛茗雨她们的学校里虽然不是什么人尽皆知的名人，也没有做过什么震惊全学校的大事。
　　但因为总是时不时就要被周一班会时广播的报道批评一下的缘故，大家对于她的名字还是相当耳熟的。
　　就是个全校闻名的调皮鬼，在初中学校里这样的学生是一点都不缺。
　　但到了高中阶段的话，虽说也有个别不懂事的巨婴在，但大家总体还是成熟了很多的。
　　起码不会以敢和老师对着干而引以为荣，也不会因为老师对自己的管教而百般厌恶。
　　即使同样是因为违反校规之类的事情被通报批评，林思菱她们的名头也不过是些仪容仪表不整洁不符合青少年行为规范，或是在校服上乱写乱画罢了。
　　都不是啥大毛病，学校也只是口头批评一下就拉倒了。
　　连份检讨都没有让她写过，足以证明小事一桩。
　　“是听过，啊~原来那就是你啊。”
　　洛茗雨的脸上露出了些许的好奇嘴巴也露出了惊喜的喔~形，这类的表情正常情况都是一闪而过的，如果维持的太久那可就有点假了。
　　当然这样瞬间的细微表情洛茗雨还是有确保到让对方清楚的看到。
　　转瞬即逝的刹那表现能有效的提高自己的魅力。
　　同时也能满足于对方此时的小心思和一点点的虚荣心，从而得到充分的正反馈让两人的气氛可以继续和谐友好的发展下去。
　　茶艺虽然有时令人不耻，但介于生活所迫洛茗雨也是多少要掌握一点的。
　　技多不压人嘛，不想被压就要多多学习。
　　听到对方的名字后，洛茗雨开始在自己的脑中筛选起来和她有关的几个出名事迹，想要从中找个能拿来聊的话题。
　　可想来想去却也找不到什么太合适的。
　　那些鸡毛蒜皮不值一提的事即使说出来也只会徒增尴尬。
　　“嗡嗡嗡~！”
　　就在洛茗雨打算以高考和大学的选择来作为延展话题的时候，对方口袋里的手机打断了她的话语。
　　“喂？什么事，事先说好我已经到楼下了，别想让我回去给你们带东西。啊？明天去哪？嗯，行啊，反正考完试也没事做。”
　　林思菱拿着手机一通咋咋呼呼的絮叨，洛茗雨是听不到对面人说的话，但大概是个什么事也许也不难猜吧。
　　估摸着就是几个小姐妹想要在明天考完试去什么地方快活快活。
　　只要不是拿自己来快活来爽来发泄积攒起来的压力，她们愿意去哪就去哪。
　　洛茗雨也是没有什么兴趣了解。
　　毕竟女孩子们能去的地方可太多了，各大商场，小吃夜市，游乐园电影院···
　　反正只要有钱有闲哪去不得啊。
　　高三的话身份证应该也能用，也可以正大光明的出入某些场合出出入入了。
　　啊当然，那样的高中生还是少数滴。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210518/1621302092-100225014-107122997.jpg" alt='打完疫苗好困啊~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十二章     那是~你多骚啊

　　第一百一十二章
　　洛茗雨还是相信大部分的女生是很清纯的，起码在她周围来说，谈恋爱的女生并不多。
　　也就那么寥寥几个，而且都是容貌气质也不算特别出众的女孩。
　　这除了学校的规定和高中的学习压力外，不可避免的也肯定有着洛茗雨那过于冰清玉洁的人设原因。
　　哪个正经女孩子能受得了这个，谁还不想将她这冰清玉洁的头衔变成覆水难收呢。
　　这难道是她们的错么？
　　“我要回寝室了，那边还有好几个嗷嗷待哺的呢，啊对，咱俩加个好友吧。”
　　林思菱掏出了手机直接露出了自己的二维码，将它伸到了洛茗雨的面前。
　　她是个热情主动的女孩，开朗的性格倒也不让人讨厌，但对于心怀警惕的洛茗雨来讲多少还是有点压力的。
　　她的脑中飞快的做着各种选择后的演绎，首先最不能的就是表现出犹犹豫豫的模样。
　　这不符合洛茗雨的这会的形象，也会让对方产生一种自己可能被讨厌了的感觉。
　　要不用自己没带手机之类的理由婉拒让对方留下号码自己回去加？
　　不成，虽然自己穿着比较宽松的校服裤子，从外面应该看不出口袋里有没有手机。
　　林思菱也总不至于直接在这里对自己上下其手的摸索检查一下全部的口袋，看看里面到底有没有什么大宝贝。
　　再怎么热情，再怎么色批的少女也不可能做出这种事来。
　　哪怕是食肉系的施清沇那一流也不会这么急于求成，起码在将洛茗雨坑蒙拐骗到一定好感度前不会有什么吓到她的肢体接触。
　　不管她们后来玩的到底会有多野多么的挑战人类传统认知的xp，在那之前她们都有着十足的耐心。
　　当洛茗雨还是那个不知前路艰辛的单纯少女时，那可是被人骗的成天嗷嗷叫。
　　所以她相信林思菱不会对自己动手动脚的吧。
　　最终，洛茗雨还是从裤兜里拿出了自己的手机。
　　她出来是取餐的，这边又这么多人，稍想一下就会发现不带手机很件很不合理的事。
　　在“叮~！”的一声后洛茗雨成功的加上了林思菱的好友。
　　“恩好嘞~有事的话随时找我就好那拜拜啦~”
　　林思菱的笑容有些许的刺眼，看的洛茗雨有些腰酸。
　　她也不清楚自己应对的到底如何，有点心慌忐忑更多的还是某种即将解脱的轻松。
　　反正能把她送走就行了，洛茗雨的生活轨迹一般和高三的学生也没有太多的交集。
　　倒也不是很担心。
　　看着对方和自己摆摆手后离去的靓丽背影，洛茗雨又回去了售货机的前面，给另外的两个同学购买起里面的饮料。
　　同时在心中回味着自己刚刚的反应和做出的回答。
　　【恩，还是挺稳的嘛我。❀】
　　她对于自己的表现还挺满意的，甚至还给自己发了一小朵小红花
　　偶然遇到了个这样的一个漂亮的女孩子搭讪并不让人意外。
　　这对于洛茗雨来说可以说的上是日常中的日常。
　　她甚至还为此总结出了一套面对不同类型的陌生人搭讪时该做怎样的应对规则手册。
　　并且有根据自己每次的遭遇和翻车而时刻的做着总结和改进。
　　【那是，你多骚啊。】
　　【喂，你和我说话可真是越来越粗鲁了啊。】
　　洛茗雨弯腰从贩卖机中拿出了饮料，并且心情还不错和脑子里混吃等死不说，除了水多没啥特点的女声如此说道。
　　【不不，我说的这个骚啊，不是你理解的那种，我是在夸你呢，就像是牛逼这词的字面意思也好不到哪去，但都乐意听不是么。】
　　诡辩歪理一大堆，洛茗雨一点都不想和她争论，当然主要是争不过。
　　这家伙是典型的无理搅三分的类型，和她扯皮斗嘴，除了解闷给自己升压外没有任何意义。
　　洛茗雨也不想让自己稍稍有点不错的心情受到什么影响。
　　只是拎着几分带回来的寿司默默的向着楼上走去。
　　••••••
　　到了寝室之后，洛茗雨将带回来的寿司和饮料分别分给了对应的同学。
　　回来的比预想的要慢，但寿司这东西多等一会也没什么，并不影响食用。
　　“感觉··味道挺一般的。”
　　“嗯确实，我甚至觉得门口卖的肉夹馍的大娘卷的那个寿司卷更好吃一点，咬起来也很赶口过瘾，不像这个卷的这么细还这么短。”
　　“噫~~~你真污。”
　　“？？？艹！你他么！”
　　洛茗雨这里假装完全没有听懂那边两个女生的对话，自顾自的和庄萌萌并肩而坐的吃着面前的寿司。
　　大家都已经是高中生了，不管是男生还是女生，对于这种知识都或主动或被动的了解到不少。
　　而且发达的网络世界中什么没有啊。
　　或者说有的女生污起来可要比男生的车车还要快，觉醒的也都要更早。
　　洛茗雨清楚的记得，自己上辈子小学时的女同桌给自己讲的那些在她当时看来完全get不到笑点的笑话。
　　以及看到自己一脸茫然时发出来的那如同擦玻璃的鹅叫。
　　那时的她可说是真正的冰清玉洁不掺水，不像是现在这种在一片碧蓝海水之中加了点点玉洁冰清。
　　就着眼前这无聊的综艺节目，洛茗雨和庄萌萌一起吃完了那一份寿司，味道凑合，分量还少，价格却不咋便宜。
　　也只有女生才会偶尔吃吃这样精致的食物，男生们的话根本吃不饱。
　　“萌萌，明天你要干嘛去啊？”
　　洛茗雨收拾着桌子上的盒子时顺嘴这样问了一句。
　　在合适安全不突兀的前提下，能进一步的掌握到周围每个漂亮女孩子的行动路线信息，是能够相当有效的帮助洛茗雨避开她们可能出现的场所。
　　从而让她更安全的专心做自己想做的事情，或是避开她们溜之大吉。
　　“明天啊··嗯我打算去看看我妹妹。”
　　“妹妹？你还有个妹妹？”
　　洛茗雨有些惊讶，她不记得庄萌萌有说过这件事，怎么说也至少是认识两年，她居然完全不清楚这个消息。
　　“诶？我没说过嘛？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210519/1621388985-100225014-107127595.jpg" alt='尤拉专武沉了~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十三章      两面包夹芝士！

　　第一百一十三章
　　洛茗雨很肯定的说，自己之前绝对不知道这样的事。
　　同学的姐妹这样的存在，怎么想都不见得是多么安全的人。
　　也可以说她其实对于自己姐姐洛茗染的女同学们都抱有不小的警惕心。
　　还好这些总是对自己壶浆塞道的女士小姐们并没有年纪超过三十的，不然不少人妻们也肯定是洛茗雨警惕的对象群体。
　　像是丁岚女士这样风味犹存，保养的不比小姑娘们差多少的美少妇还是有着相当一批的。
　　“我一直以为你是独生子女呢。”
　　看着吃饱喝足已经开始坐没坐相的庄萌萌，洛茗雨用着有点感叹的语气来推进着这个话题。
　　“不是啦，我和我妹妹还是双胞胎呢，她们学校离咱们这还挺远的，所以一般我们也不怎么见面。”
　　“还是双胞胎啊？！”
　　不管在什么时候双胞胎都是比较少见的，不过新奇归新奇，洛茗雨对于这个妹妹心中的警惕也就随之水涨船高。
　　萌萌是个很可爱的女孩子，她的妹妹肯定也不会差，更何况还是双胞胎呢。
　　“话说那为啥你们没有上一个学校啊？”
　　这个问题是所有人都好奇。
　　“她说想要培养自己独立生活的能力，反正我们家离哪个学校都不算近，她不想和我报一个学校也没办法。”
　　庄萌萌的嘴角下撇了一些，她对于自己的妹妹这么突然的疏离自己显然是十分的不开心，甚至有点耍脾气。
　　估计这可能也是她从没有和洛茗雨她们提起过自己有个双胞胎妹妹的原因。
　　不然，这种有趣的事早就会在班级里传开了。
　　“她叫什么啊？诶！外人是不是都认不出来你们俩啊？”另一名室友从上铺探出了脑袋。
　　“她啊叫庄梦梦，头发要比我的长一点还是很好认的啦。”
　　这个话题引来寝室人的注意力，大家纷纷你一言我一语的询问着那些庄萌萌从小到大不知道回答了多少遍的问题。
　　但她却没有一点不耐烦。
　　一时间寝室里是相当的热闹。
　　但那些都已经不是洛茗雨所在意的。
　　【你说，庄萌萌的这个妹妹会不会也有着点什么神奇的能力啊？我这可还没弄清楚姐姐的深浅，好家伙这又多了个妹妹。】
　　洛茗雨是又一次不长记性的和她脑中那个女声说起此事来，这也没有办法，毕竟对方是她唯一一个能够交流这些事情的人。
　　很多时候，洛茗雨倒也不指望她能给自己指一条康庄大道来。
　　更多的也就是聊聊天说说话，舒缓一下自己的内心的压力。
　　什么事都一个憋着的话，对她的理智不是什么好事。
　　【姐妹花不好么？一前一后一上一下的多爽，就是那个···最近都说的什么来着，对！两面包夹芝士！】
　　洛茗雨在心中轻叹了一口气，姐妹花当然好，但她可无福消受。
　　一个欲望正常的女孩子她都有些应付不来。
　　就更不用说在此之上在多加一张嘴了，即使女生不存在x尽人亡，但放纵过头的话对精神可也好不到哪去啊。
　　多人运动啥的，没个好体力可撑不下来。
　　又聊一会之后，洛茗雨她们开始各自找着事情去做，有玩手机的有躺着午睡的。
　　直到午休结束便匆匆忙忙的前往教室上课。
　　而这一下午也并没有发生什么太值得一提的事情。
　　大家安安稳稳的上课，平平静静的相处，一切似乎都像是往常的课堂一样。
　　有些无聊无趣，满脑子都被塞满了各种公式和习题。
　　不过还好，不止明天有着个对于高中来说不短的假期，今晚还不用上晚自习。
　　这就给被学习压榨了许久的同学们一个发泄自我的机会。
　　晚上的放学铃声刚刚响起，便一窝蜂的冲出了校门。
　　有的是急着坐车回家，有的则是冲向校外的网吧。
　　转眼间，热闹无比的班级便只剩下寥寥几人。
　　是由小班长带领着的值日生还有洛茗雨这么个挂名文艺委员。
　　扫地擦地擦黑板等一系列常规打扫结束后，大家便开始搬着桌子将它们按照考试的要求整齐摆放。
　　然后拿着胶水一个个仔细的按照考场名单，将从老师那领来的考生姓名一个个黏上去。
　　为了不出差错，一会黏完之后甚至还要去找老师过来检查一遍。
　　有点离谱。
　　“好嘞~辛苦啦你们可以先走啦，我去找老姚来看看。”
　　“溜了溜了~”
　　“你给路哒呦~”
　　小班长对着早就急不可耐的几个值日生下了解散的命令，然后她看了一眼旁边正收拾着剩下的胶水等一系列工具的洛茗雨没有多吱声。
　　似乎和洛茗雨的话完全不需要那过分的客气。
　　当然也可以说她想趁机和洛茗雨单独多相处一会也没问题。
　　这不寒颤，谁都想。
　　“茗雨辛苦啦我先去找姚妈了，等我回来一会请你吃冰淇淋。”
　　“OK~这可是你说的。”
　　小班长果然还是有着私心的呀，虽然她不差零花钱，平时也常常会自掏腰包的请班级的同学们吃冰棍喝饮料。
　　但比起那样的人人有份，她还是更想单独和洛茗雨品尝美味。
　　她不差钱，差的只有人。
　　说完小班长便向着楼上走去，姚妈的办公室在六楼，这个时候也不知道他还在不在，要是不在的话，可就需要不小的功夫去找人了啊。
　　虽然大家都在悄悄的带着手机，但不是在极特殊紧急情况下，没有人会傻到直接掏出手机给老师来个电话。
　　所以说，小班长这过去一趟的时间兴许是几分钟兴许是十几分钟都没准。
　　收拾妥当之后，洛茗雨来到了教室外面，夕阳昏黄的光芒照在空空荡荡的走廊之上。
　　金黄色的光辉在瓷砖地上留下了一片璀璨，明明已经是到了黄昏之际上，但这里却比白天更显得刺眼。
　　“这片地砖擦的可真干净··”
　　洛茗雨被晃的眯了下眼睛，打算绕开这块。
　　刚走了几步，她忽然侧头看向了另一面。
　　这里是她隔壁的教室。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210520/1621475112-100225014-107132087.jpg" alt='今天520诶~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十四章    打交♀道的能力

　　第一百一十四章
　　放学后的教室被夕阳的所笼罩，温暖的晚风从敞开的窗户吹进，扬起了旁边的窗帘。
　　身着一身蓝白校服的少女正双手搬着一个单人课桌，仔细认真的将它和旁边的桌子对齐在同一直线。
　　这就是洛茗雨此时所看到的场景，偌大的班级只有一个女孩子在做着这本应该由几人一同完成的工作。
　　即使这份工作并不劳累也并不需要那么多的人，但也并不应该由一个人全部承担，哪怕她是班长。
　　韩梓潼作为班长虽说成绩优秀做事认真，长相也相当漂亮，可在同学之间的凝聚力是远远不如小班长的。
　　这并不是只有脸蛋和成绩能做到的。
　　这也是韩梓潼最欠缺的和人打交道的能力。
　　别说小班长这样的交际花~即使是洛茗雨都要比她强出好几个庄萌萌。
　　不管是和人打交道还是打交~道都一样如此，在洛茗雨眼中，韩梓潼就像是个小白一样，甚至小学生都不如。
　　单纯且纯粹，比起口号喊的最响亮的洛茗雨，她某种角度反而更配的上冰清玉洁这几个字。
　　“咚咚~”
　　洛茗雨伸手在旁边敞开的教室门上敲了两下。
　　这突然的声响吸引到了对方的注意力。
　　韩梓潼顺着声响侧头望来，额前粘着几根因为忙碌而有些杂乱的流海发丝，半框眼镜后是那双万年不变的淡然眼神。
　　但当她看到站在门口的少女时，似乎永远都波澜不惊的双眸中还是闪过了一抹微乎其微的亮光。
　　转瞬即逝的明亮深刻的映入洛茗雨的脑海之中。
　　她喜欢韩梓潼刚刚的眼神。
　　“怎么就你自己在啊？”
　　洛茗雨说着走进了屋子，虽然擅自进别人的班级不太好会惹人厌，但此时已经是放学，除了韩梓潼没有别人在，所有同学们的个人物品也都收拾妥当。
　　洛茗雨就这么大方进来是完全没有问题。
　　而且即使是在这隔壁班，洛茗雨也依然认识不少人，起码大家不会讨厌她就是了。
　　“因为她们要去赶公交回家，就先走了，反正我也没有事可做。”
　　韩梓潼的手上没有任何的停顿，边向洛茗雨解释了一句，边从旁边又搬来一个课桌。
　　她的校服袖子也向上挽起，白皙纤细的手腕在夕阳的光辉中显得格外粉嫩。
　　那一直没有什么明显情绪的脸蛋此时也多了几分少女的秀气。
　　“那也不应该都你自己干啊，总有住校不回去的人吧。”
　　洛茗雨有些打抱不平的替韩梓潼抱怨了几句，并走过去伸手帮她一起摆起了课桌。
　　韩梓潼看着自说自话就上手的洛茗雨，凉薄的嘴唇微微轻启，不过拒绝的话语却并没有说出口。
　　淡漠的脸上露出了些许犹豫的神色，但随即她想到了昨晚了洛茗雨的约定，摇了摇头，便说服了自己。
　　“她们不是值日生的。”
　　“啊？那别的班干部呢？”
　　“••••••”
　　韩梓潼沉默了，她虽然不擅长和人相处打交道，但她绝不是不懂气氛的傻孩子。
　　周围人对于自己那有意无意的排挤冷落她再清楚不过，虽然嘴上对自己相当的客气。
　　一口一个班长的叫的很亲切，但实际上没有谁愿意与她有更多接触，甚至除非有事求与自己，不然几乎不会有人会过来和自己聊聊天说说话。
　　当然这也是韩梓潼她自己所喜欢的，她真的做不到用热情洋溢的笑脸去对待别人。
　　她不太喜欢笑，她的人生中，似乎并没有太多事情是值得笑的。
　　即使只是礼貌性质的简单抿嘴角也是她在高中之后才慢慢学会的技巧。
　　笑容更是她自己母亲脸上最为罕见的一种表情。
　　她甚至已经快要忘记自己的母亲笑起来的样子。
　　“啊那你一会要去哪啊？没有晚自习的话。”
　　察觉到了自己问了找了个不太好的话题，洛茗雨相当有经验的将其转了个弯。
　　“恩•••先去食堂，然后去补课班。”
　　“你的补课班不是八点么？”
　　“那边有空教室。”
　　作为补课班的重量级客户，那边可不会拒绝她这样的小请求，虽然韩梓潼的成绩和她们的关系可能不大。
　　但只要等到韩梓潼高考结束，补习班完全可以拿着她的那优质的成绩单向下一届的学生们宣传一波。
　　狂蹭热度。
　　“你过的可真累，这样难得机会不应该偷偷跑出去玩一会才对嘛。”
　　这才应该是大多数高中生共有的想法，除了严珏这样的死心眼外没有人能受得了这个诱惑。
　　哦不，严珏也一样没受的住，对于洛茗雨的邀请她答应的还是蛮痛快的。
　　“出去玩？”
　　“对，偶尔也出去放松放松啊，省得什么时候在给你憋坏喽，可别还没高考呢你就坏掉了，我还等着和你一起去旅游呢~。”
　　不然遭罪的还是我。
　　这后半句洛茗雨没有说出口。
　　对于韩梓潼她目前采取的战略就是安抚安抚还是特么的安抚，如果之后时机成熟，关系更亲近一些的话。
　　也可以试着带她一同玩一玩，既是放松精神，也在是维持一定的亲密关系，前者避免这孩子直接黑化后者则可以让洛茗雨更能掌握一些主动权。
　　虽然很大程度上也没有什么关键性作用。
　　但起码也能让她有个心理准备，好决定自己采取怎样的角度和姿势来面对她。
　　当然这要一步步来。
　　一上来就带着她去疯耍也不像话，她也不见得会乐意能接受。
　　其实今天这突然少了一个晚自习的情况是很适合和她一同随便逛一逛顺路共进个晚餐之类的。
　　但很可惜，此时两人的关系还稍稍的差一点火候。
　　如果洛茗雨发出邀请，韩梓潼倒是不太可能拒绝自己。
　　但这没有意义。
　　人与人之间的关系确实是需要一定的主动来维系，相处的时间越长越深，关系也才能更亲密。
　　但这份主动对于一个自闭多年的少女来说，如果来的太多太勤，难免的会产生些许的抗拒。
　　毕竟洛茗雨昨天才和对方有过大幅度的进步，此时再来的话，很有可能会达成反效果。
　　换句话来说，就是进入了不应期。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210521/1621560291-100225014-107136572.jpg" alt='醒梦中惊坐起'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十五章     此话当真？纯属放屁

　　第一百一十五章
　　毫无疑问洛茗雨是个很涩的少女，这除了她那被开发的相当通透了的经历玩法外，也有着她两辈子本身闷骚性格的使然。
　　她打从一落生下来就压根不是什么纯洁的女孩。
　　这是显而易见的。
　　尤其是和韩梓潼这样真正纯洁无瑕的女孩子比起来，满脑子都是流水的洛茗雨简直就是个lsp。
　　但她从来不会承认，只会将自己的内心的猥琐全都推到自己脑中那个能将海平面向上拉高一节的水多女声身上。
　　都是她把自己给教坏了。
　　勇于担当是美德，但甩锅永远都是本能，而在洛茗雨的身上，本能向来都是占据上风的。
　　不然她也不会成天盯着自己的理智和好感度，眼巴巴的害怕它们给自己来个连跳。
　　【嗯，理智满的，好感也8％稳滴很~】
　　洛茗雨在和韩梓潼一言一语的聊天中，她也没有忘记时刻注意自己最至关重要的两个属性。
　　只要这两没有什么大变化，其余的都是小问题。
　　预感也好柔韧也好，都是如此，它们是很有用，但也没有那么有用。
　　这如同放屁一样描述，虽然像句废话，但却是最贴切的形容。
　　隔壁班级的工作在洛茗雨的热情帮助下，很快就结束了。
　　其实即使没有她，韩梓潼自己也不会多用多长时间，毕竟在这之前她就已经忙了有一会了。
　　而洛茗雨她们那边可是一起说说笑笑边做边玩来得磨蹭了很长时间。
　　虽说她们人多但效率却比单独的韩梓潼一个人低不少。
　　不过虽然是这么说，但韩梓潼可不是不知好歹的臭狗屎，对于洛茗雨的帮助她有很认真的说了一句谢谢。
　　她那严肃正经的模样，让洛茗雨还有点不自在。
　　“没事，这也不累，你需要去喊老师么？”
　　韩梓潼摇摇头。“她说不用。”
　　韩梓潼她们的班主任不只是在学校里很有名望，在很多适龄入学的家长耳中也是个相当如雷贯耳的班主任老师。
　　算的上是洛茗雨她们学校中班主任里扛把子的那一撮人之一。
　　除了有着过硬的教学水平外，班级也管理的井井有条，会很辛苦的为每一位同学的未来操着心。
　　每到新入学时都有不少的家长想要花钱走后门。
　　韩梓潼最后检查了一遍有无错误后，将剩下的浇水考号一起放到讲台的下面，然后拿着锁头锁好了教室的门。
　　“你呢？你怎么还不回家。”
　　她看向一直陪在自己身边的少女如此问道，好奇之中藏着的是淡淡的喜悦和期待。
　　“我在等孙雨曦啊，她去找老师了，也不知道啥时能回来，她还说要请我吃冰淇淋呢~”
　　“哦，这样啊。”
　　韩梓潼有些失落，但她自己很清楚自己这种负面情绪完全没有道理。
　　‘真是的，我到底在期待什么样的回答啊。’
　　她轻的扶了一下自己的眼镜，将它向上推上去一些以此来掩饰自己内心的尴尬和羞愧。
　　她对于自己那不切实际的期待感到羞耻，她对于自己刚刚的心动感到懊恼。
　　自己不应该这样子的。
　　短暂的一瞬间，韩梓潼聪慧的头脑一下想了很多，可外在的表现却没有一丁点的异样。
　　白皙光滑的脸蛋上依旧是没有任何多余的情感流露，这让一直都很认真盯着她看的洛茗雨毫无收获。
　　【这家伙在上我的时候也绝对也是这样的表情。】
　　完全看不出对方此时心情如何的洛茗雨，在心中难免的有些自暴自弃和不满。
　　【真的么，我不信，除非你给康康。】
　　【那你等着的，等我把这些家伙全都搞定之后，挨个啪给你看，这韩梓潼就给她换身兔女郎上面敢不对我笑就让她下面笑口常开一整夜！施清沇就整个项圈加锁链不许说话只需汪汪的叫，凌雨秋就给她随便塞点东西每天看着她自我发点到瘫软！】
　　【此话当真？】
　　【当我放屁。】
　　反正口嗨而已又不动真格的，洛茗雨还不是想怎么说怎么说，就她脑中的这个家伙也出不去，吃喝拉撒睡的全都是在洛茗雨的脑子里。
　　甚至在晚上的时候，洛茗雨偶尔还能听到她打呼噜的声音。
　　那个声音···
　　很放肆，就像是家里的眯眯睡觉时差不多。
　　所以和她说的话，也不用担心会被其他人知晓。
　　【我就知道，完犊子玩意儿。】
　　洛茗雨对于这样的话没有一点的反应，不是说她大度的不介意或是软弱的不敢反抗。
　　而是对方说的就是无法反驳的事实，即使是她自己也不能否认这一点。
　　甚至连嘴硬几句的底气都没有。
　　“诶？你现在就要去食堂了么？”
　　洛茗雨看韩梓潼转身有向着楼梯方向走去的意思，赶忙这样问道。
　　“不等孙雨曦了么？咱们一起走呗。”
　　等不等小班长倒是无所谓，主要是她隐约的感觉韩梓潼似乎也许好像可能差不多的有那么一点的不太高兴。
　　洛茗雨的预感在这个时候会以相当微妙的方式来提醒她。
　　韩梓潼停下了离开的脚步，眨了眨眼睛平静的看着洛茗雨做出了解释。
　　“她一会要直接回家的，她们家的司机应该已经在外面等很久了。如果你也要去食堂的话，我可以等一会，我们一起。”
　　“额··我不去。”
　　现在的天色还不算晚，洛茗雨完全可以自己回家去，而家里的洛先生应该已经准备好了晚饭。
　　丁岚女士今天又需要加个班，也没有什么时间来接小女儿。
　　“嗯，那我先走了拜拜。”
　　“好，拜拜~”
　　做了最后的道别，洛茗雨目送着韩梓潼背着自己的书包不紧不慢的从楼梯上走了下去。
　　于是洛茗雨一下又有些无事可做，但她这次也没有在到处闲逛，以免在遇到什么危险之人。
　　这个时间的话，她可说不准凌雨秋还在不在学校里面，白姑姑的行踪也一样不确定。
　　这两个家伙比起韩梓潼可要危险的多，完全不是洛茗雨能拿捏明白的。
　　在这样的情况下还是怂一点，等着小班长回来接自己更加稳妥一点。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210522/1621650594-100225014-107141523.jpg" alt='起晚了~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十六章     少女矜持的明示

　　第一百一十六章
　　洛茗雨为了不发生意外，选择老老实实的回到了教室，随便找了个位置便坐了下来。
　　又在这里足足等待了十来分钟后，她听到从走廊里传来的一阵小跑的声音。
　　每个学校都有着在走廊中禁止奔跑的规定，但此时已是放学后。
　　学校的规定打多也都不用在意，即使被校长心血来潮的翻看监控是抓个正着也没啥问题。
　　一听到有声响，洛茗雨立马就竖起了耳朵靠向墙边。
　　靠着墙边这一列出了前后门的附近外，其余的位置可是风水宝地，是晚自习偷玩手机的最佳场所。
　　即使老师爬在后门窗户上也看不到的安全之地，除非他能把头伸进来。
　　洛茗雨分辨出那越来越近的脚步声并不是由高跟鞋发出的，这也就很大程度上将两个老师的可能性排除掉了。
　　在学校里的话，凌雨秋一直都穿着带着跟的鞋子，这也许是因为音乐老师不需要太长时间的站立？
　　反正洛茗雨觉得穿着高跟鞋一站站一天早晚要静脉曲张。
　　各行各业都多多少少有着自己行业的职业病，老师当的时间久了，上了年纪后没几个腰太好的。
　　既然来的不是女老师的话，那估计就是小班长回来了。
　　“茗雨！走啦走啦~！”
　　人还未到但她的声音却先一步传来，甜美的嗓音带着扑面而来的欢脱之气。
　　“老师呢？”
　　起身走出来的洛茗雨并没有看到小班长的身后跟着她们的班主任，空空荡荡的走廊上只有她们两个少女面面相觑。
　　“他去陪主任打乒乓球去了，说让我们先走，他一会完事会过来看的。”
　　“哈~诶，你说他们俩谁能赢。”
　　“不清楚，应该是主任吧，他脑门更亮一些比较晃眼。管他呢，走~说好的请你吃冰淇淋。”
　　小班长接过了洛茗雨手上自己的书包，背到了肩上，然后极其自然的顺势挽上了洛茗雨的手臂。
　　丝滑流畅的洛茗雨都没有任何反应的余地就直接贴了上来，像是抹了油一样。
　　“就去学校北面那个冷饮厅好啦，她们家的提拉米苏冰淇淋还挺好吃的。”
　　慷慨的小班长才不会随便在小卖店买一根冰棍就糊弄过去。
　　而且去冷饮店的话，也还能多待一会，这才是主要原因。
　　“啊··其实对面文具店外面那个冰淇淋机里打出来的就行了，你家司机不是还在等你呢么。”
　　洛茗雨在这个时候想到了韩梓潼刚刚和自己讲过的事、
　　“没事~一会给他也带一份就好，别看他一脸的猛男相他还是挺喜欢吃甜食的。”
　　说着她们已经走出了校门，小班长伸手冲着马路对面的一辆黑色轿车挥了挥手，然后又指了指前面的冷饮厅。
　　所表达的意思很明显。
　　同时洛茗雨也透过车窗看到了那个司机，怎么说呢，比起司机更像是个保镖。
　　剃着寸头五官深刻体格也相当敦实，就似乎快要把驾驶位塞满了一样。
　　从那后靠的座椅和上半身高度看估摸着至少也要有一米九吧，硬生生把轿车开出碰碰车的感觉来。
　　大孩开小车。
　　“好了走吧~我已经打好招呼了。”
　　“哦，哦哦。”
　　洛茗雨被这种往往只会出现在电影里形象的司机弄的有些愣神，也更加认识到了小班长果然是个小富婆的事实。
　　可惜，要是没有这么多与自己夹缠不清的痴女病娇们的话，按照她上高中以来的正常发展来看。
　　小班长的胜率其实还是蛮可观的，只是可惜换不得，不然将是绝杀。
　　两人顺着学校旁边的人行道，没有几分钟便来到了的冷饮厅。
　　不过很可惜已经没有单间了。
　　这样昏暗又有情调的场所，是学生小情侣们约会的首选，虽然价格对于学生党来说稍稍有一点贵。
　　但偶尔一次省一省挤一挤还是可以的。
　　尤其是这里的单间，对于身份证不满十八的小孩子们来说简直就是最好的私密场所。
　　当然不是说在这直接真的就真枪实弹根深蒂固的做些什么，大部分人其实也只是在静静的享受和对方单独相处的感觉罢了。
　　抱一抱亲一亲，最多也就是揩揩油这样的程度仅此而已。
　　都说时代不同了，越来越开放了，但不管在什么时候终归是有着一些纯洁的小家伙们。
　　所以来晚一步的洛茗雨她们俩也只能坐在大厅里了。
　　这边的单间已经彻底满员，而且在时限结束前肯定不会提前离开。
　　“嗯··一个提拉米苏冰淇淋一杯樱桃柚子果汁，茗雨你呢？”
　　“那我也来这个吧。”
　　洛茗雨有着不轻的选择困难症，这体现在方方面面，不只是平时的午餐或是漂亮的衣服上，当初施清沇让她挑一根的时候也是一样如此。
　　“好的~两份提拉米苏冰淇淋两杯樱桃柚子果汁，两位美女请稍等马上来。”
　　年轻的服务员微笑的记录好点单后，就离开了这里。
　　凡是过来这里的客人，都不喜欢被人打扰的。
　　如果有需求桌子边有放着按铃，也是因为如此，虽然都是大厅里，但每桌之间还是留着起码社交舒适的最小距离。
　　加上一直播放着的浪漫舒缓音乐，倒也不会被周围人太大的影响就是了。
　　当然，前提是只是聊天吃东西，而不是动不动就想抱在一起忘情的嘬上一口。
　　那还是挺显眼的。
　　“哇哦~今天人可真多”
　　小班长环顾了一下周围，几乎每一个位置上都坐着成双成对的年轻人，学生占据大多数。里面甚至还有她们眼熟的人。
　　“毕竟明天放假，出来约个会那不是很正常嘛。”
　　洛茗雨翘着二郎腿靠到身后柔软的椅背上，双手枕在了自己的脑后。
　　动作放松且没有警惕，而她对面的小班长则双手撑着自己的下巴，笑嘻嘻的看着这里。
　　什么也没说，就在那里笑。
　　隐约的，哦不，以洛茗雨的敏感程度来讲，这已经是近乎某种明示。
　　同样是女生，她当然能理解这份矜持，可理解归理解。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210523/1621736906-100225014-107146153.jpg" alt='哇啊啊~！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十七章      坚强的腚力

　　第一百一十七章
　　理解归理解，但装傻充楞依然是洛茗雨所选择的应对方式。
　　面对情窦初开的少女，这也是很有效的回避手段。
　　即使只是暗示，也很少会有女孩子能一口气来两次。
　　一次过后就会很满足。
　　她们往往需要的除了时间外也有勇气的积累和下足决心的定力。
　　小孩子藏不太住心里事，而且也习惯于一口气全都掏出来，就算是积攒起来了不少的勇气，也不会细水长流。
　　所以才说，在洛茗雨眼中，年轻稚嫩的少女是比较好应付的目标。
　　而即使是小班长她做的心理准备也还尚未可以给洛茗雨来发直球进攻。
　　纯情的少女们可是还在按照传统的培养好感，暗示，表白这一套流程。
　　而棘手的大姐姐们可没有那么讲武德走套路，上来就是勾引，勾引不成也有着相当多干脆直接的办法。
　　手段凸出的就是一个下流狡猾，成年人的心可是很脏的。
　　所以嘛，小班长此时这种暗示情愫洛茗雨完全不为所动之后，也就会暂时性的搁浅于此。
　　这对于那些没谈过恋爱青春期小屁孩来也许说是最诱人相当符合心中美好愿向的初恋感。
　　但对于已经在各路缝隙之中艰难求存多少载，对着数不清的女士小姐掇臀捧屁多少个春夏秋冬日的洛茗雨来讲。
　　这个力道显然差太多了呀。
　　段位太低没有感觉，毕竟在当洛茗雨对于周围所有的漂亮姑娘们全都升起了一种‘她们就是为了想和自己嘎吱嘎吱嚼冰糖’的基于客观事实而不得不提起来的警惕心后。
　　她可是已经处于了连勾引魅惑都不吃的霸体状态，就这还指望像个小学生都嫌怂的眉来眼去？
　　完全就不破防啊~
　　啊，当然，这都是在咩有什么意外情况，对方也不用什么奇怪能力的前提。
　　那些特殊能耐实在诡异无法理解。
　　就比如苏簌那边的超强力的全方位魅惑面前，洛茗雨那坚强的腚力可就不够用了。
　　要不是对方对自己暂时没有任何的兴趣和性趣，洛茗雨怕不是早就来上一条龙了。
　　就是不知道会不会影响自己的理智，前两次的意外遭遇洛茗雨并没有分心注意。
　　应该···会吧？
　　就洛茗那个恨不得立马撅过去的架势很难想象还有什么理智可言。
　　也许是和她影响到自己的好感一样，在过后会慢慢恢复回来也没准。
　　过于胡思乱想也并没有什么除了让自己变得更怂之外有啥实际用处。
　　于是洛茗雨收回了开始翻飞飘荡的心绪。
　　“你好~两位的提拉米苏冰淇淋还有樱桃柚子果汁~请慢用”
　　服务员小姐端着个托盘将两人的点好的东西摆到了两人的面前。
　　“哦谢谢~”
　　洛茗雨接过果汁将吸管含到嘴里嘬上了一口。
　　味道···还行，不算难喝，但也不算太好喝。
　　就是快餐店的水平。
　　冰淇淋的味道倒是还可以，但奶香味对于洛茗雨的口味来说有点太浓了，吃多了的话她可能会感觉腻。
　　虽然她总是会被各种各样的女士小姐运之掌上，从令如流，也做过不少不是那么符合一般人癖好和接受程度的事来。
　　但在进食上，她的口味却意外的偏淡。
　　不喜欢太甜也不喜欢太咸。
　　“怎么样~还不错吧~”
　　小班长单手撑着下巴，嘴中轻咬着果汁的吸管。
　　“嗯，挺好吃的，就是奶味有点太重了，可能会胖啊。”
　　“不会的，而且茗雨你啊是偏瘦的类型，我觉得，就算再长十斤都不算胖。”
　　“那如果能多分一点胸上的话倒是还行。”
　　洛茗雨和小班长一起边吃边聊，也并没有再这里呆太久的时间，毕竟果汁也好冰淇淋也好，它们的分量都不算太多。
　　这个提拉米苏冰淇淋还不比洛茗雨的手机大。
　　而且她们也没有什么想要多多腻歪在一起的原始冲动，关键的还是，现在时间已经不早了。
　　不管是洛茗雨还是小班长都要早点回去。
　　虽然明天是假期，但没有一个合情合理的理由，还是不可以在外边玩的太晚回去的，当女儿嘛总是会被家人保护的很好。
　　如果要是儿子的话就完全没有问题了。
　　于是，拎着那份打包的冰淇淋，小班长和洛茗雨一起离开了这家冷饮厅。
　　“真的不用我们送你一下么？这并不麻烦的。”
　　小班长在刚才就提出了让洛茗雨坐自己家的车送她回去的邀请，但洛茗雨并没有接受。
　　“不用不用，我家不算远，我坐地铁或是公交也就几分钟的事。”
　　见洛茗雨坚持如此，小班长倒也不在强求。
　　“那好吧··到家的话记得给我来条消息。”
　　“你怎么像我妈一样，就这么担心我啊？”
　　梦幻般的金色光辉披散在背着书包的少女身上，和那冲自己露出来的甜美笑容异常搭配。
　　就像是···通话中阳光之下飞舞着翅膀的小妖精。
　　“作为班长担心同学不是很正常的嘛。”
　　孙雨曦觉得在夕阳的映照下，自己的脸也有些隐隐发热。
　　“好好~我保证完成班长大人的任务~那拜拜了，那边的司机大叔已经看好几次手表了。”
　　小班长带回来的那份冰淇淋，对方只用了一口便将其全部吞下，甚至都没有头疼。
　　然后就一直像是个保镖那样单手打开了车门，等待着自家小姐。
　　“成，晚上有空的话可以叫我打游戏哦。”
　　“OK~”
　　最后和洛茗雨颇为不舍的挥挥手道别之后，小班长坐上了家里的车，顺着马路向北面驶起。
　　【呼~今天应该是结束了吧。】
　　【但愿吧，话说你刚刚为啥不让小班长送你啊，你还怕直接帮你绑家去不成。】
　　那个浪荡到让人开始词穷的女声在洛茗雨的脑中如此问道，即是闲聊也是好奇。
　　【那倒不是，我还是很相信小班长的人品的。她··是只要我说‘不’甚至能在我最后一道防线前停下前进的脚步的好孩子。】
　　虽然这种话听起来似乎有点像是某种flag，但洛茗雨却毫不担心。
　　【那是为啥？】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210524/1621820298-100225014-107150850.jpg" alt='嗷呜~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十八章      你怎么像狗一样

　　第一百一十八章
　　洛茗雨有一种预感，就是自己如果刚刚上了小班长家的车的话，此时她这相对简单的处境会变得复杂许多。
　　倒也不是说会陷入怎样特别危险的境地，她现在确实比较安全平稳，但相对来说能够改变现状的机遇也同样很少。
　　几乎都是单线性质的发展。
　　虽然都说不破不立，可这对洛茗雨来说并不是一件简单的事，起码这很危险，毕竟搞不好被破被立的十有八九还是她自己。
　　她讨厌赌人品，她的运气虽然不太差但也谈不上好到哪去。
　　尤其是她当初很多次赌过自己再去一次也没有问题，可结果还是告诉了她什么叫做流水无情宛如在cos一个坏掉的花洒一般。
　　因此她还一度被脑子里那个总是如茶似水比麦芽糖还要粘牙的女声也找了不少的笑话。
　　就比如她之前对洛茗雨的杰尼龟戏称就因此而来。
　　洛茗雨从不认为自己能够处理那么复杂困难的状况，所以在刚刚她选择了逃避。
　　并且给自己找了一个，宁可信其有不可信其无的借口来。
　　洛茗雨背着书包走在有不少路人的人行道上，迎着来往的车流一路来到了离学校不算远的地铁站。
　　拿出手机扫码买票，经过安检之后，洛茗雨走进了地铁的车厢。
　　凉爽的空调吹来了不属于这个季节的清凉之风，车厢里的人并不多，只是刚好没有座位的那种程度。
　　如果仔细找找兴许有哪里可以挤一挤，但洛茗雨并没有这么费心思，反正她也就坐个三站而已。
　　随便找个杆子抓一会就行了。
　　三站的地铁摇摇晃晃很快就到了目的地，洛茗雨也并没有在车厢里遇到什么往自己身上贴的痴女。
　　那种小本子里出现的剧情，其实并没有什么可行性。
　　而且各个车厢里到处都是监控还很高清。
　　当洛茗雨从地铁站出来后天色已经明显暗了下来，她的手机上也的收到了家人追问的消息。
　　加班的丁岚女士都已经到家的时候，看到洛茗雨还没有回来难免会有些担心和小生气。
　　“喂妈啊~嗯嗯，我已经在楼下了啊，哎呀~今天放学留下收拾教室来着，没事的。”
　　自知理亏的洛茗雨自然是好声好气的哄着自家的老妈，当女儿嘛这是基本操作。
　　撒娇耍赖嘤嘤嘤家长还是很惯着自己的。
　　这也是当儿子的不怎么好意思拉下脸的事。
　　毕竟男生尤其是到了这个年纪，大都是很要面子的性格也多少会有点执拗。
　　都会觉得这太幼稚像个小屁孩一样和大人撒娇真滴是太sb了。
　　曾经的洛茗雨也是如此。
　　不过现在的话，她还是很享受自己作为女孩子的感受的。
　　拿着钥匙打开了家门，洛茗雨迎面就受到了家里傻狗的热情欢迎。
　　不管多久不见，哪怕只是出门扔个垃圾进门时它都会摇头晃腚的过来耍个赖撒个贱。
　　如果是它小的时候，还要小心它会不会因为太兴奋而拉拉尿。
　　一个不注意就要被尿一鞋的。
　　“行了行了~滚蛋吧哦。”
　　洛茗雨一边换着拖鞋一边很敷衍的用力搓了几下眯眯的狗头。
　　然后她快步走向厨房中还没来得及换衣服的丁岚女士。
　　上去就一把抱住了亲妈的老腰
　　“妈啊~我回来了~”
　　“去去！洗手吃饭了。”
　　“嘿嘿~”
　　丁岚女士的回应，就像是洛茗雨对眯眯的回应一样敷衍和对付。
　　洛茗雨也和眯眯一样并不在乎这样的冷淡。
　　这都是在维系家庭成员间的和睦关系嘛。
　　周五的晚上是最快乐的，从小到大洛茗雨都是这样认为。
　　今天晚上既有对于第二天假期的期待，也有终于结束一阵紧张学习后的报复式娱乐放松。
　　这真的很爽，洛茗雨这孩子从小就放假没够。
　　她可从来没有那种上学想放假，放假想上学的小贱人矫情心态。
　　尤其是当她需要每天都要在各路女士小姐的夹缝中求存的艰辛经历，动不动就要被人顶门撞户的。
　　她所面临的心理上的压力和生理上的压力都不可小觑。
　　而在假期的时候，虽说不一定百分百的安全，但遇到的人确实要比平时少上许多。
　　即使偶尔的选择外出，偶遇和邂逅各路美少女的几率也要比平日小。
　　所以假期对于洛茗雨就像是稍稍褪去的潮水，虽然知道过后肯定会有更加猛烈的海浪拍来，但她依然会选择及时行乐。
　　趁着这么一会的闲暇时光好好享受着生活点滴。
　　很可惜的是，高中的假太少了。
　　最长的寒假也顶多是一个月多一点，这还是她上高一时候的事。
　　很可惜的是她这几年以来也没有赶上过什么学校装修之类的事，不然倒有可能因为工期而延长一下假期的余额。
　　脱掉自己这套穿了两天，沾了不少汗的校服后，洛茗雨从衣柜中找出了一身轻便凉快的居家服。
　　脑后的马尾也随意的披散下来，早上的时候扎的有点紧，一天下来她都有点脑袋疼。
　　“哦对，还要告诉小班长一声。”
　　洛茗雨刚刚脱下了脚上的袜子，正在这里舒适伸展着憋屈了一整天的脚丫时，忽然想到了小班长的嘱咐。
　　她说是因为班长的职责使然。
　　而真正的理由到底是什么，洛茗雨用屁股想都明白。
　　【呦吼~你还蛮听话的。】
　　【当然，我又不是是非不分的家伙，谁对我好我还是能分得清的。】
　　友善漂亮腿还长的小班长从来没有对洛茗雨产生过什么威胁。
　　即使洛茗雨心有警惕，但也不足以将她和施清沇她们归为一类。
　　该有的交往并不会因此而断掉。
　　可以说一句掏心窝子又掏腚的话，洛茗雨当初刚上高中的时候其实就对于小班长有点好感。
　　毕竟她够漂亮性格也好热心肠，这样的女孩子没有人会不喜欢吧。
　　【那你怎么对我就不能说点好听的？】
　　【我觉得我对你已经够客气的了啊，你还想听什么好听的？要不我给你喘一个小调？】
　　洛茗雨躺在床上大大咧咧的与自己脑中的女声在这闲扯着淡。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210525/1621886235-100225014-107154993.jpg" alt='睡得越来越晚了~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十九章     壳中少女

　　第一百一十九章
　　晚饭过后，洛茗雨四仰八叉的躺在床上，呈现出一个相当凉爽的大字型。
　　或者说像极了在病床上被割了蛋麻药劲还没过的猫。
　　区别在于她没有伸出舌头来。
　　她此时在想着明天的计划。
　　严珏是个很一板一眼的女孩，所以倒是并不担心她会给自己来点什么过于意想不到的事。
　　比起这个，洛茗雨还是更应该好好想想如何将对方这个专属任务往下推进推进。
　　没有任务简介没有任务提示，就单单的一个名为‘壳’的代号实在让人有些摸不着头脑。
　　嗯···
　　壳的意思是说严珏这小姑娘将自己的内心层层封闭的像是个鸡蛋壳一样么？
　　不过洛茗雨倒是觉得壳这个字更适合韩梓潼多一点。
　　虽然两人都是冷淡的闷葫芦类型，但两人的区别还是挺明显的。
　　韩梓潼是压抑和克制，严珏则是认真与较劲。
　　那么这个‘壳’是不是自己理解的方向有问题呢？
　　洛茗雨思前想后完全搞不懂。
　　也有可能就只是单纯的一个代号吧，根本没有自己想的那些有的没的。
　　想不通的事，洛茗雨喜欢先将它放一放。
　　反正明天就单纯当做出去玩一玩吧，虽然严珏是个有些无趣死板的小姑娘，气氛肯定不会热闹。
　　但长得还是挺不错的，很有那种与周围不相来往只爱学习的文静少女气质。
　　即使她的成绩并不算优秀，但这样的气质和感觉还是依然存在。
　　······
　　另一边学校寝室内。
　　严珏看着面前的卷子感觉自己有些相当的烦躁，往日那种在题海中畅游吸取知识的爽快此时完全感受不到。
　　她有些坐立不安，总觉得自己应该去准备些什么，但又不知道该准备点什么。
　　“后面后面！Ad偷家了！快快！快！”
　　“我只会心疼giegie~”
　　“接着奏乐，接着舞。”
　　“你把握不住！”
　　······
　　严珏的耳边充斥着室友们制造出来的各种各样的噪音，打游戏的看视频的，还有和人视频聊天的。
　　吵吵闹闹的不得消停，她与寝室中同学们显得极其格格不入。
　　“呼~~”
　　她长呼了一口气，终于还是放下了手上的试卷，起身将自己的床上折叠桌给收好。
　　虽然总是有着许许多多让人哭笑不得的规定在，但在一些方面其实也并没有那么不近人情。
　　比如那种能够折叠的在床上桌就是属于某种灰色产物，只要在检查的时候收起来就行。
　　住在上铺的学生很多人都会准备一个，尤其是在冬天的时候能够披着被子写作业还是挺好用的。
　　只不过大多数学生其实也并没有能够坐在床上还能认真学习的自制力就是了。
　　将折叠桌叠好贴着脚边的墙壁立了起来，严珏离开了整洁的床铺，迈过地上那些属于室友们随便乱扔的鞋子拖鞋，以及各种乱七八糟的东西后。
　　她走到卫生间对面的那个属于自己的柜子前。
　　掏出钥匙打开上面的小锁头。
　　这是一个木制的柜子，不知用了多少年，有些旧总是会有不少的木屑从上面落下。
　　所以大家都只把这里当成堆积没用物品的场所，只有严珏按照当初老师的介绍将自己的衣服板板正正的放入其中。
　　分为上下两层，下面的话则是放着一些书本和一些无所谓的小东西。
　　当然，她有在里面贴上一层壁纸，每次一打开这个破破烂烂的柜门后都会有种眼前一亮的感觉。
　　‘明天我该穿什么衣服呢？’
　　严珏终于有了一个女孩子该有的烦恼，虽然穿校服不是不行，但即使是她也明白。
　　这不是很有礼貌的事。
　　会让人觉得自己对于明天的···约会？应该算是吧？很敷衍没有兴趣。
　　一般人的话，到确实如此，严珏也不会在意她们怎么想。
　　可如果换成洛茗雨，严珏一点都不想看到她伤心的表情。
　　她喜欢她的笑容，只要看着她，不，只是听到那娇俏悦耳的笑声严珏的心情便也会跟着变好不少。
　　虽然她目前也还是不太能想明白，为什么对方会这么突兀的邀请自己，但严珏很清楚的是，自己对此十分期待。
　　在班级中，不管什么她都像是个橘外人，总是独自一人远远的看着听着，旁观着周围的一切。
　　只有洛茗雨是愿意在多次碰壁之后依然能走进自己的人。
　　即使是现在，严珏也清楚的记得，入学时对方和自己打招呼的样子，是多么的青春无敌美少女。
　　让向来对于情感方面没有任何触动的严珏都有了一种春来雪融心弦被拨动的感觉。
　　严珏的衣服并不多，或者说有些少的可怜。
　　在学校的时候她穿的最多的肯定是校服，只有在假期需要清洗的时候才会换上别的衣物。
　　以至于她所准备的应季衣服也就那几件罢了。
　　大多数的衣服都放在家里。
　　再者说她本身也不是喜好打扮自己的女孩，当然不爱打扮不代表为人邋遢。
　　严珏绝对是全校学生中自律能力最强的那么几个，她的东西向来都收拾的井井有条，衣着打扮朴素归朴素，但却是非常的干净整洁。
　　这种淡淡的洗衣液香味可要比那些刺鼻的香水过量的化妆品好闻多了。
　　但虽然可供选择的并不多，严珏依然久久不能做出决定。
　　在这个时候她终于也意识到了一身看上去体面的衣服对于自己的重要性。
　　尤其是在和这样的对象一同出去的时候,总是会下意识的想要将自己更好的一面表现出来。
　　······
　　“这两天没什么事吧？没事的话就抽空去看看你奶奶，她昨天还和我叨咕说想看大孙子呢。”
　　在洛茗雨洗完澡出来的时候，刚刚好被自己的亲妈在房间里给逮到了个正着。
　　“可大孙子不是我姐么?”
　　上上一代的老人多多少少都会有些重男轻女的思想，即使随着社会慢慢的发展，不会那么的偏执和执拗。
　　但在老人心中还是希望能有个孙子来延续香火，所以虽然这里是两个漂漂亮亮的孙女，可老人还是过着嘴瘾的将洛茗染称之为大孙子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210526/1621971748-100225014-107159443.jpg" alt='嘿嘿嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十章     活好不粘人

　　第一百二十章
　　“她不是不在么，反正你这小孙女也一样有用，去哄哄她老人家，就当是溜达了。”
　　虽然最喜欢孙女的是姐姐洛茗染，但对于孙辈的洛茗雨她老人家也同样是相当的喜爱。
　　所以洛茗雨并不抗拒丁岚女士这样的安排，也没有被命令去做什么而产生的叛逆情绪。
　　她确实也该去看看自己奶奶了。
　　“哦好，那我•••后天去。”
　　明天的话时间上显然不够用，她的奶奶住的地方离她们这里有着相当相当远的距离。
　　想要过去的话，即使只算直线距离也差不多快要横穿整个城市。
　　老人家喜欢清净，从老伴走后就一直一个人生活，很不愿意打扰子女。
　　不然早就被丁岚女士她们接过来一块住了，家里的房间还是很够用的。
　　“去的时候顺路给你奶奶带点樱花糕去，她上次说那个很好吃，就在商业街那边你知道那家店吧？”
　　“哎呀~知道知道~那不还是我推荐给你们的么。”
　　洛茗雨对于这种仿佛是家长对于小红帽出门时一样的嘱咐有一点无奈。
　　那家卖樱花糕的甜点店正好在倒车时候的商业街，完全顺路，只不过那家店生意有点火，需要排会队。
　　“嗯行，你们周日也没有晚自习，在那边陪奶奶吃完晚饭再回来吧。”
　　“嗯，嗯知道了知道了，还有什么事要吩咐我的？我美丽的尊敬的可爱可亲的妈妈？”
　　洛茗雨用着浮夸的说辞来表示自己的不耐烦。
　　脸上也露出可与之匹配的浮夸谄媚的笑容，滑稽的样子让丁岚有些忍俊不禁。
　　但身为亲妈的威严还是让她脸上的笑意没有流露放肆出来多少。
　　她指了指自己小女儿身上缠着的浴巾。
　　“有，这个给我，我也要去洗澡了这浴巾是我的。”
　　“哎呀~人家还没穿衣服呢。”
　　恶心的娇羞扭捏状。
　　“你个小丫头和我还讲究这个？你从小都是我把屎把尿给带大的。”
　　“嘿嘿我就是这么一说嘛~”
　　扯下自己拿错了的浴巾还给了丁岚女士，洛茗雨也向来不在乎被亲妈看身子。
　　“早点睡吧，别玩太晚省得放完假调整不过来，嗯冰箱里还有水果要是饿了就去吃点。”
　　虽然丁岚女士一般不怎么会唠叨人，但当妈的总是会在不自觉的是絮絮叨叨讲许多。
　　洛茗雨一边找干净的内裤穿到自己身上，一边哼哼哈哈的回应迎着亲妈的那套说辞。
　　送走丁岚女士之后，她也是一身轻松的躺回了被窝。
　　虽说明天是周六，但她并不喜欢熬夜，这一是对于身体并不好，二是熬夜过后那头脑晕沉的状态很容易让自己犯错。
　　如果连这几个通宵不好好休息的话，理智因此降低也不是没可能。
　　所以为了自己良好的精神状态，洛茗雨是从来不会把疲劳和压力留到第二天。
　　但在此之前她有着日常的任务需要完成。
　　今天的话···
　　好像并没有发生什么太值得在意的事。除了严珏的专属任务外，也就认识了个高三的林思菱，和她短暂的接触来看，她起码暂时来讲还算安全。
　　而且高三的学生也在学校呆不了多久就要参加高考，所以她并不会给洛茗雨带来什么太直接的威胁。
　　不过···
　　今天一天都没有看到白姑姑倒是有点意外。
　　但这也许是因为对方身为一个即将展开教学任务的新老师，这个时候理应会有着各种事情要露面交接，和各个同事们相处往来等等。
　　估计各种各样的会应该也不会少参加。
　　这些和同学们应该都没有什么直接关系。
　　嗯是的，所以没有见到她是合情合理的。
　　反正洛茗雨也并不想念这位刚刚认识两天的白姑姑。
　　【感觉今天并没有发生什么事，连个小任务都没有呢，这样的话我明天的评分是不是也会低不少啊。】
　　洛茗雨慵懒的躺在床上，双腿夹着自己的被子，在脑中如此感叹着。
　　【按照以往的经验来说，好像是这样，但也许能看在你和韩梓潼她们的单独相处给提提分也不是没可能的。】
　　她脑中那个女声给出了一个没有什么意义的回答，同时对方的声音听起来有些空旷具有回音，在加上那水流哗啦冲刷的声响来看，她应该是在洗澡。
　　是的这个家伙吃喝拉撒全都是在洛茗雨脑子里解决的。
　　【所以说··评分的具体标准到底是什么啊？】
　　已经习惯了用听觉来脑补对方此时在做什么的洛茗雨继续问道。
　　【我上哪知道去。】
　　【啧！没用的东西。】
　　【你又没试过怎么知道有用没用，我很好用的哦，活好不粘人。】
　　洛茗雨不想接着这个话题和她谁也不服谁的争论下去，那除了惹自己一肚子火外什么都做不到。
　　两人向来都是谁也睡服不了谁，都只是耍嘴皮子能耐。
　　洛茗雨翻了个神，彻底将被子骑在身下后，拿着手机开始撩闲。
　　她能这个姿势欺负的估计也只有被子。
　　‘明天早上··十点半校门口见怎么样？(,,･∀･)ﾉ゛’
　　她在给严珏发消息，约定一下明天见面的时间。
　　十点半是一个比较合适的时间。
　　毕竟她们是出去玩的，又不是上班上学，没有必要去的太早。
　　假期的时候大家还是想多躺一会的。
　　几乎没有让洛茗雨等待多久的功夫，她的手机就带来了严珏的消息。
　　‘好。’
　　如此简单单调的一个字，是和女孩子聊天时应该避讳的一件事。
　　但两人都是女生也不需要那么讲究啥。
　　洛茗雨也知道自己这个单纯的小同桌是个什么性子并不会因此而有所不满。
　　她还巴不得每个女士小姐都像是严珏这样好懂，而不是一拍屁股就知道要怎么变的老司姬呢。
　　对于洛茗雨她们很会察言观色，甚至可以轻松的做到从她皱眉捂嘴的细微表情来判断出洛茗雨此时的蓄力值到了怎样的程度，以及接下来该如何进攻。
　　这对于她们可以说的上是基本操作，洛茗雨也相信任何一个女孩子都会如此的无师自通。
　　哪怕是苏簌那个小家伙恐怕也一样如此。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210527/1622059886-100225014-107164282.jpg" alt='快六一了'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十一章     你指腚有点大病

　　第一百二十一章
　　在面对洛茗雨的时候，可以说就根本没有什么太纯洁的少女。
　　她们总是想着用各种各样的方式方法，角度力度来全方位的将洛茗雨满足。
　　女孩子示好的方式是含蓄的婉转的，而年轻但年长她的女士们则倾向于直接果断。
　　索性目前洛茗雨现在还有个高中生的头衔在。
　　白姑姑也好凌雨秋也好还不会过于直接的向她展现出自己身为成年人的变态一面。
　　也不知是否是在怜惜着她这么一朵娇嫩的小雏菊，下手还是知道轻重缓急的。
　　即使是施清沇也不是每一次都发疯。
　　尤其值得表扬的还是凌雨秋，也许是因为职业的特点和自身的习惯与爱好。
　　一些不是那么太常规的路线她用的是最多的，往往抱起来就是吹花嚼蕊的来上一整天，如此高强度的磨损之后，她自然也有着一套很完善的流程来保养。
　　洛茗雨还是能感受的到她们内心深处对于自己起码还抱有一丝克制和适度。
　　即使在洛茗雨十八岁生日之后会迎来不小的转变，但大多数时候也依然能尚存一点点。
　　洛茗雨将其称呼为大姐姐们仅存的良心。
　　当然施清沇是其中的另类，她看上去温文尔雅温柔甜美，实际内里的脑子并不是很好用。
　　洛茗雨一度怀疑比起自己来说，她才是更加没有理智容易疯掉的那个。
　　就从以往相处时的体验来讲，这是很有可能的事。
　　用二次元的话来说，她有几分病娇的潜质。
　　病娇这玩意可真的是碰不得，她们就像是一个满是倒刺的水黄瓜，根本不知道自己那平缓重复的动作会不经意的触碰她们哪一根名为雷点的倒刺。
　　说的每一句话，每一个细微的动作表情，甚至是一个躲闪的眼神都可能会直接让对方炸毛。
　　不仅难度拉满，还充满了未知性和不可控。
　　没有人知道一个疯子在想什么，洛茗雨也搞不太清楚施清沇的脑回路，施清沇绝对是她相处最多的人，也是洛茗雨起初天真的想着靠爱能感化的对象。
　　毕竟言情小说里都是这么写的嘛。
　　而结果显而易见将洛茗雨各种意义上都给玩的够呛。
　　极大程度的填补她关于人体知识的空白部分。
　　比如即使是现在她也能很清楚的隔着肚皮找到自己肚子里每个器官的位置所在。
　　专业医学生眼中，这不算什么，但作为一个普通的少女来说，已经是了不得的成就了。
　　虽然一般情况也没什么用就是了。
　　洛茗雨看了一样手机上的时间，已经是快要到十二点了。
　　她从已经被自己搓磨的不成样子的被子上爬了下来，在刚刚这么一会的功夫里。
　　这可怜的被子已经被洛茗雨当成一个又一个的假想敌来发泄心中的愤怒。
　　它承受了本不应该属于它的压力。
　　【睡觉睡觉~】
　　她在脑中留下这样的一句话，代替了和那个女声说的晚安。
　　而对方却并没有回复她什么。
　　估计是已经睡了。
　　她的作息还是挺稳定的，在洛茗雨没有到需要和那些任务目标们一较长短一决深浅的时候，她都不会改变自己的习惯。
　　躺在自己柔软的床上，洛茗雨缓缓的闭上了眼睛。
　　一夜无话。
　　······
　　第二天早上，清晨明媚的阳光并不能直接穿透房间的厚实蓝色窗帘。
　　即使已经是大亮天，屋子里也依然是很适合睡觉的亮度。
　　要不是家里眯眯因为要出门遛弯而撒欢的叫唤了几声，洛茗雨兴许还会醒来的更晚一点。
　　慵懒的少女从被子中探出自己的右手，直接摸向床头不远的手机。
　　凑到脸前看了一眼。
　　八点四十。
　　对于难得的假期来说，这个时间起床有点浪费，但长久以此的作息习惯还是让洛茗雨没有那么强烈躺在这里懒被窝的动力。
　　毕竟她昨天休息的很好，睡前也没有进行什么水汪汪的体力运动。
　　或者也可以说，她甚至还因为放假有一点点的兴奋而更加的睡不着。
　　放假时睡不着，上学时睡不醒也一样是不少学生们的目前状况。
　　这一点洛茗雨觉得自己是站在大多数人这一边的。
　　而除此之外，自己小肚子里晃荡起来流量也不能让她继续安稳的在床上待太久了。
　　‘果然睡觉前还是不能喝太多水啊。’
　　根据肚子里那种预感的强烈，洛茗雨对其做出了原因分析。
　　然后趿拉上自己的拖鞋，走向了卫生间。
　　轻车熟路已经可以称之为肌肉记忆的一系列行动后，洛茗雨坐在马桶圈上与在自己脑子里打着哈气的女声特别有元气的喊道。
　　【嘿！八点几啦！起床先啦！】
　　这样的问候一定会如同清晨的第一缕阳光带给对方明媚如春的好心情。
　　不出所料对方很高兴。
　　【艹！吓老娘一跳！我这个哈气都憋回去了，你指腚有点大病。】
　　【哈哈~行了快把我的奖励拿来吧。】
　　洛茗雨嬉皮笑脸的坐在马桶上撒着水，如果有旁人看到这一幕一定会分外的疑惑。
　　原来女孩子上厕所可以是这么爽的事情么？
　　为什么她能尿的这么开心？
　　【都说过多少次了直接去看邮箱。】
　　【哎呀~那样没有仪式感嘛。】
　　【那麻烦你下次尿尿之前先沐浴焚香挑个黄辰吉日，最好在让人剪个彩甩两连炮，来上几段舞蹈，最后在众人整齐的掌声和‘祝你成功’的真挚祝福声中脱下裤子坐上马桶如何？】
　　【好家伙，你搁着求雨呢？】
　　洛茗雨说完也不去理会对方那类似于‘你不就是想要仪式感嘛！’的对线申请，转而认真仔细的看起面前的邮件。
　　【综合评分73，获得奖励体力运动袜x1，柔韧+1，社交+1】
　　【奖励已发送请注意查收···】
　　这次的奖励不算丰厚但也还行，两点属性点和一件道具物品，算是洛茗雨可以接受的程度。
　　毕竟她昨天虽然没有犯什么明显的错误，但同时她也没有什么进步。
　　可以说，除了意外触发了严珏的专属任务外她也没做什么了。
　　甚至连比较危险的白姑姑和凌雨秋都没有见到。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210528/1622139645-100225014-107168895.jpg" alt='我老婆呢~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十二章     好袜成双

　　第一百二十二章
　　【体力运动袜：一只在脚腕处带着奇怪花纹的袜子，纯棉材质，吸汗性极好，能有效保护运动中的脚腕不受伤害。】
　　【效果：当穿在左脚的时候会小幅度提升多项身体素质，效果持续到脱下时结束，吸汗性极强。】
　　【负面效果：提升的素质都是暂时的，但自身的消耗是持久的，脱下体力运动袜之后会进入虚弱状态，并不影响日常生活但却感觉提不起劲，效果持续六个小时，吸汗性超棒。】
　　“••••••”
　　洛茗雨注视着眼前的几条不长不短的文字，读取着它们想要所表达的信息。
　　大概读了一遍后她脑子里只有一个印象就是这袜子吸汗性也许真的没的说。
　　但这有什么用呀！她又不是汗脚！
　　洛茗雨头疼的捏了捏自己的眼眶。
　　【这袜子还不错嘛~】
　　脑子里同样看完了这段描述，那个哪怕不吃不喝一个星期也依然能如洪水泛滥般的女声给出了自己的评价。
　　不过她的评判标准显然和正常人不一样。
　　【嗯，尤其这个吸汗性强，很适合你啊，你也不用在担心顺着大腿流进鞋里之后那黏黏糊糊不舒服的感觉了，嘶~不过只有一只蛮可惜的。啊对，你可以来个金鸡独立高抬腿，我知道你做得到。】
　　她的话语一如既往的惹人火大，而今天的洛茗雨刚好没有之前的好心情。
　　【哈~既然有着这么强的吸水能力，那我应该试试穿着它踩在你那叭叭叭的小嘴上像是踩到狗屎一样使劲蹭几脚看看是你更能喷还是它更能吸。】
　　洛茗雨这火药味到十足的回怼并没有引起对方的气愤，不管洛茗雨说什么她都似乎没有那么大的火气。
　　这也许是源于她水分的充足的自信，这点小火星翻不起什么浪花。
　　【来来，咱们注入点风元素，咱俩在来个共鸣，看看谁先不行。】
　　虽然洛茗雨也不知道这个家伙说的是什么玩意儿，但从她的语气和对其的深刻了解来看反正不是啥好东西就是了。
　　倒也没有继续和她争辩下去的念头，洛茗雨仔细思考着这只袜子能否使用。
　　能够小幅度的提升一下自己的体力数值怎么想都是很不错的一点。
　　身体可是革命的本钱，不管做什么有个好身体总归是件好事。
　　提升力量柔韧不管是什么吧，反正都是有用的。
　　而这个负面效果也刚好是洛茗雨所能接受的，脱下袜子后也差不多是她要睡觉的时候。
　　虽然是高中生但每天她的睡眠时间都要比六个小时多，而且她向来习惯回家之后就要脱袜子。
　　不穿袜子的感觉让人会很放松，即使是踩家里傻狗的肚皮是洛茗雨也喜欢光着脚。
　　在夏天的时候她最喜欢的就是露着脚趾的凉鞋，并且非常排斥瓢鞋和高跟鞋，看起来就不舒服。
　　当然好看是很好看，显腿长，配上裙子确实值得好好欣赏。
　　但这就是需要舍弃舒适来作为代价。
　　洛茗雨并不会为了追求美丽而对自己那么狠的人，或者说她一直都是再以舒适为基础，然后才是漂亮。
　　所以说，这个袜子所带来的负面效果对于喜欢露足的洛茗雨来说微乎其微。
　　她平时在外也不会没事脱个袜子来。
　　而且，即使真的脱下后，这个负面效果的程度也已经明说了，并不会影响到自己的日常生活。
　　只是会让自己感到那么一点点的疲惫罢了。
　　估计可能就和陪着丁岚女士逛了一下午的街后的那种程度？
　　这还不是洒洒水~
　　咬咬牙忍一忍就过去了。
　　实在不行大不了就躺平嘛，给自己找个舒服享受的姿势一直都是洛茗雨的看家本事。
　　不管是在什么的场合，什么地方，她都能找到一个最让自己省力放松的姿势来休息自己的身心。
　　生理上的休息很重要，心理上的也不可以差。
　　抓紧一些碎片时间来养精蓄锐不只是高三学生面对高考时候的应对措施。
　　也是洛茗雨与那些女士小姐夹缠不清时的小憩时光。
　　到了后期，洛茗雨想要睡个安生觉都不太容易，她甚至常常失眠做梦。
　　有个别的几次她甚至还出现了梦游。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210529/1622231768-100225014-107173803.jpg" alt='兄弟，非常可怕'>
　　（兄弟非常可怕·jpg）
　　一直睡眠质量极佳的洛茗雨，梦游出现在自己的身上，她用脚趾缝想都知道肯定又是哪个疯女人在对自己施法搞怪。
　　所以说，洛茗雨认为这只袜子是比较少见的一件自己可以长时间使用穿戴的道具。
　　刚好可以和之前得到那个除了结实没什么卵用的运动袜组成一双。
　　它们都是纯白色的，材质也一样，虽然脚踝处的花纹有些许的不一样，但也不影响什么。
　　没有人会专门来扒开自己的裤脚看自己的袜子是不是同一双的。
　　就像是没有人会专门来扒自己的校服裤子来检查自己有没有穿内裤一样。
　　而且即使被人发现了也没有什么大不了，这完全不是什么值得说道的事，甚至可能也就简单的提醒一下？
　　如果不是作为女孩子对于衣物用品有着些许奇怪的追求和坚持。
　　像是袜子这种物品，她绝对会买上整整一沓一模一样的来穿，洗完之后还不用分多方便。
　　嗯，很好是我能放心用的。
　　虽然效果可能不会太明显强力，但只要有用，哪怕只是一点点，洛茗雨都能美滋滋的接受下来。
　　脸上带上了开心面具的她，很流畅的结束了今天早上的在马桶上的流程。
　　随手擦干确定了滴水不漏以后，洛茗雨很潇洒的提了提自己的裤子。
　　走向一边的洗手池，开始刷牙洗脸还有梳毛。
　　今天出去和严珏小约会，她还是要稍稍用点心打扮一下自己的。
　　这也要讲究适度，既能让对方感觉到自己的重视和诚意，也不能太过于惊艳让她感觉不适和隔阂。
　　这对洛茗雨来说倒不算啥难事，她的人设形象本身就是个青春无敌的美少女。
　　百搭的很，进可成熟冷御姐，退可可爱萌萝莉。
　　各种类型的吃过尝过多了，她自然也累积除了属于自己的那一套装扮方式。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210529/1622231814-100225014-107173803.jpg" alt='嗯哼~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十三章     自我施法是不可能的

　　第一百二十三章
　　今天洛茗雨难得比较用心的稍稍打扮了一下自己，尤其是她的头发费了不少的心思。
　　她给自己扎了一个半高的马尾，并且拿着卷发棒给个自己的马尾卷出来了一个随意自然的卷卷。
　　最后理了理鬓角故意留出来几根碎碎的发丝，看着镜子中自己那青春活力的模样，洛茗雨满意的点了点头。
　　这样的发型也是最适合她的性格和人设的，妆的话就不化了，这个年纪的少女，素颜就是最美丽的妆容。
　　啊当然，这是因为她本身的相貌就已经足够出色，大多数人其实还是很普通一般的。
　　洛茗雨来到窗户前，抓着窗帘“哗啦~！”一声将它们拉开，抬头望着窗外明媚耀眼的大晴天。
　　看样子今天是个好天气，很适合做一些和阳光有关的事。
　　“衣服的话•••”
　　洛茗雨又一次拉开自己的大衣柜，叉着腰一件件的扫视着。
　　裙子？不，不太行，虽然自己不担心严珏对于对自己把持不住，但出门在外，人多眼杂。
　　并不方便，即使加上安全裤也一样能吸引成片的目光。
　　还要万年不变的牛仔裤配白半袖么？
　　未免有点太单调了，女孩子都有着爱美之心，平时一直穿着校服放假了自然也想穿的漂亮一点。
　　虽然牛仔裤白半袖也不错，但穿的次数太多了。
　　每天出门穿什么是每一个爱臭美的女生都会苦恼很久的事。
　　经过了好一阵的冥思苦想后，洛茗雨最后还是决定了牛仔裤配白半袖的原始皮肤。
　　毕竟她今天是打算穿着两只运动袜的，而运动袜配合的自然要是运动鞋，而运动鞋上面穿个裙子多少有点不像话。
　　穿戴整齐之后，洛茗雨对着镜子扭了几下腰部屁股。
　　镜子中呈现的少女，眸光明媚，唇红齿白，整个人相当精神富有少女的朝气。
　　穿满活力的高马尾总是让人有一种想要将其握在手中用力拉扯一下的冲动。
　　“不愧是我~”
　　都说姐姐洛茗染自恋的过分，可这个妹妹也并没有好多少吧。
　　不过还处于正常状态，起码不会对着镜子自我施法什么的。
　　将手机和钥匙之类的随身物品装好后，洛茗雨准备出门。
　　厨房里有属于她的早餐丁岚女士准备的，不过全都已经凉掉了。
　　既然如此她也没有什么胃口了。
　　一会出去顺路买杯粥就好，等到中午在一起吃。
　　此时的家里只有自己一人，丁岚女士出门去上班，她的老爹又不知道带着傻狗跑什么地方去玩了。
　　估计可能是去剪毛了吧，毕竟现在天气也慢慢热了起来，毛太多确实会很不舒服，洛茗雨也同样觉得自己的头发有点长。
　　习惯性的去自己老姐的屋子瞄了一眼确认里面没有个光屁股老姐之后。
　　洛茗雨才磨磨蹭蹭的出了门。
　　现在时间还不到十点，在约定好的十点半之前的空闲足够她用来赶路。
　　她甚至还能吃个早餐。
　　“大叔~我要一杯皮蛋瘦肉粥。”
　　“好嘞~五块钱，扫微信在上边。”
　　路边的一个专门卖几种早餐粥的小吃摊前，洛茗雨买上了一杯属于自己的早餐。
　　五块钱以粥来说有点小贵，但分量和用料却很有诚意，尝一次便会觉得物有所值。
　　成功给自己的余额减少了五元之后，洛茗雨不急不慢的吞咽完了这满满一大杯的皮蛋粥后，擦了擦嘴乘上了通往学校方向的地铁。
　　今天人就要多一点了，周六的时候大家都喜欢出门溜达溜达，虽然双休对于上班族来说是件很奢侈的事。
　　但大学生什么的一直都不会少。
　　洛茗雨小心的打量了一下有些拥挤的车厢，确认了里面没有什么危险之人之后才安静的找了个角落。
　　这是她在乘坐地铁时往往都会选择的地方，虽然没有人会在地铁这样的公共场合做点什么不利于青少年身心健康的事情来。
　　但是趁机揩揩油的女人还是有很多的。
　　也许是因为洛茗雨足够的小心，也许是因为今天的好运气。
　　洛茗雨这几站地铁下来并没有碰到什么意外。
　　总不会是脚上这只袜子起效了吧？但它所加强的只有小幅度的体质方面，才不会有运气之类的加成。
　　不然它的负面效果肯定不会只有这么一点点。
　　算了管它呢。
　　也许今天就是自己的幸运日也说不定。
　　洛茗雨并没有再这个问题上多费心思，这是一个好的开始。
　　她觉得今天自己的行动会格外顺利。
　　加油~争取一天之内拿下自己的小同桌！
　　洛茗雨一边给自己打着气，一边走出有着空调的地铁车厢。
　　和一同出来的人群向上涌去。
　　同时拿出了自己的手机准备通知一下严珏吗，告诉她一声自己快到了。
　　‘哈喽哈喽~起床了嘛~’
　　······
　　另一边的学校寝室内，因为严珏并不在这里。
　　虽然今天是假期，但她还是早早的就离开了寝室。
　　她前脚刚走，后面还赖在被窝中不愿意起床的室友们便开始相互议论起来。
　　“诶你们说严珏她干嘛去了啊？这大早上的班级又不让进。”
　　“去食堂吃早饭？然后在那边学习？”
　　“可她都没带书啊，空着手你们看见啊。”
　　“那我哪知道啊，我就这么一说，总不能是和对象出去约会了吧？”
　　这位室友的语气中带着些许她自己都没有注意到的讥讽，和瞧不起人的意思。
　　虽然严珏是个清秀的姑娘，但因为那极其孤僻的性格和总是一板一眼的处事风格，她的人缘异性缘都不太好。
　　在加上成绩也算不上优秀，在同学们眼中就是相当典型的反例。
　　学习那么认真还学不明白，玩又不玩，还不会做人，这不就是个废人么。
　　所以大家也总是在有意无意的冷排挤着她。
　　而这样的人，自然也不会受异性的欢迎。
　　“那可没准哦~我昨天还看到她在挑衣服呢，搞不好真有这个可能诶~你什么时候见她打扮过自己了。对了，萌萌你不说要去看你妹妹么？怎么还不起？”
　　并没有参与她们对话的庄萌萌翻了个身，骑到了自己的被子上，慵懒至极，她无所谓的摆了摆手对着上铺的室友们说道。
　　“赶趟啊~这才几点呀~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十五章      柔情似水

　　第一百二十五章
　　商场里面，来来往往的人有很多，熙熙攘攘说说笑笑。
　　严珏很不习惯这样的地方，她虽然不自闭也没有严重孤僻症，但不喜欢的东西就是不喜欢。
　　她就像是突然来到陌生环境的小兽，紧紧的靠向了洛茗雨的身边，但却不敢伸手拉住对方。
　　但喜欢是一回事习惯是一回事，能不能接受同样是一回事。
　　起码如果是和洛茗雨一起的话，她觉得自己可以。
　　明亮大气的建筑风格，琳琅满目的花里胡哨商品，让人有些眼花缭乱。
　　洛茗雨倒是很熟悉这边，是她逛街时总会过来的地方，这边有几家的专卖店她还是常客，就比如她身上这件印有吐着舌头的傻狗的半袖就是在这边买的。
　　“你有什么想要看的嘛~?”
　　洛茗雨侧头看向旁边的严珏，虽说女生们逛街的时候并不需要特定的目的地也不需要肯定的某样物品。
　　就喜欢那样到处乱走想去哪就去哪才是逛街的乐趣所在。
　　但如果是和严珏一起的话，洛茗雨还是觉得用上自己上辈子的直男思维更合适一些。
　　【哈~直男思维的话，不应该直接去开房？】
　　那个要是被骑脸输出一波就是最好的保湿面膜的女声又又又跳出来给洛茗雨找别扭，开始用纠正她措辞的方式来挑刺找茬。
　　【那不叫直男思维，那只能叫渣男或是煞笔好吧。】
　　“我··都行。”
　　都行，都可以，随便···
　　这样的说辞是最让人头疼的，看似给出了很多选择，实际一条出路没给指出来。
　　全靠默契和理解。
　　在点外卖的时候尤其如此。
　　如果是一些令人头疼的事多女孩身上的话就会出现这种对话。
　　‘想吃什么？’
　　‘随便啊’
　　‘炸鸡？’
　　‘太油了’
　　‘面条？’
　　‘我不吃面’
　　‘火锅呢？’
　　‘我减肥’
　　‘那盒饭吧能素一些’
　　‘菜汤撒在米饭上怎么吃。’
　　‘那你说吃什么。’
　　‘随便啊。’
　　这···就很让人火大，要是在多说啥或是态度不耐烦，换来就是‘你不爱我啦！！！’如同哈士奇般的干嚎。
　　还好，严珏不会那么的不懂事，更不会用这样的方式来撒泼耍赖。
　　不管是洛茗雨将她带到何处她都或许会一直老实的跟在身边。
　　哪怕是那↺种地方。
　　为了照顾一下严珏的情绪，洛茗雨并没有直接带着她走向最火热的那几个门店，反而是挑着人员相对来说没有那么多的店铺去逛一逛。
　　当洛茗雨随手挑了一件放在最显眼的热款体恤，摸着它的面料时。
　　【叮咚~！触发隐藏支线任务‘勉为其难的情侣装’】
　　【漂亮的衣物是每一位少女都会本能的喜爱的，而在这之上赋予了特殊意义的服侍更是让人难以忘怀，去吧为了少女的笑颜这点努力不算什么。】
　　【任务奖励：不讲道理的创可贴x1】
　　【失败惩罚：附加debuff‘柔情似水’持续时间一天。】
　　柔情似水这个debuff洛茗雨曾经有幸品尝过那个滋味，体验···怎么说呢。
　　那时的她可是一直穿着纸尿裤来映衬到debuff时间结束的。
　　柔情似水这几个字听上去好像还蛮不错，往往也都是用在体现女生怎么样的知情达理善解人意的上面。
　　怎么看都是个正面的褒义词。
　　但对于洛茗雨来讲，差不多可以说凡是沾水这个字的东西就没有她啥好果子吃的。
　　柔情似水是一个随即触发的奇妙状态，整个人都里里外外的透露着娇气和脆弱。
　　动不动就好哭鼻子，只是好哭到没什么，关键还是上漏下湿的。
　　听到一首悲伤的歌曲会流水落泪，脚趾头不小心抽筋了也会如同花洒，甚至是被人瞪了一眼都忍不住的咕咚咕咚往外涌。
　　要不是还好这个buff持续的时间一般都不算长，那洛茗雨可能都没法瞒不住自己的家人。
　　她们的小女儿已经成为汪汪荡海的样子。
　　估计凌雨秋的话会很喜欢这个状态的她，除了敏感脆弱的她有着很强的共情能力，可以如同心有灵犀般的与她产生肉体上的碰撞外还能进行灵魂上的交流。
　　啊，当然，水音足也是最关键的一点。
　　所以说。
　　这个debuff是一个很头疼的状态。
　　洛茗雨可不愿意带着它来度过明天的假期，明天还要去看奶奶，她可不想在自己奶奶面前社死。
　　都这么大的人还尿裤子可是会被老人家笑话半辈子，在逢年过节时为其乐融融的亲戚朋友们增添一抹笑料。
　　虽然那并不是尿。
　　这个任务洛茗雨自然是毫不犹豫就要接下来的啦。
　　“你看这件衣服怎么样~”
　　她随即来到了一件长裙前，将其摘下然后在自己身前比划着。
　　严珏看了看很果断的点着头。
　　“好看，很配你。”
　　这话说的叫一个问心无愧，她压根就不是那么在意那件衣服的具体样式，只要大面上过得去，她都认为自己的同桌穿在身就会十分漂亮。
　　漂亮的人穿什么都好看是常识，哪怕洛茗雨只是在身上就套个围裙她都觉得赏心悦目。
　　就套个围裙。
　　所以洛茗雨拿在手上的裙子严珏并不在意它到底是什么样式什么款式什么材质。
　　她只看是穿在谁的身上罢了。
　　“配我？啊不不，我的意思是你穿。”
　　自己配那不是理所当然的嘛，只要是女孩子的衣服就没有她穿上不好看的，洛茗雨对此是很有自信。
　　她就是个衣架子，不管款式是哪种古今中外的，上得了台面不入流的她都能驾驭的住。
　　哪怕是当初施清沇给她用绷带缠的那身其实也蛮好看的。
　　所以说是在挑选情侣装其实主要还是给严珏挑一件合适且能接受的。
　　洛茗雨对严珏的了解来说，她一定不会喜欢装饰过于花哨颜色过于艳丽的衣物。
　　而她手上挑选的这条灰白色裙子就蛮不错的，长短也很合适，既显得啰里啰嗦也不会因为太短而穿不出去。
　　严珏怎么看都不是那种会穿超短裙出来耍的小浪蹄子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210601/1622492176-100225014-107187925.jpg" alt='儿童节快乐~！~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十六章     瞅你那作样

　　第一百二十六章
　　“诶？我，我么！？”
　　严珏吃惊的向后退了一步，表情有了几分慌乱，显然这是她没有想到的发展。
　　如果是自己的话，那她可要收回刚刚自己那随便的态度了。
　　她从不认为自己能够像是洛茗雨那样的百搭。
　　很多样式的衣服她都穿不出来效果，就比如洛茗雨手上的这条裙子。
　　虽然样式款式都很不错，花纹也是自己喜欢的低调风格，这件裙子以她作为女生从小到大的直觉来讲，她完全能想象的到穿在自己身上的样子有多么的让人失望。
　　她的胸太小了。
　　即使算上胸甲的尺寸也不能很好支撑起这样的裙子，她曾经偷偷的试穿旗袍，结果发现虽然其他地方很合适，但胸前空荡荡的完全没有型。
　　这条裙子百分百是一样的效果。
　　“对啊，我认为你穿会挺不错的。”
　　洛茗雨继续劝导着，她既没有上手摸过，也没有亲眼见过，所以她并不知道严珏的大小是个什么情况。
　　即使她作为同桌一起坐了两年，那宽松的校服，即使是夏季的半袖也一样掩盖的严实。
　　“这条裙子是我们这里今年的热款小妹你们俩可真有眼光呢，喜欢的话就试试呗，姐跟你们说啊衣服还是得穿在身上实际体验一下。只是看的话是看不出效果来的。”
　　极其热情的导购员眼光相当毒辣的就发现了这边的洛茗雨两人。
　　或者说在洛茗雨她们还没进来的时候就已经被她盯上了，只是这会正好有话题让她自然而然的加进来罢了。
　　“啊？额不用了，我们自己看就行。”
　　洛茗雨不太喜欢有导购员跟在自己身边不停的推荐和叨扰，如果是自己一个人的话倒是还行。
　　但在有同伴的时候，她还是更愿意和同行的人去沟通交流来交换自己的看法和喜好。
　　这也是女生逛街总是喜欢和朋友一起的原因之一。
　　严珏也因这位突然搭话的导购员而后退了小半步。
　　她后退半步的动作时认真的。
　　洛茗雨看的出来她对于这条裙子有些许的抗拒。
　　行吧···
　　反正这边的衣服多的是，再挑挑终归是能找到一件符合她心里审美预期的衣服的。
　　毕竟上到七老八十的老奶奶，下至刚从娘胎出来的小崽子可都能在这边的商场里找到适合自己的衣物。
　　严珏这样年轻水灵的少女想要找件衣服可太容易了，如果让洛茗雨像是玩换装游戏那样放开了手脚的来选择。
　　她至少能把严珏打扮出三种口味出来。
　　虽然洛茗雨已经很客气的表示了婉拒，但因为此时店铺中的客人并没有几个的缘故，这位化着有些浓艳妆容的导购员小姐，还是笑着跟在洛茗雨两人的身边。
　　推销着店里的各种物品。
　　这有些烦人但洛茗雨也不是不能理解，毕竟那边坐在椅子上的那个应该就是老板。
　　在老板眼下确实不太好将她们这样一瞅就很好忽悠不缺零花钱的小姑娘客户放在一边啊。
　　如果是上辈子的洛茗雨的话，兴许还会着了道。
　　但此时的她早就不同往日，绝对不是会被人三言两语就忽悠的五迷三道的傻白甜。
　　所以，既然严珏对此没有什么大的兴趣，那洛茗雨也没有在这里继续浪费时间下去的意义。
　　很利索的谢绝了导购员小姐的热情招待后，带着自己这个总是没有什么笑模样的小同桌走向店铺之外。
　　“说起来你喜欢什么样的衣服呢？平时我都没怎么见过你穿校服以外的。”
　　洛茗雨配合着严珏的步伐稍放慢了一点脚步，并且企图闲聊来寻找些许的线索和提示。
　　其实非要说的话，总往她们寝室跑的洛茗雨还真见过几次严珏的日常服装，大都十分的朴素简便，主要用于在校服没有干的时候的换装。
　　那些衣服怎么说呢···
　　就是很没有特色，既不可爱也不漂亮，就像是一杯凉白开没有什么味道。
　　虽说这确实是严珏的特色但洛茗雨相信没有任何一个女孩子是不喜欢好看的衣服的。
　　哪怕是她这个半路出家的都总是喜欢穿着裙子对镜子一顿臭美呢。
　　“我的话···什么都行吧，只要不太显眼。”
　　严珏斟酌了一下后回到了洛茗雨的问题，此时自己身上这身丑到爆的衣服让她心中格外的怀念那些简简单单仍在人群都没有人会多看一眼的老气打扮。
　　这样的话。
　　那就只能随便选个半袖了吧？
　　反正任务都说了是勉为其难的情侣装，弄两个一样的半袖对付对付应该没啥问题。
　　大不了换换颜色，一黑一白也挺像样的。
　　嗯··刚好还可以穿在校服里面，当然能穿的时间也许不会太长，再过些日子天气热了大家可能就没几个会穿外套了。
　　这次的任务并没有规定完成时间。但以洛茗雨以往的经历来说，应该在今天约会结束前一直都有效。
　　也就是说时间相当充裕，严珏现在的精神似乎还有些紧张局促，还是先找个地方休息一下吧。
　　接着又随便逛了逛，洛茗雨也并没有急着挑出心中的情侣套装。
　　时间来到了十一点半。
　　“我们去吃点东西吧~你想吃什么？事先说好，不许说随便！”
　　“诶？嗯···”
　　严珏四处张望着，她们已经来到了商场的顶层这里是美食广场有着很多家店铺在贩卖各种各样的美食。
　　差不多凡是能想得到的常见的，这里都有。
　　价格的话稍微贵一点，但也算是她们这样的学生所能接受的范围。
　　大多数都是人均三十到五十的价格。
　　偶尔出来逛街奢侈一点没什么，严珏的家庭条件虽然不是多么的富贵但也不会太差。
　　属于普通家庭，只是她一直比较勤俭的缘故给人的感觉就像是个勤工俭学的穷苦学生一般。
　　“我其实吃什么都···好吧。”严珏推辞的话刚刚说了一半就看到了洛茗雨那不退半步噘着嘴的坚决表情。
　　这个表情有几分作样，但她们真的很吃这一套。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210602/1622580669-100225014-107192354.jpg" alt='贴贴~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十七章     想吃果冻

　　第一百二十七章
　　热气升腾的一家自助火锅店内。
　　洛茗雨和严珏隔着两个热气腾腾的火锅对面而坐。
　　对于学生来说，自助餐向来都是的很受欢迎的餐厅，即使是作为的女生也一样如此。
　　这里除了火锅以外也还有着不少的炒菜水果和一些炸品小蛋糕啥的。
　　总的来说选择还是很丰富的。
　　人均价格三十九，如果不是离学校有点远的话，兴许还可以推荐给小班长，给她一个参考。
　　如果以后班级有什么集体性活动的话的，可以考虑一下这边。
　　大家一起过来的话应该会很热闹。
　　“薯条炸好了~我去拿点来。”
　　洛茗雨依旧发挥这自己作为一名热情活力的少女光与热，脸上的笑容丝毫不减，跑起腿来也是格外的勤快。
　　一趟趟的很主动的为两人的餐桌上添砖加瓦，一会取点肉卷一会取点烤串。
　　就像是和女朋友约会时的小伙子一样积极。
　　这份热情也让严珏有了点点不自在，当然也就那么一点点而已。
　　相比于两人亲近贴贴所带来的享受完全就没得比。
　　而这点不自在，也在热气腾腾香碰碰的火锅面前一点点的消化着。
　　“你想考什么大学？”
　　在两人间的氛围如同锅中新下入的墨鱼丸那样一点点升温的时候。
　　严珏扔出来了这个在洛茗雨看来有些早，或者说她完全没有想过的问题。
　　现在早就不是上一辈人那样需要先报考后考试了，拿到自己高考成绩后在去挑选合适的学校和专业才是正常的选择。
　　而且出名的大学也就那么些个，而其他不太出名的同学们也完全不怎么了解。
　　现在和洛茗雨她讨论这个已经不是为时过早不过早的问题，而是她根本就没想过这件事。
　　要是这能让她完美安全的度过高中即使是去上个三本她也愿意的。
　　她可没有上过大学，倒是体验过大学生活，嗯，还是很不错的，也挺有味道。
　　有着不同于高中生小屁孩和一肚子坏水的成年人以外的感受。
　　“大学···我还没有想过。”
　　洛茗雨对此实话实说的讲了出来，这不只是她，也是绝大多数的高中生们的共同态度，
　　尤其是像她们俩这种成绩不上不下的，根本也没有人会去真正的想自己要上什么大学，学习哪个专业等等。
　　大家对于未来的规划几乎等同于没有。
　　每年高考结束之后，最让人头疼的也是填志愿这一环节，是选择分数高一点的学校的差一点的专业，还是分数低一点的好专业。
　　是选择省内还是省外，能不能接受调剂等等等等。
　　很头疼的。
　　尤其是对于没有明确规划的学生和并不了解这方面只能干着急的家长。
　　生怕报不好，白白浪费孩子考出来的分。
　　每年这个时候，总是会有不少的人来向洛茗雨的老爹来咨询，毕竟他是个大学老师在大家眼中就是最了解这方面事情的人。
　　而实际则是他对这些也并不怎么太关注，也就是偶尔能和负责招生的老师和负责毕业实习的老师聊一聊给点建议。
　　可这也不一定能用的上，毕竟每个学校每个城市省会不可能全都一个标准。
　　“这样啊···”
　　好不容易找了个不错的话题，但得到的回应确实如此，即使是严珏也难免的情绪有些低落。
　　“嗯那你呢？你想上哪个？刚好我也参考参考，兴许我们到时候还能当同学呢。”
　　反正这种承诺也根本没有任何的负担，就有事没事的拿出来随便说说对于这些小姑娘都是很有用的手段。
　　玩的就是一个空手套白狼。
　　试问，对于即将高三的学子们，有什么是比和心仪对象考上同一所大学更加让人有动力的么？
　　而之后的事自然是之后再说，那和现在的洛茗雨又有什么关系呢。
　　“啊我想考x大。”
　　那对于洛茗雨她们俩人的成绩来说可不是一个好考的目标，但还有一年的复习时间，结果怎么样也不好说。
　　在学校里永远都不会缺少谁谁在高考复习中成绩突飞猛进的事迹。
　　这样的是发生在严珏身上也不是不能理解。
　　天道酬勤，努力的人得到该有的收获是理所当然的。
　　没有人可以笑话她。
　　“额~对我来说有点难诶，到时我要是考的不好就去同市的其他学校。”
　　洛茗雨笑嘻嘻的从眼前的小锅中夹起了一个撒尿牛丸。
　　这个很烫的捞出来可不能直接吃，尤其是里面的汤汁总是能把人的烫的嗷嗷叫。
　　面前的少女听到了洛茗雨这样的承诺（？）之后，神情有些微微触动，严珏心里也很清楚这或许只是客套的场面话。
　　就像是大家总说的回头请你吃饭，之后多联系，有事找我一样。
　　谁当真了反而才是不懂事。
　　但即使如此，当她听到洛茗雨这句话后，还是不由的在心中荡起层层波浪，恍惚之间她甚至已经看到了两人一起上新学校报道，一起在大学里生活吃饭上课以及假期时买上并排的车票一起回家的种种场景。
　　就像是一阵春风拂过，在她的心中种下了朵朵桃花，只等待着时间使其发芽。
　　她忽然有些，不，是非常期待这样未来的到来。
　　“哎呦卧槽！”
　　这时对面一声的悲鸣嚎叫唤醒了严珏那已经开始不知道往什么地方飘散而去的精神。
　　“怎么了啊。”
　　她赶忙抬头看去。
　　只见餐坐上掉这一个圆滚滚的丸子，上面还有着一个小巧可爱的牙印。
　　而叫出声的洛茗雨正在那边捂着嘴，洁白的上衣上沾染了不少汤汁的污迹。
　　显然这是被烫到了。
　　【我下次在吃这个丸子我就是狗！】
　　洛茗雨又开始说起了完全不可信的废话。
　　【可是你已经当过很多次了，啊我记得好像也被人嘴对嘴的喂过这样的丸子来着。还让你只用嘴嘬出来。】
　　【你记错了那时的是果冻，这玩意放进去怕不是要烫熟了。】
　　在这个比撒尿牛丸还能喷的女声‘善意’提醒之下，洛茗雨又下意识的想到了不少曾经的事，这可真是晦气。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210603/1622666968-100225014-107196574.jpg" alt='想吃果冻'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十八章     你好变态哦，我好喜欢~

　　第一百二十八章
　　丸子里面喷射出来的汤汁并不是随便用餐巾纸或是湿巾擦一擦就能弄干净的。
　　何况当时上面还有一些调配好的蘸料。
　　反正弄的她胸前的领口处是格外的狼狈。
　　连带着她的心情也愈发不快，这可比刷牙时落在衣服上的牙膏沫更烦人。
　　就这个颜色来说就不那么得劲。
　　芝麻酱的颜色总是会让产生许许多多的联想。
　　在配合上撒尿牛丸这么个有些搞怪的名字。
　　即使洛茗雨冰清玉洁的一批，她也会不可控制的想到很多不那么清澈的东西。
　　“我以后再也不吃这个。”洛茗雨看着掉在一边的丸子如此说到。
　　她当然清楚这是自己的原因，是自己嘴馋没忍住应该再多等一会。
　　但作为女孩子，十多年里流了那么多的姨妈和水。
　　洛茗雨也多少沾了点女孩子喜欢推脱甩锅的毛病。
　　严珏则在旁边笑着不说话，这样的小事也没必要安慰啥的。
　　那实在有些过于的虚伪和客套。
　　班上的女生们总是这样矫情，一个人不知因为什么哭了。
　　一群人过去哄，哄着哄着就都哭了。
　　就···挺离谱的。
　　即使同是女生的严珏都表示不能理解。
　　又吃了几块那并不算太好吃的小蛋糕之后，洛茗雨两人擦了擦嘴从座位上站了起来。
　　距离规定的用餐结束时间还有很长一段，但在这里干待着也没有什么意义。
　　而这一次洛茗雨也没有在多问东问西，直接领着严珏下楼挑了一家店铺走了进去。
　　她需要给自己找一件干净的上衣。
　　既然如此的话那一会干脆就直接选个半袖吧，她估摸着严珏对于这样的衣服接受程度也会更高一些。
　　毕竟一件半袖也不会花哨到哪里去，穿在身上也都一个样。
　　但既然是半袖的话，洛茗雨觉得严珏身下的那条裙子可能就不是很搭了。
　　牛仔裤或是短裤都挺好，严珏的腿部线条也是完全值得一露的，虽然比不上小班长的那双，但也不差太多。
　　关键是这丫头白滴很。
　　比洛茗雨韩梓潼小班长她们几个都要稍微白上那么一点。
　　一白遮百丑，何况严珏本来也是个清秀漂亮的姑娘呢。
　　洛茗雨已经有些迫不及待的看到那双明晃晃的大白腿来闪瞎自己的狗眼了。
　　“严珏来来~你看这件怎么样是不是很适合你~”
　　洛茗雨随便挑了一件还看得过去的上衣半袖往严珏身上比划着。
　　虽然是随便挑的，但洛茗雨的眼光和审美一直都是超一流。
　　她随手搭配一套都有着不一样的韵味，这除了女孩子爱美之外，也有着她阅女无数的经验加成。
　　她很清楚的明白不一样类型的女士小姐各自的美体现在哪一个区域，她可不是一直在平躺挨c的，她在享受之余也同样不会缺少细心的观察与推测。
　　久而久之，随着她与越来越多的女士小姐打交~道的机会，洛茗雨也理所当然可以去欣赏她们每个人身上不一样的闪光点。
　　她可以很自信的拍着自己的屁股说，她绝对是最会欣赏美女的人，没有之一。
　　虽然严珏的关系并没有发展到那一步，但和她性格相似的少女，洛茗雨又岂是就认识她一个呢。
　　从过去的经验中来寻找解决问题的方法是很好的一个思路。
　　也能让人从中少走许多的弯路。
　　“这件，还挺好看的”
　　严珏对于这件朴素低调的半袖接受程度明显要高于之前那条更好看的裙子。
　　至少不会让她因为前置装甲不够厚重的原因而感到些许自卑。
　　是很受女孩子欢迎的宽袖口设计，宽松之余也自然能掩盖许多算不上什么缺陷的缺陷。
　　要知道45号钢板并不少见，也有的是人对于这样的大小情有独钟。
　　或者说的更直白一些，只要长得够漂亮身材其实也不是那么重要。
　　至少不会排在第一序列，只要是正常范围就没有关系。
　　“试试嘛试试嘛~”
　　“诶？额啊 ··”
　　洛茗雨拉着严珏的胳膊走向旁边的试衣，而对方也半推半就的跟了过来。
　　她拿着衣服拉好了试衣间的帘子，先是脱下了那件格子外套将其挂到了墙壁的挂钩上，然后严珏才磨磨蹭蹭的脱下上衣。
　　“哗啦~”
　　阻拦着洛茗雨视线的帘子被从里面拉开，严珏站在自己的面前似乎有些尴尬。
　　就像是第一次上讲台做自我介绍一样，有点手足无措的状态，她既希望得到洛茗雨的评价，可又对于她看向自己的视线有些别扭。
　　她不在意被洛茗雨看，但又不想被一直看。
　　内心的活动像是个小处男一样矛盾。
　　“嗯嗯~很不错，漂亮滴很~”
　　洛茗雨表现的有那么一点点点的浮夸，这是对于内心一直紧张期待的严珏来说是最棒的赞美。
　　随即洛茗雨的视线下落，看到了她穿在身上的那条裙子。
　　虽然单看还不错，但严珏的这一身果然还是不太顺眼。
　　严珏自己当然也发现了这个问题，她此时又一次很是后悔为什么要穿个裙子出来浪。
　　就在严珏准备后退回去的时候，洛茗雨先一步的出声叫住了她。
　　“稍等一下~我看看嗯，就它了。”
　　她小跑着来到了另一边的牛仔裤区域，根据她的目测挑选了一条尺寸对于严珏来讲合身的短裤。
　　“来来换这个。”
　　“这短裤，有点短。”
　　“这不算短啦，你看比我们夏季校服也就才短一半。”
　　洛茗雨她们的校服是标注的大裤衩子，长度到膝盖男女都一样。
　　“可是我没有腰带。”
　　严珏还在努力的找着理由，她即使在家里也不会穿这样的短裤，即使是最热的季节里也一样，穿个七分裤就算是她的夏装了。
　　她的裙子是不系腰带的，这个借口十分的合情合理，她都有些想要夸赞自己一句。
　　然而，就在严珏下一句推脱的话还没有说出口的时候。
　　她就看到了眼前梳着高马尾的美少女同桌开始默默的对着自己解开了腰带。
　　这一幕老实说，好变态。
　　但严珏却有点兴奋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210604/1622751913-100225014-107200702.jpg" alt='我好喜欢~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十九章      这下不用当蜗牛了

　　第一百二十九章
　　严珏兴奋激动的心情也就持续了那么短短的两三秒钟左右。
　　她当然很清楚洛茗雨绝不可能在这光天化日众目睽睽之下对自己做点什么。
　　只是这样的动作，属实让人不得不浮想联翩，严珏刚刚甚至注意到了洛茗雨解腰带时露出来的腰部曲线。
　　就和她所想像的一样好看够涩，还有，从内裤的边缘来看，很有可能是青色的。
　　“那给你先用我的吧，我裤子紧不用也一样。”
　　说着洛茗雨扯了一下自己那紧绷的裤腰，来想严珏证明了自己不是空口无凭。
　　这也让严珏更加确认了自己今天的幸运色就是天青色。
　　她忽然感觉，自己好像有点不对劲。
　　变态的人看什么都总是能想到龌龊之事，即使是冰清玉洁的人，在她们眼中也一定荡漾着波光粼粼的水痕。
　　麻了，变态竟是我自己。
　　严珏顿感自我嫌弃。
　　“可这没关系么？”
　　“没事没事，好了你进去换吧，我也去找一件，这身上沾着的汤汁可太丢人了。”
　　再次将严珏推回了换衣间，后洛茗雨顺手给自己也拿了一件同款的半袖上衣走进了旁边的换衣间。
　　严珏看着手上的短裤与腰带呆呆的站在那里愣了好一会才感到十分羞耻的脱下了自己的裙子。
　　而她还能听到，隔壁的洛茗雨换衣服时那窸窸窣窣的布料摩擦声。
　　向来心无旁骛一心只读圣贤书的她，此时竟在脑中开始幻想起隔壁的风光旖旎，干净明亮的内心也不知不觉间染上一层绯红。
　　洛茗雨这里就没有那么多的想法和念头，很痛快的就换好了衣服，单手拎着脏掉的半袖走了出来。
　　这是和严珏那件同款的两人的身高差不多，号码也是一样的。
　　她来到旁边的镜子前开始自恋的臭美着，即使穿在身上的效果是自己早就预料到的，洛茗雨也不会放过这样的机会。
　　哪怕走在在街道边路过的时候，她也总是会被玻璃窗上倒映出来自己的身影偶尔吸引到目光。
　　虽说现在的她每天都过的很是辛苦，也一度产生了很严重的美女ptsd，但她依然有着对于美好事物欣赏追求的潜意识。
　　“哗啦~”
　　身后再次传来了门帘拉动的声音，再一次穿戴整齐的严珏迈着小步走了出来，她走的步伐有些面前和飘忽。
　　一双洁白无瑕的双腿有些不自在的贴合着，她有些弯腰想要用手去遮挡，但那纤细的双手除非是去遮盖下洛茗雨的双眼不然可什么都盖不住。
　　反而更多了点味道。
　　明晃晃的白色如同象牙雕刻而成，雪腻一片如同晕着一层流光。
　　在严珏的腿上，洛茗雨忽然有了一种回到古代看到大家闺秀从不示人的双脚一般兴奋。
　　还有一种自己在教坏小姑娘的刺激感。
　　这样的耀眼的白色虽然也许不如洛茗雨小班长她们的健康粉嫩，但养眼水平也不遑多让。
　　好舔不好用。
　　“我换好了。”
　　严珏白皙的脸蛋沾上了害羞的神采，眼镜下方的秋水明眸浮起一层水光。
　　严珏像是个杯老师叫到办公室的小学生一样，板板正正的站在那里，似乎就像是在等待着洛茗雨的检查验收似的。
　　“哦~很漂亮呢！”
　　洛茗雨发出了真心实意的赞美，对于漂亮可爱的女孩她从来不会吝啬自己的夸赞。
　　只不过因为有时候自己的赞美所带来的往往都是对方的得寸进尺，所以即使是夸奖洛茗雨也会挑着对象斟酌着语气和用词。
　　“是嘛，你也很漂亮。”
　　严珏面带羞涩的同样给出了自己的评价，她此时的心中就像是吃了一颗蜜糖渍过的甜枣一般，甜腻腻的滑溜溜的。
　　这也是她第一次面向洛茗雨的时候亲口说出了心中的实话。
　　“老板结下账~”
　　洛茗雨见到严珏喜欢，直接拿着自己的钱包来到了收银台，她身后的严珏赶忙也跟了上来。
　　但因为她的钱包是放在裙子里的动作自然要慢一拍。
　　“没关系我来付账吧，这套衣服不算贵，而且我有积分卡的能便宜。”
　　洛茗雨按下了严珏的手臂，提出了自己请客的意见，她也知道严珏的性格不太可能会接受，但为了不让自己的任务出现意外。
　　她还是打算劝一劝。
　　毕竟万一这个情侣装要求的是必须由自己送的，那后面在想弄一件可就不容易了。
　　虽然这里的的衣服确实不贵，严珏身上这上下两件加起来也就一百三十多，要是算上积分卡的折扣可能也就一百左右的样子。
　　但是严珏那死板认真的性格，根本不会占别人的便宜。
　　于是又推脱了几句之后，洛茗雨只能放弃说过后按照实付款转给自己。
　　较真死板的性格倒也算是严珏的特点，在有些时候也算是小小的萌点。
　　嗯，一脸认真的强调自己的反应过度过快都只是正常的生理活动，拿出一大堆正经严肃的科学论证证明才不是因为自己太涩了等等什么的场景。
　　洛茗雨觉得自己似乎看过不少。
　　【叮咚~恭喜您隐藏支线任务‘勉为其难的情侣装’完成，奖励将在明天早上发送请注意查收。】
　　当洛茗雨用自己那张从丁岚女士那里借来的商场积分卡打了个折支付了一百四十五块钱后，她的脑中响起了任务完成的提示音。
　　暂时放松下来紧绷的心情后，洛茗雨嘴上又开始说起了骚话。
　　【呼~好耶~这下可不用当蜗牛了。】
　　【啊？蜗牛？】
　　【对啊，想想蜗牛在地上爬是什么样子。】
　　【艹！你真是个天才！】
　　正如姐姐洛茗染所说的那样，自己这个妹妹真的要比看上去的闷骚多了呢。
　　她就像是一个剥了壳的咸鸭蛋，白白净净的蛋清里黄的冒油。
　　不过虽然是完成了这个突然冒出来的支线任务，但是那个关于严珏专属任务的‘壳’却还是稳稳的0/5。没有一点进度。
　　唉~行吧，反正我也没想过会这么顺利。
　　洛茗雨对于今天会和严珏出来玩的心里预期也就是多了解一下多接触一下。
　　好为之后的推进做好准备和打算。
　　再者说，即使这些全都泡汤，单纯的和这样一个没啥心思的少女出来逛逛街也有助她发泄自己内心的压力嘛。
　　怎么算都不亏。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210605/1622837726-100225014-107204823.jpg" alt='o(￣▽￣)ｄ'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十章      攻速暴击加狂暴

　　第一百三十章
　　身穿同款衣服的两人，并肩来到了商场的书店内。
　　这里有着更加凉爽的空调和相对安静的环境。
　　唯一的缺点就是没有凳子，但这也正常，不然很多人可能会直接将这里当做免费的休息点。
　　从而让书店里吵吵闹闹的。
　　这里虽说不是图书馆也没有必须要求禁声的规定，但在书店中大家还是会下意识的控制自己的音量。
　　谈话声都会降低不少。
　　嗯，这样的场合刺激归刺激但其实不太好用也不安全，即使有那种隐蔽的尚好角落，但一点响动滴答之声都会引起别人的注意。
　　小视频里的那些都是假的是虚拟的，洛茗雨觉得这里面的水可是很深的，根本把握不住。
　　毕竟手掌的指缝完全接不住多少。
　　虽然身上的短裤和半袖看上去格外的不错，可对于平时保守的习惯了的严珏来讲果然还是有些拘谨放不开。
　　所以先来书店这中她习惯的地方适应适应，然后再去一些比较热闹人多的场所快活。
　　就这么白，是理所当然会吸引周围人的目光的。
　　要是直接前往下一目的地，可能严珏会直接害羞的跑路也不是不可能。
　　手上拎着装有自己换下衣服的袋子，洛茗雨直接走去了旁边的漫画书。
　　而一向刻苦认真死板好学的严珏，则看起了另一边的几种口碑不错的课外试卷。
　　两人中间隔着一个厚重的书架，透过缝隙则刚好可以看到对方翻书的模样。
　　【真是好学生啊，出来玩也一直惦记着学习。】
　　装模作样翻着漫画的洛茗雨实际一直有从这个狭小的缝隙去观察对面的严珏。
　　她依然梳着一丝不苟的单马尾，鬓角边也相当的利索，与洛茗雨那种好冲想冲形象相比，凸显的就是一个单纯与纯粹。
　　即使身上穿着同样的衣服，对方身下还是能显摆自己又白又长的双腿的短裤，也依然不能掩盖严珏自身的气质。
　　她就是那种一眼看去就会让人评价为好学生好姑娘的类型，甚至比起韩梓潼多出来的那几分死板木讷反而还是更受长辈家长们所喜爱的加分项。
　　文文静静老老实实的女孩子一直都是大众对于女生该有模样的固有印象。
　　这样的性格倒是不讨人厌，但如果拿着当做标准来要求每一个人的话就有些过分了。
　　反正洛茗雨她是做不到这一点。
　　认真专注做一件事的人很有魅力，那种心无旁骛的样子帅极了。
　　这是不分男女的。
　　当然洛茗雨的话只会关注好看的女孩子就是了。
　　严珏虽然成绩没有那么的凸出，但她做过的题绝对不比班级里的前几名要少。
　　在课余时间时她休息的方式也就是拿手机去看网课，她的手机中的绝大多数内存全都奉献给了各个知名老师。
　　不像是洛茗雨，玩心大，完全没有心思学习。
　　虽然这很大程度上都是这些疯女人痴姑娘们的锅，但她本人也不是自己说的那么冰清玉洁。
　　贪玩享乐是她从小养成的臭毛病。
　　即使到了高中也一样，可以说她绝对是班级里将心思放到学习上最少的那一小波人。
　　现在这个还凑合的成绩完全就是仗着还算聪明的头脑和上辈子吃剩下的老本。
　　虽然努力很重要，但很多东西天生带来的优势就是没法依靠努力来弥补的，长相也好脑子也好，又或者是最为直接的家庭条件都是一样。
　　嗯，最多就是努努力投个好胎才是正确的努力方向。
　　“严珏，你平时都不玩游戏的么？”
　　洛茗雨放下手上那本她并不是很有兴趣的漫画绕过书架走到了严珏的身边，毕竟能直接放在书店里面卖的漫画显然不在洛茗雨的狩猎范围以内。
　　“游戏？不玩。”
　　这样的回答是理所当然的，如果严珏真的将自己游戏段位甩自己脸上，或是扔出一个steam超长的游戏时间。
　　肯定能把洛茗雨吓出水来。
　　“哦~怪没趣的，一会我们去游戏厅玩玩吧，楼下就是。”
　　商场里的游戏厅要比十多年前藏在各个角落的街机游戏厅要正规不少，环境也好好的很，起码不会那么烟雾缭绕。
　　可玩的机子种类也丰富许多，唯一的缺点就是价格有点贵吧。
　　“诶？要去那么？”
　　“去吧去吧~来都来了，一会我给你抓个娃娃。”
　　洛茗雨冲着她露出了那种表情。
　　“好吧。”
　　虽然肯定对哪里没有啥兴趣，但见洛茗雨很期待的模样严珏也不好拒绝。
　　而且对方还在这里陪自己都待了有一会了。
　　严珏到现在还没有发现，原来自己真的不擅长拒绝别人。
　　尤其是洛茗雨这个同桌。
　　只要她眨着眼睛注视着自己摆出一副求人的模样，她压根就说不出来一个不字。
　　一起出来逛街是这样，这种露大腿的超短裤也是这样。
　　她真的是太吃这一套了。
　　相比尚未发现问题所在的严珏，洛茗雨心里可就跟明镜似的。
　　她刚刚的这幅嘴脸屡试不爽，当了这么久的女孩子，对于撒娇求人啥的简直就是基本操作中的基本操作。
　　不只是和家人这样，在面对外面的女士小姐她也一样收放自如。
　　久而久之，她甚至差不多能做到根据不同对象的性格而对于表情眼神的细微调整。
　　针对性的对待每一位目标人物准确的找到能够触动她们的内心柔软的那个力度。
　　可以这么说，洛茗雨只要摆出这个表情，就没有她求不来的事。
　　除了拿出去和慢一点。
　　那个只会给对方加攻速加暴击上狂暴。
　　是如同刀尖上起舞堪比群发情书般的作大死。
　　最后严珏挑了一本理综练习题和一本数学卷子后，两人付账交钱离开了书店。
　　这一个为了适应理综卷子的题型分布，一个是针对自己弱势科目的补足。
　　严珏她真的有好好的在规划自己的学习和未来。
　　和洛茗雨这得过且过，快活一天算一天的心态截然不同。
　　数学同样是洛茗雨的短板，但这个短板显然已经被白姑姑预约了，就差等个机会来给她补足呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210606/1622924116-100225014-107209084.jpg" alt='大家都会给票票的吧~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十一章    美酒虽好莫贪杯

　　第一百三十一章
　　商场里面的游戏厅占据了这一层的一半，里面各种各样的机器一应俱全，开车的打枪的扔篮球跳舞的等等，甚至还有几个封闭隔音的单人双人ktv唱歌机。
　　在这里可以轻松的做到ctrl一条龙。
　　这边的年轻人也是最多最热闹的，噼里啪啦摇杆拍键子的声音不绝于耳。
　　哗啦啦的游戏币叮当作响，到处都充满着欢快的气氛。
　　眼前这样快活享乐氛围十足的地方让严珏后退了半步。
　　“你好，我要五十块钱的游戏币。”
　　洛茗雨直接来到吧台前从前台小姐姐这里直接买好了币，虽然那边也有自动换币的机器，但排队的人太多了。
　　还是这边更方便一些。
　　拿着一个小盒子里面装着二十多个游戏币，洛茗雨很主动的承担起了引路人的角色。
　　带着严珏开始长见识。
　　不管什么年纪喜好的人在这里都总是可以找到适合自己的游戏。
　　洛茗雨她们俩可以选择的机子也相当丰富。
　　“你有什么想玩的啊~？”
　　严珏四处张望了一圈，完全没有兴趣。
　　哪种游戏她都完全无感，她在这里是真的很难找到乐子。
　　要不是洛茗雨在，真的是多待一秒的理由都没有。
　　“我都行，都可以。”
　　严珏这话说的有些愧疚，她能感觉的到从最开始洛茗雨就一直在照顾自己的感受，处处为自己考虑。
　　就有一种小时候家里长辈带自己出来玩一样的感觉。
　　尤其那个语气，像极了哄孩子时的样子。
　　不过，怎么说呢，这个感觉严珏虽然有些害羞和愧疚但并不讨厌。
　　她确实性格较真死板但并不叛逆，和家人的关系也一直很和谐融洽。
　　“那先去那边开赛车吧~”
　　洛茗雨再一次做主，决定了两人的目标，并且这次她顺手拉起了严珏的手腕。
　　这里的人不少，短裤大白腿的严珏从进来开始就一直有若有若无的视线偷看这边。
　　当然这些人并不会过来搭讪之类的，但只是这样的视线也一样会让人有些不安，尤其严珏还是第一次来这种地方，第一次穿这么短的短裤。
　　为了稳定一下她的情绪，牵个小手是最有效的方式。
　　她的情绪稳定了，洛茗雨也更安全，能得到的东西也会更多。
　　于是洛茗雨就带着严珏，一路兜兜转转的在这里面逛了起来，看到有意思的游戏就上去玩几个币。
　　五十块钱的游戏币消耗的速度那也是肉眼可见的。
　　两块钱一个币还是有点贵。
　　虽然洛茗雨的零花钱很是富裕，丁岚女士在这方面是宠的不行。
　　都是几百几百的给她。
　　但洛茗雨还需要考虑到严珏的接受程度，她从来都不会白嫖，洛茗雨已经可以猜到她今天回去后就会将全部的花销转给自己，所以花费太多的话并不合适。
　　这孩子还是一个很勤俭的姑娘的，洛茗雨甚至都没怎么见她喝过饮料。
　　所以，五十块钱差不多了，一人二十五，加上吃饭和买的衣服，今天一天的花销对于女高中来说已经不小了。
　　后面的话，尽量就去些不要钱的地方吧。
　　洛茗雨手握着最后的一个游戏币，开始对后面的行程做着规划。
　　旁边的严珏则目光炯炯的看着眼前娃娃机里面的机械爪子。
　　那上面正以一种匪夷所思的角度挂着一个二哈的玩偶，洛茗雨说到做到，说送给她抓个娃娃就一定不会食言。
　　但她那稀烂的水平显然不能战胜狡猾的商家。
　　一次次的落空之后现在则是唯一一次看上去好像有点机会的时候。
　　于是在严珏期许的目光之下，这次···
　　还是没夹住。
　　这东西就像是抽卡一样极容易上头，对于出来玩的小情侣们更是如此。
　　当然最上头的其实还是那边的推币机，那才是真的让人血压飙升。
　　不过好在那东西吸引不到洛茗雨她们的兴趣。
　　“啊！···”
　　严珏看着那空落落的机械爪，没控制住的轻呼了一声。
　　这已经是最后的机会了，抓一次要俩币，而现在那个小篮子里只剩下最后一枚。
　　“啊哈哈~我可真菜啊~”
　　洛茗雨对于这个结果不意外，自己有多大能耐再清楚不过，在审视认识自己这方面她一直都做的很好。
　　毕竟每天晚上睡觉前，但凡她还能保有清醒的意识，都会进行的自我反思她几乎没有拉下过。
　　即使是到了后期，晚上对于她就如同炼狱般的磨难时也一样如此。
　　如果对方要是个技巧不到家的纯情孩子，她甚至可以在正在进行时的时候就仰望天花板展开自我反思与总结了。
　　毕竟这样的任务目标在爽过之后大都只想抱着自己睡觉，而不是像那些以施清沇为代表的的馋鬼一样，一遍遍的疯狂续杯。
　　美酒虽好莫贪杯并不是适用于她们的身上。
　　而且还都有着酒入舌出的毛病，舔唇咂嘴的同时，总是喜欢说些各种各样的骚话来撩波她脆弱的精神。
　　然后含着笑意的欣赏她的各种表现。
　　简直恶趣味的可以！
　　当然这也可以称之为情调。
　　“最后一枚了，我试试这个，这个有把握！”
　　洛茗雨伸手拍了拍旁边的一个小上一号的机器，里面无论是机械爪子还是内部空间和玩偶都小上好几圈。
　　看上去更像是个迷你版，属于很好抓的类型，价格也便宜了一半刚刚好。
　　虽然里面的玩偶看上去不怎么好看，但当做是个安慰品也还行。
　　起码不至于抓了半天，毛都没有一根强，也不会那么的丢人。
　　这也是给那些过来玩的小情侣们的最后的尊敬和面子了。
　　“嗯··我看看，就这个啦！”
　　洛茗雨趴在那个小上许多的玻璃窗前，仔细的看了一圈终于下定了决心。
　　选择好一个认准的目标后，将这枚代表着最后希望的游戏币从旁边的投币口中扔了进去。
　　然后···
　　毫无反应。
　　洛茗雨看了看严珏，严珏看了看她，两人相视无言。
　　“······”
　　“······”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210607/1623012982-100225014-107214039.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十二章      总是挎着批脸的少女

　　第一百三十二章
　　在游戏厅里偶尔就会发生这样的吞币的时，大家的处理方式也都是简单粗暴的敲打几下撒撒火。
　　而这并不能用于这里，或者说，并不适合在严珏面前表现出自己如此暴躁的一面来。
　　不是要不要脸面的问题，当她多少次在不同女孩子面前像是个水管子一样，一掐就一出水的时候她就已经不会在意这种小事了。
　　而是更加关键的人设，在严珏的眼中自己的形象可不会这么做，即使偶尔的脏话也都仅局限于受到巨大冲击时候的下意识反应。
　　而不是每天都要以妈为半径的出口成脏。
　　洛茗雨可有更适合自己形象的做法，那就是找来工作人员。
　　结果也不知道是因为机器坏掉而不好意思还是看到两个漂亮的少女的缘故，找来的这位工作人员很慷慨的打开了机器让两人各选一个当做补偿。
　　两个钥匙扣大小的毛毡小玩偶，而且这个大小也很方便，尤其是严珏，寝室里可没有空间给自己放这个。
　　即使刚才洛茗雨真的能抓起来一个送给自己，回去也肯定是往柜子里一扔吃灰。
　　如果自己真的将其摆到外面，肯定少不了室友们的一阵询问打听，她并不适应那样的对话，也更不喜欢被好些人团团围在中央满脸八卦看向自己的感觉。
　　而这个小毛毡玩偶就刚刚好，可以放在书包里甚至是笔袋中，都不会占多少地方，没事也可以掏出来看一看把玩一下。
　　虽然做工不算太精致，但还多看几眼竟有一种丑萌丑萌的感觉。
　　严珏还是很喜欢这样的小礼物的。
　　两人又在热闹的商业街到处走走停停的逛了一圈后，终于选择了离开这边。
　　此时的时间已经来到了下午三点半。
　　时间过的很快，尤其是当和有所好感的人在一起的时候更是如此，就如同被人疯狂旋转拨动的齿轮一般。
　　晴朗透彻的天空上的太阳已经偏移了不少，灼热的阳光也柔和了下来。
　　温暖静谧的让人想要找个凉快的地方吹吹风小憩一阵。
　　也是因为这样的理由，接下来的行程安排是离学校不算远的江边广场。
　　······
　　这里江边广场建立了好些好些年，洛茗雨之前听奶奶说过她像洛茗雨这么大时候，就总是会和朋友们过来这边玩。
　　那时的水还很清，在里面总是能摸到不少各种鱼虾小王八之类的。
　　那个年代大家都很穷，差不多都是靠山吃山靠水吃水。
　　她的奶奶喜欢吃鱼，所以对这条江很亲，每年的端午节家里也都会过来踏青。
　　宽广的广场中央是一个音乐喷泉，再过一会这里将会随着播放的音乐而喷出好看的水柱。
　　周围到处能看到各种各样的凉亭，还有比洛茗雨和严珏绑一起还要粗的大树。
　　篮球场健身器材区等等，规划的相当很不错，每隔几年还都会添加点新的设施或是做做维护。
　　除了因为绿化太多所带来的蚊子有点烦人外没啥毛病。
　　严珏跟在洛茗雨的身后，配合着对方的步伐张望着这里的景色。
　　虽然此时还尚未到晚饭的悠闲散步时光，但却已经有了不少爷爷奶奶辈们的人穿戴整齐的在这里等候着其余人的到来。
　　她们是这里的广场舞天团，向来风雨无阻。
　　这里还有着不少给小孩子准备的玩具，比如那种可以开起来跑的小车，旱冰鞋，打枪飞镖套圈圈之类的都有。
　　“噢~那个风筝断线了诶！”
　　走在前面的高马尾少女忽然停下闲逛的脚步抬手遮住阳光，对着天空中越飘越远越飞越小的风筝如此惊叹。
　　严珏听得出来，她的语气中带着明显的兴奋和幸灾乐祸。
　　这也蛮可爱的不是嘛，适当的小恶魔这种性格什么的···
　　虽然这对于那位丢失风筝的人来说应该带来不了什么好心情，但自己两人这里只是悄悄的笑一笑没关系的吧。
　　反正洛茗雨是这么想的，也这么做的。
　　于是，看着看着，她忽然注意到了自己面前的地上正有一根慢慢收回的风筝线。
　　下意识的顺着看去。
　　洛茗雨在距离自己不到百米的位置看到了个亭亭玉立手持轮盘的身影。
　　她带着一幅半框眼镜，身高与洛茗雨相差不多，精致冷淡的脸上完全没有任何沮丧的表情。
　　和洛茗雨一样抬头看着那个风筝越飞越远并顺手收线。
　　这个人是认识的。
　　韩梓潼。
　　一个所有时间全都被学习和补习班所塞的满满的内卷王者，学生中的奋斗逼居然会在这个时间来放风筝？！
　　这简直超乎洛茗雨的想象，这就像是施清沇会像是个初恋少女一般说几句话都会对着自己脸红一样。
　　当然她红脸的样子洛茗雨看过不少，只不过那都是因为心率过快，情绪兴奋，将要会当淋撅顶而爽的发红，才不是什么懵懂的少女心之类的纯情玩意儿。
　　所以洛茗雨看到韩梓潼的第一反应就是懵逼。
　　然后随之而来就是慌张和忐忑，毕竟她的身边还跟着个大白腿的女孩子呢。
　　洛茗雨忽然有了一种出门搞小三被正妻抓现行的错觉。
　　虽然严珏和韩梓潼谁都算不上正妻谁也算不上小三，但这种尴尬的紧张心情是一样。
　　更让她难顶的还是，对面的韩梓潼也注意到了这边的洛茗雨。
　　她那总是挎着个的小批脸也一下生动了几分，多出了点属于女孩子的活气来。
　　韩梓潼也很意外洛茗雨的到来。
　　她注视了对方足足两秒后，想要抬手打招呼，但对方身边的那个姑娘让她的动作停在了准备阶段。
　　“好巧啊~你是过来放风筝的？”
　　既然对方停下了动作，那为了让一会的气氛和谐友好，洛茗雨只能表现的更主动一点了。
　　“嗯，是啊。”韩梓潼言语简洁的回应着靠过来的洛茗雨。
　　“我还以为你今天也会补一天的课呢。”
　　“应该是的，不过提前放学了。”
　　韩梓潼虽然是在和洛茗雨说着话，但她的视线却总是往旁边的严珏身上飘。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210608/1623100478-100225014-107218625.jpg" alt='上午好鸭~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十三章     狗刨都不会

　　第一百三十三章
　　和同学一起出来逛街也好来广场这边散步也好，全都是很正常很正经的社交活动。
　　除非是洛茗雨这种本身心思不正的人外，正经人都不应该看出什么东西来。
　　如果有那肯定也是因为心里不干净。
　　毕竟两个年轻的女孩一起能有什么坏心思呢，直到发现两人身上穿着一样的衣服前韩梓潼都是这么想的。
　　尤其是她还发现了这个自己虽然见过但并不认识的少女腰上的那个腰带很是眼熟之后。
　　难免会以此产生许多联想，哪怕她是真正意义上比洛茗雨的纯洁多的冰清玉洁的孩子也不可避免。
　　腰带啊手表手链之类的物品在学生群体中一直都有着比较暧昧的定义。
　　即使是韩梓潼也有所耳闻。
　　送一些这样的礼物也算是某种表达喜爱的潜规则。
　　当然，这一般都是存在于异性之间，同性别的话倒是没有那么多的讲究和说头。
　　“啊这是严珏我同桌，韩梓潼咱们隔壁的班长。”
　　韩梓潼的视线毫不掩饰，洛茗雨也很及时的抓到了这个机会给两人介绍起来。
　　“你好。”“你好。”
　　两人的互相的问候干巴巴的硬生生的，即使把洛茗雨这么个润滑剂夹在中间也没有多么的顺滑。
　　这是用屁股想都能预料到的处境，严珏和韩梓潼不管哪一个都和健谈开朗的属性不挨边。
　　两块冰碰到一起要是能磨出点什么来反而不可思议。
　　“这个风筝是你的么？”
　　“不，是我在那边租的。”
　　韩梓潼收着断掉的风筝线指了一下远处的一个在门口挂着各种大小风筝以及一些杂七杂八的小玩具的店铺。
　　“可它飞走了啊。”
　　“嗯，赔点钱就好，大概五十左右吧。”
　　韩梓潼看上去对此没有任何的失落和不快，白皙平静的脸上是无所谓的淡定。
　　她好像早就习惯于此。
　　跟着她三人来到了出租风筝的店前，和这里的老板说了此事。
　　“啊！？不是吧，你这都放丢了啊？”
　　虽然穿着背心和大裤衩的老板大叔很无奈和不开心，但既然韩梓潼给出了赔偿他也不亏，毕竟这东西的进价贼便宜。
　　一个小姑娘看上去还是个学生他也不想去宰人。
　　离开了风筝店后，围绕在三人中间的气氛依旧是尴尬和僵硬。
　　不过还好的是韩梓潼并没有太多的时间在这里浪费，她的双休日和平时上学一样，一个班跟着一个班，如果考虑到路程上的折腾和费劲，她甚至比正常上课还要累。
　　虽然这节课因为老师的原因给自己提前了放学，但从现在开始一直到半夜前她都不在有什么空闲了。
　　这次的忙里偷闲对她来说几乎可以称得上极其罕见的行为。
　　韩梓潼抬头仰望着蔚蓝的天空。
　　此时的天上已经彻底看不到那个风筝的影子了，如同那自由的云彩，随风而去。
　　她的嘴角似乎还略微的上翘些许，完全没有一点赔钱后的心疼或是沮丧等负面情绪。
　　相处的次数多了，洛茗雨已经能稍微理解一些她这变化幅度甚微的小臭脸了。
　　“我要去补习班了，你们慢慢逛吧。”
　　韩梓潼并没有在这里多待，简单的做了道别之后，便向着道路那边的出租车走去。
　　临走之前她眼神相当具有深意的又扫了一样洛茗雨严珏两人身上那件一模一样的上衣，和各自手上拿着的那个一模一样的毛毡玩偶。
　　“哦拜拜~”
　　看着韩梓潼离开之后，严珏感觉到松了一口气。
　　不是说她讨厌韩梓潼，虽然对方不认识自己，但作为一个认真好学的好学生，韩梓潼这种成绩出众长相漂亮的学霸，总是多少都会有所耳闻。
　　每次考试的排名榜单名列前茅的那些人，严珏可都记着的。
　　这可都是她努力的目标。
　　所以刚刚的冷淡也只是源于关系的不熟悉，她对于韩梓潼可是一点意见都没有。
　　这一点两人都一样，韩梓潼也听小班长那里提过她们班级的一个女生总是独来独往不合群来着。
　　虽然她不知道对方叫什么，但记得是洛茗雨的同桌。
　　现在看来，她也不像是小班长说的那样不合群嘛。
　　这就是韩梓潼回去时所想的事。
　　对于两人一起跑出来玩这种事情她倒是没有太多的感觉，非要说的话兴许有一点羡慕，嗯，只有一点点而已。
　　就和她刚刚羡慕的那个飞走的风筝差不多吧。
　　洛茗雨这边。
　　她正与严珏一同漫步在江边的堤岸之上，奔流的江水上倒映着西下的金色辉光。
　　这里的风不小，吹动着两人的发丝有些杂乱相互交缠。
　　靠边的地方有不少用于过江或是单纯游玩的小艇，因为自己不怎么会游泳，加上老师从小到大都在告诫远离深水区的警告。
　　洛茗雨从来没有去玩过，她也不怎么期待和好奇。
　　她在游泳上没有什么天赋，体态很是柔韧但协调性差一些，当初自行车都学了很久的。
　　所以虽然各种各样的水都喝很多，有不少女士小姐都很乐意在游泳池里手把手的教她正确姿势与技巧，但也并没有真正的学会，即使是姿势不太雅观的狗刨也不行。
　　不过狗叫的话倒还是学的蛮标准的。
　　这方面洛茗雨绝对称的上天赋异禀。
　　一边在这边的堤岸边上当压路机两人一边闲聊着。
　　主要是洛茗雨问严珏一一回答的形式来进行的。
　　两人虽然是同桌两年了的关系，但因为性格的缘故，这个小同桌肯定不如庄萌萌那样和自己不所不谈。
　　不，即使是庄萌萌那里洛茗雨也有着很多不了解的事情。
　　昨天就弄出来了个亲妹妹，天晓得她那个圆润柔软q弹十足的屁股后还藏着些什么。
　　这次有个妹妹下次也许就是个什么表姐妹堂姐妹啥的。
　　每天上厕所都要一起的庄萌萌都有着这样的隐藏秘密，就更不用说往往一天都和自己说不上几句话的严珏了。
　　光是一些最基本的家庭情况就足以让两人聊上很久很久····
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210609/1623187095-100225014-107223295.jpg" alt='探头~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十四章    学习，学个屁啊

　　第一百三十四章
　　严珏的家庭情况并没有什么太值得说的，很正常很普通的一般家庭，既没有什么深仇大恨也没有什么八卦新闻。
　　父母都有着自己的工作，家庭关系和睦稳定独生子女养不起二胎。
　　家人也没有像是韩梓潼的妈妈那样对她有什么过分的要求和不起实际的幻想。
　　当然所有家长都会有的希望自己有出息成材的期待还是有的。
　　希望她将来能顺心开心的过自己的小日子，能和一个心疼人的有出息的靠谱女婿一起生活下去然后给二老送终。
　　所以说，虽然严珏满脑子都是是学习学习还有学习的，但她这完全是出自个人的意愿，她也么有太多来自外界的压力，甚至还很享受。
　　虽然成绩不算太优秀，但她天生就是热爱学习和阅读书籍，奇怪的很呢。
　　反正洛茗雨之前是完全想象不到居然真的有这样的小孩。
　　学习，学个屁啊~
　　如果学习不能带来直接的好处，不能挣钱，不能提升社会地位，或者只是单纯不能拱大城市白菜。
　　当这些都不能因为学习而实现的时候，真的还会有人苦苦坚持么。
　　这种能将一切杂念刨除在外单纯纯粹的享受获取知识的快乐的人，洛茗雨向来只认为是极极其少数的，完全可以称之为凤毛麟角。
　　毕竟学习本身它就是一件极其枯燥乏味的事情。
　　就比如对于不少高三学生们来讲，蹲监狱甚至都要比她们的生活要轻松的多。
　　起码那边每天都至少能睡到八个小时。
　　而严珏确做到了，如果她的成绩要是好一些的话，洛茗雨觉得她将来或许能成为个科学家也说不定。
　　当然那都是后话了，对于未来的事，洛茗雨已经没有多少的心力去幻想了。
　　十年二十年之后会是什么模样，自己会过怎么样的生活，那都是需要等到了那个时候才能知道。
　　她甚至都不太能根据目前的情况作出什么有效的推测。
　　但不管怎么将，严珏在洛茗雨心中其实都算的上是一个还不错的能够一起度过余生的人。
　　她的身上没有太多的新奇和惊喜，很平淡很稳定，做事也总是喜欢按部就班，换成直白的描述就是她是个老实的孩子，过日子的好姑娘。
　　平静无波的日常生活洛茗雨倒也蛮喜欢的，也可以说平静的日常倒是现在的她求而不得。
　　她虽然有一些贪玩享乐，但并不追求刺激更不会贯彻到底的给伴侣带帽子。
　　在江边堤岸上溜达了一圈之后，也并没有在触发什么古怪的任务，或是遇到其他任务目标。
　　两人坐在台阶上一同眺望着江面，金色霞光将两人的影子拓印到了台阶之上，从影子来看更显亲密。
　　到了这个时候，来闲逛的人已经慢慢开始多了起来。
　　周围的大排档也正式营业，烧烤的香味连带着热闹的气氛和广场喷泉的音乐一同扑了过来。
　　“热了一天了终于凉快了啊~”
　　洛茗雨眯起眼睛感受着江边的晚风吹拂着自己的脸颊和露在外面胳膊。
　　“确实。”
　　严珏也同样眯了下双眼，给出了如同捧哏般的回答。
　　“好吧~我们也差不多该回去了啊。”
　　“嗯。”
　　洛茗雨起身拍了拍屁股上沾到的灰尘，发出了让严珏下意识侧目的声音。
　　夏天穿的都比较薄，即使是牛仔裤的面料也一样。
　　女式牛仔裤又比较紧绷在加上洛茗雨那挺翘的曲线，所以这个声音可想而知。
　　当然洛茗雨才不会在乎这种事，这只是下意识的动作而已，带着有色眼镜去看并不能证明她本身的色彩。
　　能代表自己的颜色一定是晶莹涕透的冰蓝色。
　　于是两人一同离开了江边广场，向着学校的方向走去。
　　从这里到学校的时间步行的话不用半个小时。
　　算是很进了，在这里也总是能看到自己学校里的学生们。
　　毕竟足够大足够宽敞，又有着不少小树林人工湖凉亭等等相对隐蔽的场所，还不用花门票。
　　怎么想都最适合热恋期喜欢出门压马路的笨蛋情侣们。
　　虽然她们那种牵着手走三步退两步的散步方式，即使是在食堂里都能逛上好半天。
　　但谈恋爱嘛环境也是很能够影响到两人气氛的重要因素。
　　就比如洛茗雨她在卧室和小树林里就完全是不同的两种湿度。
　　所以她倒是挺理解的。
　　走着走着，半个小时的路程很快就来到了终点。
　　学校的大门也已清晰可见。
　　“那我也先回家了啊，今天玩得很开心~拜拜~”
　　主动说再见并且表示自己玩的很爽这样的事情洛茗雨并没有去难为严珏让她来说出口。
　　她没有那么恶趣味，非要看人家性格腼腆的女孩子尴尬紧张组织语言支支吾吾的模样。
　　就像是有的家长总是喜欢逼着自己内向的孩子非要在饭桌上拿着酒杯来几句一样。
　　这除了让当事人难受和尴尬外没啥好看的。
　　不过洛茗雨并不内向也不腼腆，虽然她倒是可以装一装，但要是用这样的性格来和严珏相处肯定很难推进进度。
　　与不同性格的人相处，最重要的就是讲究个因蒂制宜。
　　洛茗雨在长久以往的生活中有着百搭的万金油属性，她很清楚严珏这样的女孩子喜欢什么样的性格。
　　什么样的力度更能让她感到舒适惬意。
　　拿捏的很准的。
　　不然她哪有什么勇气来挑战属于严珏的专属任务呢？
　　只是很可惜，直到现在那个名为‘壳’的专属任务依旧停留在0/5这个阶段。
　　明明今天她和严珏相处的很是愉快，也能感觉得到两人关系有了一点升温，但还是不行。
　　难不成还要继续前进么···
　　这是个需要好好考虑一下的问题，即使是严珏我也不能太大意。
　　看着严珏走向学校里有些疲惫的背影，洛茗雨在心中如此推测着。
　　“嗡嗡~嗡~”
　　这时洛茗雨的手机传来了震动的声音，唤回了她飘散的思绪。
　　掏出划开接听键。
　　“喂妈啊~啥事呀？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210610/1623278490-100225014-107228037.jpg" alt='呜呜~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十五章     冲你而来

　　第一百三十五章
　　“喂妈啊~啥事呀？”
　　洛茗雨随意轻松的和丁岚女士打着招呼，算算时间现在应该也快到了她下班的时候。
　　初步估计是想问问自己在哪，顺路接下自己回家什么的吧。
　　“在哪呢？”
　　“我学校这边，正准备去地铁站啊。”
　　洛茗雨停下了脚步靠边让开了一位路过的学生。
　　“那正好先不用回家了，一会带你出去吃。”
　　丁岚女士的话语从听筒中传来，语气中带着明显劳累一天的疲惫和终于摸到下班了的小兴奋。
　　从事文职工作其实也并不是多么轻松的事情。
　　“好啊好啊~我们要去哪？”
　　至于自己亲爹洛先生怎么解决晚饭的问题就不需要洛茗雨来操心了，他带着眯眯饿不着的。
　　“嗯，去撸串吧！”
　　虽然洛茗雨很想多嘴的问上一句‘您不减肥了啊？’但这样的话果然还是放在吃完再说吧。
　　惹自己亲妈生气绝对不是啥明智的选择。
　　挂断了自己老妈的电话后，洛茗雨随便在附近的花坛边找了块干净的地方坐了下来。
　　和严珏出来玩了大半天了，即使她有着那只袜子的体力加成身体上没有太多的不适或酸胀，但心理还是多少有些心力憔悴。
　　人的精神终究是有限的，哪怕今天的她并没有用多少脑细胞，也
　　一样很累啊。
　　洛茗雨此时就是这样，已经没有什么心气去和自己脑中那个比喷泉还能喷的女声去扯皮了。
　　就坐在那边拿着手机开始麻木的扒拉着。
　　在双休日里总是会有着大量的娱乐信息在这个时间爆发，看的人眼花缭乱。
　　视频网站里也有着一坨坨的新视频，反正手机这东西就是最杀时间的利器，甚至说打电话反而已经成为不那么重要的功能了。
　　“滴滴~！！”
　　在洛茗雨自己都不知道自己都看了些什么的时候，忽然一道汽车喇叭的声音让她下意识的抬起头来。
　　她本以为是自己的亲妈，可没想到车子里坐着的确是白妍。
　　今天她依然身着一身朴素的长白裙，笑容温和甜美的冲着自己招手。
　　【嘶··她怎么来了！】
　　洛茗雨在自己脑子里开始直嘬牙花子。
　　【废话，这不是学校嘛，人一老师来学校能有问题？巧合和偶遇在你身边完全不罕见吧。】
　　这个总是喜欢用自己那让人不含而立的声音来打击洛茗雨的女声，很不耐烦的给出了解释和答案。
　　这洛茗雨心里也清楚的。
　　她也就是那么随口感慨一些命运无常，和自己总是不得清闲的抱怨罢了。
　　【哎呀，我知道啊~我只是有点头疼诶等等···她不会一会也要和我们一起去撸串吧？】
　　【显而易见。】
　　【艹！】
　　脑中的对话完全影响不到洛茗雨的外在表现，她很好的表演出来了，见到认识的人时眼眸略微睁大的那么一瞬间。
　　以及粉嫩的小嘴巴略O起来一下的表情。
　　起身拍了拍裤子上灰尘，洛茗雨拎着自己的袋子小跑几步的过了马路来到车窗边。
　　“白，白姑姑你这是要去学校么？”
　　骨子里的怂劲让洛茗雨在心中还带有一丝幻想。
　　希望只是自己想太多，白妍还有其他的事要忙。
　　而不是冲自己来的。
　　“不啊，我今天放假的，岚姐说一起出去吃个饭，我正好顺路就来接你啦啊。”
　　白姑姑说完还冲她调皮的眨了下眼睛。
　　“好啦，来上车吧，岚姐还在那边等着呢。”
　　“哦，哦。”
　　洛茗雨不是很情愿的上了车系好了安全带。
　　白妍的车子里有着一股淡清的茶香味，还怪好闻的，洛茗雨很不喜欢太刺鼻的香味，香水也好空气清新剂也好。
　　这类味道闻多了她会头疼恶心，也是因此，丁岚女士的车里并没有放置这些玩意，而是装了个并不便宜的空气净化器。
　　她本人也不喷香水，可以说家里最香的其实是眯眯这条傻狗。
　　“今天出去玩了啊？”
　　白姑姑熟练的驾驶着汽车行驶在马路上，同时用闲聊亲切的口吻向洛茗雨搭话。
　　明明她此时的视线直视着前面的路况，但一些细小的肢体语言，和讲话的语气表情，都让洛茗雨有了一种她在看着自己眼睛的错觉。
　　虽然友好温柔，但这种感觉还是有些让人害怕。
　　“嗯，和班上的同学去逛了逛街，然后去了游戏厅。”
　　白妍这个年纪，肯定不会像是像是老老师那样，一听什么游戏厅网吧这类地方就直皱眉。
　　二十多岁的她和洛茗雨这种十来岁的少女还是有些共同语言的。
　　“唉~可惜了，我连个娃娃都没有抓到，这个还是被吞币后人家送的。”
　　洛茗雨拿出了自己那个丑萌丑萌的小毛毡布偶在白姑姑面前晃了晃。
　　“哈哈~那下次我去给你抓几斤，我对这个很拿手的。”
　　几斤？
　　搁这吃饺子呢？
　　虽然这个形容词有点怪，但洛茗雨倒也没多想，只把这当成是白姑姑的诙谐幽默。
　　在两人的闲聊中很快汽车就抵达了目的地，和严珏那个死气沉沉问一句答一句的死性子相比，白姑姑这的气氛就要轻松快乐多了。
　　不过比起没啥心思好拿捏的严珏，白姑姑显然会让洛茗雨更加认真和小心。
　　在玩弄人心这方面来讲她绝对绝对不是她的对手。
　　不管是物理意义上的还是心理层面的都是如此。
　　和白姑姑一起聊上一个小时，简直比和严珏睡上一觉都要累人啊。
　　虽说洛茗雨还没睡过，但她觉得应该会蛮轻松的吧。
　　白姑姑找了空地将车停好后下了车。
　　这里是江边广场附近···
　　结果又回来了啊。
　　虽然撸串的话确实大排档要更有气氛一些，可这边实在有些吵啊，还有蚊子。
　　“这呢这呢！”
　　介于一身长白裙的白妍如此的惹人注目，她刚刚一过来便让提前入座的丁岚女士发现了她。
　　此时的丁岚脱下了外套将其搭在身后的椅背上，上身则是一件白衬衫，袖口的扣子也上卷到了小臂位置。
　　虽然胸很大很挺，但浑身上下都透露着不输给男士的干练与精明。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210611/1623370635-100225014-107232734.jpg" alt='嗷~嗷~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十六章     逆流而上

　　第一百三十六章
　　烤串这个东西，虽然不管哪个城市都总是能找到一堆堆，但要说最好吃的果然还是自己老家城市的口味。
　　即使是同一省份的两个城市往往都相差甚远。
　　更不用说南北饮食习惯所带来更大的差异了。
　　而今天所来的这边摊位也是一个有些年头的店，仔细算算这家店开业的年头并不比洛茗雨的年纪小。
　　最好吃的就是烤全翅，那也是洛茗雨每次过来时都必定会点两串的选择。
　　“老板娘来两提冰镇啤酒！”
　　丁岚女士看到白妍和自己的小女儿看到自己之后，转头冲不远处的一个身材有些臃肿看上去十分富态的中年女人如此招呼了一句。
　　她其实是这的老板，但对于这种餐饮服务行业的女老板大家还是更喜欢称之为老板娘更显亲切一点。
　　这种还没有点单就先要酒的架势让白妍有些无奈，她微笑的认起了怂。
　　“岚姐我喝不了多少呀。”
　　“没事姑娘，喝不了大姐我给你们退！”
　　一旁手脚麻利拎着两提十二瓶冰镇啤酒过来的老板娘倒是先出了声。
　　她有着具有职业特色的大嗓门，和虽然不算太好看，但热情洋溢的朴素笑容。
　　并且顺手就给起了三瓶啤酒，显然洛茗雨这个没长毛的丫头片子也被算在了其中。
　　这个年纪的小孩喝点酒不算什么罕见的事。
　　洛茗雨拿过其中一瓶就给丁岚女士往旁边的扎啤杯里倒起了酒。
　　“诶妈啊，你今儿这是咋想来喝酒了啊。”
　　平时的话，丁岚女士并不怎么喜欢喝酒，她和洛先生一样店都不太好这一口，顶多也就是听着一些美容养颜的知识去喝一点的红酒。
　　但她的酒量是绝对没问题的，一个人喝倒家里剩下的三口加条狗都没有一点难度。
　　只要让去厕所两提啤酒确实不一定会剩下。
　　“哈~就是刚好有空闲啊。”
　　丁岚女士显然是有着属于成年人的烦恼在，但她也并不喜欢和小女儿诉苦水，少有的几次抱怨也都是‘瞅你爹那损色儿，以后可别找这样的丈夫’的这种程度罢了。
　　她随便的点上一百来串各种烤串和洛茗雨的两个全翅后，将眼前的菜单推给了斜面的白妍。
　　“小妹你看看想吃啥~它家的烤鱼和猪爪都很不错。”
　　前几天一起吃饭的时候，白妍的出色胃口给丁岚留下了很深的印象，她既惊讶于这样一个温文尔雅的姑娘居然能有这样的胃口，也很羡慕她想吃什么吃什么还不长肉的体质。
　　“岚姐点的太多啦，这些已经差不多了。”
　　所以白妍也就只是给自己加了一大碗冷面两个面包片。
　　“哈哈这不算多的，慢慢吃不着急，反正明天也放假。”
　　“妈啊，白姑姑她明天还要监考呢，”
　　洛茗雨将冒着白色沫沫的两大杯啤酒分别推给了两位成年人，并且很适宜的添了这么一句话。
　　这也断绝了丁岚女士拉着白妍聊的太晚从而产生各种意外情况。
　　“监考？那不是九点才开始么，还是很赶趟的，没事少喝一点没关系。”
　　丁岚就像是个酒鬼长辈一样，端着那个容量惊人到洛茗雨一次都尿不满扎啤杯和白妍碰了一下。
　　玻璃杯碰撞的清脆响声在耳边响起，金黄色的圣水哦不，是啤酒，略微荡漾起层层涟漪。
　　洒出来的几滴啤酒顺着杯子表面缓缓下滑，慢慢的和外表面液化的小水珠合为一体滑落在了桌子上。
　　‘吨吨吨~’
　　丁岚女士很是豪爽的灌下了一大口，都说啤酒这样喝才爽。
　　而不喝酒的洛茗雨不会体会也不想体会这样的感觉。
　　因为是女孩子的缘故，即使是在亲戚聚餐的时候，她也不用被逼着端起酒杯讲两句。
　　她上次喝酒可能还是在初中毕业的时候，就小抿一口的程度。
　　【嘿~你忘了被施清沇连哄带骗的喝了好几次ss酒的那个了？】
　　【那不算数，我说的是啤酒，嗯对啤酒。】
　　洛茗雨一边等着自己的鸡翅上来一边和脑子里的那个如同啤酒一般冒泡爽口的女声闲扯着淡一边还不忘记仔细聆听自己的亲妈和白妍的聊天内容。
　　初步判断没啥太值得注意的，大多数都是丁岚在说，白姑姑偶尔的捧着讲几句，洛茗雨也没法从这些场面话来看出白妍的深浅。
　　“可真羡慕你们当老师啊，有双休还有寒暑假，早知道我当年也去当老师好了，还能顺便管管这臭丫头的成绩。”
　　几瓶啤酒下肚以后，丁岚女士的话更多了起来，她伸手在洛茗雨的狗头上搓了几下，将这个话题引到了她的身上。
　　这让正在和鸡翅较劲的她像个小花猫一样蹭了一脸的调料，
　　“~我这不是已经在努力了嘛，而且我成绩还凑合啦还凑合~”
　　洛茗雨拿起旁边的餐巾纸擦着脸，不情愿的躲开了丁岚女士的右手，就像大多数叛逆的小朋友做的那样。
　　“行行行，反正要是你期末考试还这样可要给你请家教报补习班了知道么？”
　　哎呀~！
　　你别说这个啊！
　　洛茗雨此时恨不得拿起自己的冰红茶和自己老妈来个一醉方休，堵住她的嘴。
　　在白妍面前提这种话题，简直就是授人以柄！给对方递话茬呀。
　　虽然上次在饭桌上也提过这么一嘴，但现在这个气氛显然更危险。
　　洛茗雨觉得自己的老妈现在的行为无异于搂着白妍的脖子指着自己说。
　　‘你看这就是我家的小白菜够水灵吧~’
　　“家教？假期的话我是很方便的，我这双休寒暑假也没什么事，要是信得着我的话，岚姐你让小雨来我这就好，我也没带过学生我们相互学习嘛。”
　　白妍说的很客气，相互学习相互进步，这种场面话洛茗雨可听多了，反正最后都学习了个啥大家都懂的。
　　进不进步不知道，逆流而上的激流勇进倒是玩的不少。
　　洛茗雨可不相信，到了白妍这里她就能免俗，就她刚刚吸田螺那个娴熟劲，已经让洛茗雨相当的扭捏不安了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210612/1623459743-100225014-107237306.jpg" alt='你也想抓住未来么~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十七章     已经不是需要别人擦屁股的小孩了

　　第一百三十七章
　　说实在的，洛茗雨觉得白妍这话一说出来，那自己就几乎没有什么能够拒绝的余地了。
　　于情于理都没有合适恰当的理由和借口，而且平胸而论，也确实没有比她更适合给自己一对一补课的人选了。
　　她是专业的，也是最对口的。
　　虽然倒是可以比较不知好歹的强硬拒绝掉，但这并不自然也不圆滑，还会给自己留下一个不懂事欠教育的小屁孩形象。
　　这这样的学生身上往往就会有更多能进一步发展的机会，别的不说，光是三天两头喊自己去办公室来进行苦口婆心的思想教育那都是一件贼头疼的事。
　　白妍有着自己一个沾边姑姑的头衔，虽然不是班主任但这么做也是合情合理，
　　学校里很多老师的子女也都会在这边上学，也总是能看到某个老师单独对一个学生严苛的不像话的情况，这个学生一般都是他的孩子。
　　或是直系亲属的小孩。
　　而现在洛茗雨也算是小半个关系户了。
　　虽然这个姑姑不是亲的刚认识没多久，甚至小时候都没有抱过自己。
　　但要说对于自己的上心程度，那肯定是不用过多描述的。
　　要是可以的话，估摸着起码也是个吃喝拉撒睡全程陪同的程度。
　　当然，现在其实不会这么夸张，毕竟洛茗雨是高中生了，已经不是个需要别人给擦屁股的小孩子。
　　虽说想给她擦的人肯定不会少，但她可不需要这样的服务，用什么擦都不行。
　　“小妹你这么说那就太好了啊~不过这丫头不服，前两天刚和我打了赌说期末考试要是进不了班级十五就给她找个好老师，嘿嘿~这下正好不用找了。”
　　丁岚女士又伸过手来去搓揉起小女儿的狗头，这是她在两瓶啤酒下肚之后就会控制不住的习惯。
　　从小时候开始就一直如此。
　　所以丁岚女士偶尔的想要喝点酒的时候往往都会带着洛茗雨在旁边。
　　虽然这个小丫头年纪越来越大个子越来越高，但这个盘起来的手感依然没变。
　　“只是前十五名没有什么难的。”
　　洛茗雨对此很有自信，虽然她的成绩不拔尖，但在如此浑浑噩噩不上进的前提都能混个中等还偏上的成绩，稍微用点功捡捡之前扔掉的老本。
　　她觉得自己完全可以在期末考试的时候一鸣惊人，成为班主任姚妈用来督促其他同学认真复习应对高考的典型正面形象。
　　只要不出意外，这个难度其实真的不算大。
　　但前提就是不出意外，而意外这两个字对于洛茗雨来讲向来都是一件日常属性的东西。
　　“是啊，小雨她很聪明的，这个标准不算啥。”
　　白妍笑眯眯的捧了洛茗雨一句，说着所有老师都会拿来和家长讲的话。
　　‘这孩子聪明啊，就是不用在正地方’
　　“呦~那这可是你说的啊，你白姑姑可在这听着呢，你要是没考进去我可要把你送过去好好上上课了啊~”
　　丁岚女士喝的正在兴头上，说出来的话语都带上了一点大舌头，但她的脑子还是清醒的，她可从来不会喝到意识断片别人搀扶都走不了直线的那种状态。
　　酒品还是在线的。
　　“对了我爹呢？”
　　关于考试和补课的话题洛茗雨完全不想再说下去，万一说着说着，一来劲给自己直接送去白妍那边当住宿生那洛茗雨可真的是哭不出来了。
　　因为水分有限，上堵下疏哪边溜得快自然就去哪里。
　　所以洛茗雨很自然及时的找出来了个还不错的转移注意力的对象。
　　“他？带着眯眯去参加个什么活动来着？今天过去做训练准备和体检了，不回来了不用惦记他我们吃我们的。”
　　听着自己亲妈的语气来判断，丁岚女士对于洛先生还是有点不满的，但更多的还是无奈。
　　大家都说，男人到了中年总会开始喜欢一些奇怪但特别费钱的东西。
　　比如说钓鱼比如说摄影之类的。
　　而宠物毛孩子就是洛先生最大的兴趣和爱好了，吃着最贵的狗粮用着最好的洗发水，虽然如此，花的钱其实也不算多。
　　反正肯定是不如洛茗雨更费钱就是了。
　　怎么看都是那种好先生好丈夫的形象。
　　仔细想想他除了这点爱好外也真的没啥不良嗜好，不抽烟不喝酒也不好色，出门逛街时一个衣着清凉身材傲人的美女对他的吸引力完全比不过旁边商店家的狗孩子。
　　所以他即使出门在外丁岚女士对于他也是绝对的放心。
　　丁岚女士也知道自己应该知足了，毕竟人无完人，自己的老公已经算是不错了的。
　　这顿晚饭一吃就直接吃到了晚上九点半，丁岚女士的两提啤酒也已经早早见了底，又续了个扎啤。
　　白妍那边也将点好的一百多串的肉串变成了一把把的竹签，包括那一大碗的冷面也干净的只剩下酸甜口的汤底。
　　此时正被丁岚女士拉着一起天南海北的扯着皮，她的酒量属于正常，两瓶啤酒就差不多了，她的肚子更愿意装食物。
　　她宁愿再来一大碗冷面也不想多喝一瓶啤酒。
　　算是很典型的干饭人。
　　而洛茗雨这里则早就成为了一个随时都要被喝的高兴的丁岚女士搓上几把的摆设。
　　吃饱喝足的洛茗雨早就已经无聊的开始玩起了手机。
　　她最先接到的就是严珏转给自己的花销，包裹买衣服的钱还有游戏厅用掉的，不过仔细算一下的话，她其实少给了自己一块钱。
　　洛茗雨知道严珏肯定不会犯这样马虎的小错误，这只能说明她接受了自己送的那个毛毡小布偶。
　　还不等洛茗雨感慨严珏这认真的小性子时，对方突然发来了一条消息。
　　‘抱歉，我把你的腰带给穿回来了。’
　　额···我也忘了。
　　洛茗雨下意识的摸了摸自己的空空荡荡的裤腰，因为裤子很紧的缘故她一直都没有在意。
　　稍微想了一下后，洛茗雨按着屏幕回复道。
　　‘没事，当我送给你啦，这样的腰带我有很多的，而且它真的很配你呢。’
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210613/1623547281-100225014-107241747.jpg" alt='啊哈哈~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十八章     超耐磨！

　　第一百三十八章
　　之前曾经说过，腰带啊，手链啊，或是手表项链这些带有捆住意思的物品，在青春期荷尔蒙旺盛总是喜欢产生各种联想的小孩子中。
　　都是会带上些许暧昧的意味。
　　在大家相互赠送的礼物之中，这类东西往往都有着表示示好有所好感的潜规则在。
　　虽然同为正经女孩子之间兴许没有这么多的讲究，但奈何本身严珏的心思就不那么正经。
　　或者说，经过今天一天的相处游玩下来，开始变的有一点不太正经。
　　以至于现在的她甚至连新买回来的练习题都看不下去，反而是拿着那个丑萌小毛毡的布偶频频发呆。
　　旁边则是那条不属于自己的裤腰带。
　　粗帆布的材质轻便柔软颜色十分鲜艳，价格也不贵，很适合她们这个年纪的小姑娘。
　　严珏平时在自己身上扎的腰带也是这类。
　　看到洛茗雨给自己发来的信息，她整个人陷入了一种莫名的纠结状态之中。
　　从普遍理性来说，这条腰带她是没有理由没有借口接受下来的，即使对方大方的表示送给了自己，也应该真心表示感谢然后拒绝。
　　但是···
　　严珏却犹豫了，她居然有些想要。
　　如此青春靓丽的美少女所赠送的贴身之物相当的有收藏价值。
　　怎么办···要接受么？
　　“严珏你今天去哪了啊~？”
　　在严珏摇摆不定的时候，一直注意着她的庄萌萌走下自己的床铺，来到了严珏的床边，双手把住旁边的栏杆，探着脑袋向纠结至极的严珏搭起话来。
　　“嗯？去买了套衣服，顺便买了两套卷子。”
　　严珏回答的同时将手上的那个小毛毡布偶收在了掌心之中，它的大小刚好可以用一只手盖住，就像是平平无奇的严珏一样。
　　“你可真是用功啊···”
　　萌萌随口的感叹着，在寝室之中她是相对来讲和严珏关系最亲近的室友，毕竟平时的座位也是前后桌。
　　还有洛茗雨这么个杵在中间的润滑剂在，严珏对于庄萌萌的好感也要高出一般同学一点。
　　但也仅有一点点，毕竟她平时也不少会给自己分糖吃。
　　性格认真喜好较真的人，在这样受惠于人的小细节上的记忆可是很出色的。
　　“还，还好。”
　　这样的或是真心实意或是嘲笑暗讽的赞美，严珏听的最多。
　　大多数人提及此事时脸上都会带着一股意味深长的古怪笑容。
　　是让人很不舒服的表情。
　　庄萌萌到没有那么多的心思，她只是单纯的感慨而已，并且有些好奇她和洛茗雨今天都去了什么地方。
　　坐在两人的后排座位上的庄萌萌，前面两人的聊天内容一般只要她不是在睡觉或是走神，稍微将注意力往那里放一放，就都能听个七七八八。
　　这真的不是她想要偷听，都是被动的不可抗力。
　　所以说，洛茗雨对于严珏的逛姐邀请是就在庄萌萌的眼皮底下进行的，她那时甚至差点脱口而出‘带我一个。’
　　但随后考虑到了严珏独来独往的性子自己要是过来掺一脚她可能就直接鸽了，并且庄萌萌还要去看妹妹。
　　不过她好奇肯定还是会好奇的，特别是严珏回来的时候脸上那藏不住的淡淡笑意更是让她肚子里痒痒的。
　　这怎么看都像是约会之后的满足模样让庄萌萌的心态发生了一点点的变化。
　　而当她注意到了严珏床上的那条眼熟的裤腰带后，庄萌萌更是彻底笑不出来了。
　　这条腰带她认得，毕竟她每天都要和洛茗雨一起上几次厕所的。
　　“这是你新买的腰带么？”
　　庄萌萌握着栏杆的边缘直勾勾看着这条并不新的腰带如此问道。
　　“嗯？嗯，啊对。”
　　净扯淡！
　　庄萌萌在肚子里如此的驳斥道。
　　而这也让严珏下意识的做出了选择。
　　她将腰带也往旁边收了收放进了个纸袋后，给洛茗雨回复了一条短信。
　　‘谢谢。’
　　······
　　洛茗雨收起了手机后坐正了身体，将瓶子中最后一口的冰红茶灌进了嘴里。
　　冰镇的饮料已经被这热闹的氛围所温暖，含在嘴里除了甜甜的以外，感觉不到之前的爽口与刺激。
　　今天的晚饭到这里已经差不多要结束了，在白姑姑的正常发挥下，几乎没有浪费任何的食物。
　　她的胃口真的让人难以想象。
　　看着对方那平坦纤细的腰身和小腹，洛茗雨愈发的不能理解，她到底将吃下去的东西装进了哪里。
　　洛茗雨吃了不到二十串摸摸自己的肚皮都能明显的感觉到胃部的起伏。
　　即使是学校里面练体育那帮男生可能在干饭上都不是她的对手。
　　“老板娘结账~！”
　　丁岚女士今天喝的有些多，到了这个时候嗓门也大了不少。
　　但还好她还不用别人的搀扶能够自理。
　　刚刚她甚至还自己叫了个代驾。
　　这里的两个成年人都喝了不少，洛茗雨又没有驾照。
　　结完账的丁岚将随身的手提包交到了小女儿的手里，转头看向另一边的白裙姑娘。
　　“小妍啊~今晚就去我家吧，也省得你再叫代驾了，你姐夫不在家就我们娘俩，明天我上班顺路送你过来。”
　　这话一出差点把洛茗雨吓的嗷嗷直叫。
　　虽然洛茗染不在家，家里也有不少的空房间，但就凭借着家里的那种小门锁白妍真有什么打算的话，那显然并不能成为保护洛茗雨冰清玉洁的有效屏障。
　　她也相信，白妍绝对有着能够让丁岚女士甚至连洛茗雨自己都没有察觉任何不对的前提下指日可待，就她那舌尖嘴快的能耐，这么难嗦的田螺都一吸一个准，就更不用说她那还是肉作的了。
　　洛茗雨觉得自己绝对吃不消。
　　【啊哈~年轻女老师深夜上厕所结果走错房间，来一个美女老师钻被窝，这样的发展你觉得如何？】
　　人悲欢并不相通，洛茗雨只觉得自己的脑子里吵闹的过分。
　　她一边竖起了耳朵听着那边丁岚女士和白姑姑的谈话一边言语粗鄙语气愤慨的会骂了一句脏话。
　　【放屁！我w超c耐n磨m！】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210614/1623634028-100225014-107246512.jpg" alt='电脑坏了呜呜~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：端午节快乐~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十九章     强力的副作用

　　第一百三十九章
　　面对丁岚女士真挚热情的邀请，白妍，白姑姑，笑的很是好看。
　　“不了岚姐，我住的那边离学校很近的，离这边也不远，不过就是有点小，不然你和小雨今晚去我那边过夜也挺好。”
　　这样的话算是婉拒，丁岚女士倒也不会强求，毕竟虽然相处的很愉快，她蛮喜欢对方的，但严格来说认识的时间也不算太久。
　　人家这样的拒绝情理之中。
　　听到这么说，洛茗雨这悬着的心也慢慢松了一半，可对方后面的话却让她一下夹紧了括约肌。
　　“小雨以后要是回家太远不方便的话可以来我这里~虽然我家不大，但挤一挤也能住得下咱们俩。”
　　白妍转头看过来的视线温馨的如同邻家大姐姐般随和亲切，但洛茗雨的心情却异常的沉闷和难受。
　　原来这才是她的目的么？
　　确实啊•••
　　这之后上学的时候还多着呢，出现一些意外突发情况是不可避免的。
　　比如晚上放学突然的大雨呀，父母临时有事外出啊等等•••
　　那这个时候白姑姑这里自然就是最好的去处，有她在，甚至都没有道理让洛茗雨去住校。
　　或是去麻烦别的亲戚朋友，毕竟近水楼台先得月，方便的很还很放心。
　　洛茗雨一时间还有点不知道该如何回应这样的热情，白姑姑说的绝对不是场面话啊。
　　只要洛茗雨说想要过去玩，那还不是举着双腿表示欢迎么。
　　只不过玩什么怎么玩谁玩谁就是另一个问题了。
　　“啊哈哈~要是有意外需要的话我会去麻烦白姑姑的。”
　　才不会，打死都不去。
　　洛茗雨得是有多么的想不开才会干这种送货上门的服务呢。
　　简直就像是送外卖一样。
　　但嘴上的场面话可客气还是要讲一下，垮个批脸表现的十分难以相处的样子是最最危险的关系。
　　绝大多数主动进攻性强的任务目标都会对这样的洛茗雨表现出相当浓厚的兴趣，垂涎欲滴，光是想一想将她彻底攻略吃干抹净后对自己死心塌地完全换了副脸面的样子，就让人水流成河。
　　难度越高，所得到的成就感也就越大。
　　而那种用着尖锐的刺把自己武装到了内裤的样子，简直就像是发送给每一个任务目标的挑战信。
　　写满了‘不服你就来c我啊~’的狂妄话语。
　　白妍明显就是这种角色，或者说这一点从她的身材年纪表现出来的性格上都能轻易判断出来。
　　虽然二十来岁的大姐姐们也确实有那么一些，是性格软软的诱受系，她们当然也不好惹，但总体来说，主动和积极还是这一群体的普遍特性。
　　白姑姑一直都将关系维持在一个极其舒适又可进可退的程度，她之后到底有着怎样的计划是洛茗雨完全想不到。
　　虽然知道她的最终目的肯定会直指自己，但中间的弯弯绕肯定少不了，一不留神可能就会深陷其中无法自拔。
　　白妍现在住的房子离这边并不远，她的车就放在这里也没事，反正即使是腿着回去也用不了多久。
　　于是等到叫的代驾过来洛茗雨和丁岚女士一同与白妍道别后坐上了车，向着家的方向一路赶去。
　　丁岚女士虽然喝了不少，但头脑还算清醒，甚至在家里楼下的小卖店顺道买了不少零食。
　　既然今晚已经破解的大吃大喝了一顿，那么在多吃点平时不会吃的零食也没有什么关系了。
　　而且这其中绝大多数都是给洛茗雨买的，饮料薯片小面包等等，都是她喜欢吃的。
　　拎着一大塑料袋的口粮，洛茗雨跟在一身酒气的丁岚女士的身边回到了家里。
　　一进门，丁岚衣服都来不及脱就直奔厕所而去。
　　那么多的啤酒灌下肚，厕所去的勤也正常。
　　“终于回来了啊~”
　　洛茗雨一进房间就开始舒展着自己的身姿，换下身上的衣服也随手扔到一边的椅子上，而当她脱掉了脚上的袜子后，突然一股十分沉重的疲惫感突然从自己的脚底涌到了脑袋顶。
　　让她直挺挺的躺到了床上，一根脚趾头都不想动弹一下的那种。
　　她的身上还穿着青色的成套内衣，另一只脚上还有着没有来得及脱下来的袜子。
　　【我忘了这袜子的副作用了！】
　　这个虚弱程度有一点超过洛茗雨心中的预期，虽说还不至于彻底的丧失行动力，但这就需要用到自己坚韧的意志力来对抗浑身上下每一个细胞。
　　这对于本就懒的不行的洛茗雨来讲，近乎是不可能的事。
　　她现在最想的就是保持这个姿势一动不动的睡上一觉。
　　今晚保证能睡的老香了，甚至可能被人偷了腥都浑然不知，连喊上一声都喊不出来。
　　想到这里，她再次庆幸白姑姑今天没有过来自己家留宿，不然今晚还真的挺危险。
　　这六个小时的虚弱状态能发生的事情那可太多了啊。
　　就那么随随便便的稍作回忆一下，洛茗雨就能在自己的记忆中找到海量与之类似的境遇时，所发生在自己身上的那些磨难。
　　“过来洗澡早点睡吧，明天还要去看奶奶呢。”
　　外边的丁岚女士如此招呼了一句。
　　可洛茗雨却没有什么劲来像往常一样，高声回应一句‘好嘞~’，只是在嗓子眼中小声的恩恩了一声算作回答。
　　不过丁岚女士倒也不太在意这样的小事，反正能确保小女儿听到自己的话就行，她不是什么封建家长，要求孩子必须对自己言听计从。
　　【不想动，不想洗澡···】
　　【哈~你确定吗？在外边玩了一天出那么多汗内裤都粘屁股了吧。】
　　面对一如既往言语粗俗的这个家伙，洛茗雨没有心气也没有力气与之舌枪唇战的辩论一番自己的内裤透气性很好才不会黏到屁股这样没有任何意义的话。
　　洛茗雨试着动了动脚丫子。
　　累，很累，非常累。
　　虽然并没有那种高强度运动过后带来的肌肉酸胀痛的感觉，但就是不愿意过多挪动哪怕一厘米。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210615/1623720897-100225014-107251199.jpg" alt='欸嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十章     甜与咸

　　第一百四十章
　　韩梓潼终于结束了今天课程的学习，此时已经是半夜十一点了。
　　她正站在补习班的门口等待着韩女士来接自己。
　　她的身边是同样被家长鸡娃的一群卷王，每个人的脸上都带着麻木和疲惫的茫然。
　　这里算是个门槛很高很拔尖的补习班，过来的学生有一个算一个的都是考场小霸王。
　　疲惫的众人都没有多少热闹和活力，即使少有的聊天说话的声音也都不大，大多数人都是默默的低着头赶路。
　　这里的补习班费用很贵，大家相互间也几乎没有什么交流，都是在学习以及认真至极的听老师讲课。
　　韩梓潼冷若冰霜的性格在这样的压力环境下自然也同样没有一个能说的上话的人，大家都挺忙的。
　　她本人也没有什么兴趣和不熟悉的人有过多的交流。
　　洛茗雨的话，是个例外。
　　起初只是听孙雨曦总是挂在嘴边而有那么一点的好奇，但也就那么一点点而已。
　　但通过几次接触后韩梓潼发现，这个女生的身上有着很奇怪的感觉。
　　每次见到她自己压抑的如同漆黑乌云的心情总是能缓和不少，一起聊天也很是自然轻松，没有什么隔阂。
　　总之她是个很提神女孩子。
　　和她一起的话，韩梓潼认为自己甚至每天可以再少睡半个，不，一个小时来用于做其他更有意义的事！
　　当然这一个小时具体会用来做什么，目前还没有那个计划和想法。
　　韩梓潼自己也就只是抬头望日的那么一想，虽然现在天上只有月亮，但她的内心却藏着一个不为人知的火热太阳。
　　“嘟嘟~嘟！”
　　韩梓潼的发呆的悠闲时光并没有持续太久，大概在几分钟之后，她便听到了对面的车喇叭声，那里面坐着同样奔波劳累一天的韩女士。
　　拉着脸，没有一点笑意。
　　坐上了车，韩女士第一句话便是。
　　“明天我要去出差，早上就不送你了，你自己打车去补习班吧，晚上我来接你。”
　　韩梓潼麻木的点了点头，今天的她也依旧没有任何的表示。
　　······
　　洛茗雨终于还是磨磨蹭蹭的从床上爬了起来简单的冲了个澡换了条干净的内裤。
　　而这样的高强度运动也直接消磨掉了她坚韧不拔的最后意志。
　　彻底的瘫软在了床垫上仰望着头顶的天花板。
　　然后总结起今天一整天的遭遇和经历。
　　首先就是她现在所拥有的各种奇怪效果的道具。
　　有防水保湿的青柠檬护手霜x1强制绑定的运动袜x1提神醒脑的咖啡
　　x1心意相通的耳机x1励志口香糖x1以及今天刚刚得到的这只能提升一定体质的运动袜。
　　哦对，还有这个月配额的一张提示卡没用到呢。
　　这些就是洛茗雨现在所拥有的全部道具，可以说除了提示卡以外这些玩意几乎都没有什么太大的用处。
　　以及那个距离攒齐遥遥无期的觉醒模块碎片x1，这东西好归好，但想要凑齐的话简直比小时候的干脆面卡片还要难。
　　起码在短时间内是根本不可能的。
　　洛茗雨甚至觉得，这就是用来忽悠自己给自己画的饼，让自己对于未来能抱有点希望。
　　本身模块碎片的爆率就贼低，然后还需要看脸抽奖才能选到想要的碎片。
　　关键还没有什么充值648的选择，比骗氪的手游还不讲良心。
　　以至于洛茗雨除了眼巴巴的干等外做不了任何事，虽然可以去尝试与更多的任务目标产生更加频繁更加亲密的接触以此来提高任务的触发几率。
　　但这更有的可能就是她直接回档重来。
　　这么多次以来她又不是没激进的去尝试不同的选择，积极探索不同的人的道路和道~路。
　　但在一次次理智与水分一同被榨干之中她也算是明白了自己的极限所在。
　　洛茗雨自认自己的脑子其实还算有点小聪明。
　　但仅仅只是这种程度的小机灵显然不足以让她在面对不同人的时候都能做到游刃有余。
　　哪怕是今天和自己友好相处的严珏这类的小姑娘也一样，保不准她心里是不是藏着什么秘密，或者像是韩梓潼那样一直处于崩溃爆发的边缘。
　　又或者哪天一个不对劲就觉醒了什么奇诡的特殊能力等等。
　　不管是哪一样都是可以让洛茗雨直接翘屁股的处境边缘。
　　洛茗雨现在这样保守稳重的应对策略就已经算是游走于各个女士小姐的指尖之上了。
　　这要在主动出击积极行动彻底的放开自己的魅力与吸引力的话，那简直就像是某种奇怪的小游戏一样难顶。
　　除非她有着强迫症想要收集齐全全部隐藏CG的奇怪癖好，不然这种行为根本就没有啥道理和好处。
　　差不多得了，洛茗雨已经没有什么勇气敢于直面波浪淋漓的滚滚江河了。
　　她现在喜欢清淡一点的。
　　也就是说她只想去体验女孩子嘴巴的甜而不是品尝女孩子身子的咸。
　　甚至可以说，那种没有太多过于直接的接触的柏拉图式恋爱也蛮不错的呢。
　　洛茗雨倒是没体验过这种，虽然有的任务目标是性冷淡的禁欲系，就像是自己姐姐洛茗染的那种。
　　但不管在怎么冷淡的家伙在洛茗雨这总是没法坚守自己内心的信条原则，屡屡破戒。
　　这曾一度让洛茗雨陷入一种奇怪的自我怀疑之中。
　　这到底是她们的毅力不够坚韧无法彻底的拒绝诱惑，还是自己着实骚的厉害？
　　这是一个让她很难得到靠谱答案的自我猜测和想象。
　　她始终坚信着自我清晰认知可以从某种程度上来影响自己外在表现。
　　所以，她总是将冰清玉洁这类的字眼不要脸的往自己身上安。
　　目前来说这个效果不能说是徒劳无用，只能说是屁用没有。
　　毕竟这种话她连自己都骗不过的好吧。
　　更不用说，她的脑子里时刻都有着那么一个用自己潺潺流水般的嗓音向她反复描述着那些滴答往事，甚至还要加上她自己单方面的粗俗评价。
　　就这怎么能让人冰清玉洁的起来呢？
　　所以说都是这个家伙把自己给带坏了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210616/1623806699-100225014-107255635.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十一章     创可贴与小面包

　　第一百四十一章
　　因为来自身体上的疲惫，让洛茗雨今晚的总结思路有些跑偏。
　　但好在她很及时的找回了最初的目的，将那如同脱缰的野犬般的的思绪给扯着尾巴的拉了回来。
　　理智目前稳定的100点，社交为15，以及只有2点的预感。
　　其余柔韧还没有解锁，但洛茗雨记得应该有个三四点左右。
　　这除了能让她们更快乐解锁新的玩法以外到没有啥太实际的用处。
　　哪怕她能像是很多专业舞蹈人员那样将自己快要弯成了逗号，也就能得到了倚门窥户的头衔罢了，或是旁人真心实意的感慨一句可真牛13。
　　啊当然，那样的场景和姿态要是被那些女士小姐门看到的了的话， 也有可能成为她们很长一段时间的施法材料也没准。
　　但这就不是洛茗雨所清楚的了。
　　她知道她们肯定会这么做，但具体的频率怎样力度如何强度高低，就都不知晓。
　　最重要的好感度也和昨天没有改变。
　　而这些就差不多是洛茗雨现在的状态，并没有什么凸出的地方，也没有啥暴露出来的短板和弱点。
　　总体来说还是挺稳的。
　　她觉得自己明天早上的评分也应该能取得个不错的评价，毕竟完美的完成了一个临时触发的任务。
　　也并没有出现什么明显的失误，和任务目标的亲密接触也就是牵了一下严珏的小白爪子。
　　而且白妍最后还是婉拒了丁岚女士的邀请没有进一步的闯进到洛茗雨的卧室来。
　　虽然这和洛茗雨的表现好像没啥关系，但从结果而言她还是避免掉了丁岚女士引狼入室的危险。
　　这应该会算在自己的头上功劳吧。
　　今一整天洛茗雨唯一失误的地方，只有没想到会在江边广场那里遇到一个摸鱼的韩梓潼。
　　不过从她当时的态度来看，似乎也没有生气，当然能看的出来她有点在意，但也就只是一点点。
　　甚至都没有达到过后会旁敲侧击来询问的程度。
　　到目前为止，洛茗雨的手机上也没有接到她的消息，现在这个时间她应该也已经准备睡觉了吧。
　　嗯，这么来看，韩梓潼应该也不会给自己来一手千里之外的破门而入。
　　好吧，综上所述洛茗雨决定明天···哦不周一吧，等到上学的时候，在去试着稍微再加密一点和她的联系。
　　继续稳定住韩梓潼的精神状态是目前洛茗雨少数一个能够看得到摸得着的实际目标。
　　洛茗雨关于今天活动的总结也就这些了，现在的她只想躺在床上好好的睡上一觉。
　　强打起来的精神此时也已经消磨殆尽。
　　【睡了睡了~】
　　【哎呀~你这个年纪怎么睡得着啊！】
　　洛茗雨不在理会脑中的声音，费劲的翻了个身后，安然的进入了梦乡之中。
　　······
　　洛茗雨醒的很早，在早上五点多钟的时候便精神奕奕的睁开了双眼。
　　她昨天睡的很香很解乏，直接一觉睡到了现在，就连那些总是体现自己客观经历的春光美梦也都没有来困扰她，看来那只袜子的好处或许还要加上一个有助睡眠的标签。
　　洛茗雨一个鲤鱼打挺很痛快的从床上爬了起来。
　　然后直接奔向自己每天早上都会前往的所在地厕所。
　　脱下睡裤坐在马桶上之后便开始狺狺狂吠。
　　【来来来！起床了！发奖励了啊！】
　　洛茗雨提着嗓音在自己脑中呼叫着那个估摸着还没有起床的家伙。虽然没有去堵女孩子被窝来的快乐，但光是这样让她睡不消停就已经很有乐趣了。
　　【哈啊~你打鸡血了吧，起这么早？我还没睡够呢。】
　　那个女声一边打着哈气一边用不满的抱怨着，她的三餐作息可是很标准很规律的。
　　【睡什么睡，你这个年纪怎么睡得着呢！】
　　就像是自己昨天不理会对方一样，这个家伙也没有搭理洛茗雨的想法，只是轻飘飘留下了一句。
　　【已经发了啊，你自己看邮箱，别来打扰我，我要去睡回笼觉，别想在七点半之前吵醒我。】
　　没有出息的女声因为睡眠不足的原因，她的嗓音里带着让人无法拒绝的慵懒妩媚，就像是一夜过后大姐姐趴在耳边说着的那些情话。
　　弄的人耳根发痒骨头泛酥的同时整个人也都不可抗拒的湿哒哒了起来。
　　当然对于已经听习惯了的洛茗雨来说，这并不能让她动容，毕竟朝夕相处了这么久，每天都听着她在自己的脑子里发浪作嗲卖弄风骚，早就习以为常抗性点满。
　　所以面对这个家伙的时候，她的阈值可是很高的，并不会因为如此简单的撩拨就心思荡漾。
　　她湿哒哒起来的原因绝大多数的时候其实都只是在上厕所罢了。
　　不过，摸着屁股平胸而论，单说想不想冲了她这种简单客观不掺杂其他因素的前提的事的话。
　　洛茗雨肯定是会屁股决定脑袋的投下撅腚啃腚票。
　　没有办法，这个家伙实在是hso的啊。
　　虽然洛茗雨在不管在哪些方面都能算的上是（被）阅女无数，但能像是自己脑子里这种仅仅只是正常的讲话都能让人有一种被呲一脸水的感觉的家伙倒是仅此一家了。
　　在这方面来说她简直就是举世无双呢。
　　不过现在这个问题并不值得在意，目前来说，比起怎么才能冲到这个居住在自己脑子里的话，洛茗雨还是更在意今天的奖励力度。
　　【综合评分80，获得不讲道理的创可贴x1地图模块碎片x1快乐小面包x1社交+1预感+1】
　　正如洛茗雨对功能模块的描述那样，她往往很多次才能得到一次与之相关的奖励，而这个奖励的随机性又相当强。
　　这不今天她所得到的就是地图模块的碎片，总共需要攒齐15片才能开启对应功能。
　　而即使开启之后，会不会有什么后续需求的物品也不清楚，反正洛茗雨她也没开过。
　　她估摸着，按照这奖励如此抠门的尿性来说，用这个机会再来压一压自己是很有可能的。
　　【唉~】
　　看着这个地图模块的碎片，洛茗雨真的是哭笑不得，直到她看到旁边的那个创可贴。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210617/1623893400-100225014-107260221.jpg" alt='我永远喜欢蒂蒂'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十二章     不讲道理的创可贴与快乐小面包

　　第一百四十二章
　　【不讲道理的创可贴：一枚主体为白色的创可贴，表面印有一个粉色的可爱小兔子花纹，就像是给幼儿园小朋友们用的那种。】
　　【效果：止血修复，任何伤口只要能够被包裹住就都能痊愈完好如初，包括一些内里的粘膜创伤比如口腔溃疡比如损坏的麦齿。修复时间三个小时。】
　　【效果：滴漏防水，对于伤口最重要的就是防水，不管是什么地方只要贴上去保证里外都是滴水不沾，比如贴在眼皮上不会流下一滴泪，只要贴在相应部位就能一直有效，即使这里的伤口已经痊愈。】
　　【负面效果：不讲道理，天真的孩童总是会和任性所挂钩，且有时还没有逻辑，当将其贴在身上开始一直持续到将其摘下后的三个小时以内，都会感情用事，想一出是一出，但在某些方面却很容易被说服并且对说服自己的人抱有一定的信任感。特别注意：此道具为消耗品，只能使用一次不可重复使用。】
　　看到这里洛茗雨当场坐在马桶上就倒吸了一口。
　　效果很好有用也比较方便贴上就行，别的不说，就单单这个修复损伤的效果就足以让洛茗雨不是那么担心被韩梓潼哪天心情不好想不开的给偷了腥。
　　起码算是有了个应对处理措施，虽然不能保证第二天韩梓潼会不会再来一次，不过那就另说的了。
　　至于那个防水滴漏的效果所指向的大体方向更是清晰明了，可以尽情的大胆一些，将它贴在第一时间在脑子里浮现的地方并没错。
　　这并不是什么太大的问题，毕竟作为女孩子即使是在夏天穿的相对单薄的季节里。
　　自身的一些反应也并不会那么的明显。
　　漏不漏水的也不重要，真正让洛茗雨在这里难受的还是这个负面效果有点强。
　　不管是性格变的任性不讲道理，还是被人说服并且对其还会有信任，都危险的一批。
　　尤其是后者，当自己对于一个任务目标产生巨大的信任感的同时，好感度也自然会水涨船高。
　　尤其是在这种任性不讲道理的状态中，更是好骗好忽悠的不行。
　　想要讨好一个小孩子并不是什么难事，投其所好足以哪怕是个熊孩子也一样如此。
　　就这么说吧，但凡让洛茗雨的智商与阅历一起回到了初中阶段的她，那恐怕任何来一个长得好看姑娘都能把她耍的团团转。
　　就更不用说那些进攻属性和手段境界都高出几个层次的大姐姐们了。
　　那个场面洛茗雨根本都不敢想呀。
　　拥有现在这样青春洋溢的少女之躯内却是一个小孩子的心智，简直就是上天赐予的最美好的宝物。
　　当然，这是对于那些女士小姐们来说的。
　　总之先留着吧，反正这种效果或许有效或许没用，但负面效果大都不能接受的道具她一堆，多一个不多少一个也不少。
　　食之无味的东西收起来留着也没什么。
　　这么想着她看想剩余的那个奖励道具。
　　【快乐小面包：看上去像是一个小面包，吃起来像是一个小面包，闻起来像是一个小面包，但它不是一个小面包。】
　　【效果：吃下去能维持五个小时的好心情。】
　　【负面效果：无。】
　　简简单单的几句描述，让洛茗雨为之侧目。
　　虽然用处似乎不大，但并没有让自己头疼的副作用这已经让她很满意了。
　　不过它的描述还蛮有意思的。
　　本着务实研究的念头，她将其从邮箱中取了出来拿在手中，开始仔细观察着它。
　　这就和昨天丁岚女士给自己买来晚上当零食的一样，甚至就连上面的商标都是一个，甚至这上面还印有着成分表和生产日期之类的详细信息。
　　隔着透明充满气的塑料纸轻轻捏了几下，嗯，这个手感和弹性也同样可以以假乱真。
　　或者说，在洛茗雨看来，这个不是小面包的小面包很有可能是在忽悠自己也没准。
　　如果不是她现在正坐在马桶上面屁股都没来得及擦的话，兴许她可能会当场撕开包装尝尝是什么味道。
　　在厕所吃东西着实不应该哪怕这是自己家也多少觉得有点恶心，她可不是想要学着动漫里的场景来二次元一回的人。
　　然而正当洛茗雨准备将小面包放到一边伸手去扯旁边的卫生纸的时候。
　　昨晚因为啤酒喝的太多，在今早起床时还有些头晕的丁岚女士从外边推门走了进来。
　　她的头发十分凌乱，身上的睡衣也翻滚的满是褶皱，此时还滑溜溜的露出了半边的肩膀。
　　脸上尽是散不开的困意和头疼共同交织而成的纠结表情。
　　皱着眉毛眯着眼睛正对抗着自己模糊意识的丁岚女士，打算过来洗把脸精神一下，可迷糊不清醒的她并没有注意到卫生间里亮着的灯。
　　这里的门虽然关着但却并没有上锁。
　　完全凭借这潜意识里的下意识肢体习惯便直接拧开了卫生间的门。
　　然后···
　　然后她就看到了自己的小女儿正坐在马桶上面上厕所，这倒也没什么好奇怪，但她手上此时还拿着个小面包这就有点离谱了。
　　“你干嘛呢？”
　　丁岚女士困惑不解的站在门口前望着里面。
　　“啊？上厕所啊。”被开门声吓了一跳的洛茗雨抬着脖子看着对面的亲妈，同样一脸的不解。
　　“那你拿着个面包干什么？”
　　“啊这···我拿错了我想拿护垫的。”
　　洛茗雨说着随口胡诌但有理有据的谎话，毕竟她的好日子也确实就是在这两天，提前准备一下也正常，而且非要较真的话，两者从大小的手感上来说也有那么一点点类似，睡迷糊的时候顺手拿错也可以理解。
　　总不能说在厕所里能让自己更有食欲吧。
　　那样的话，丁岚可能就直接请假带她去看精神科的医生了。
　　“······”
　　丁岚女士无奈的看着满脸无辜（装的）的小女儿还是笑出了声。
　　“行吧，那你快点哈，我也要用马桶了，不过你要多坐一会也行，就当我给我暖和暖和坐垫圈啦~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210618/1623980212-100225014-107264752.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十三章     讲究的就是一个通畅

　　第一百四十三章
　　很快，洛茗雨就擦好了屁股冲了厕所，拿着自己的小面包在丁岚女士那调笑的目光中回去了自己的房间。
　　并且将那个小面包扔到了一边，准备等一会尝尝鲜。
　　看看这个平平无奇的小面包到底能让自己有多快乐。
　　“今天起的怎么这么早？”
　　丁岚女士洗漱过后，一边在自己脸上涂抹着各种护肤品，一边对着并没有关门的洛茗雨如此问道。
　　周日的假期里，即使因为放假而睡不着懒觉，但这个点也实在太早了一些。
　　虽然此时天已经大亮，外边也能听到早起的鸟儿们叽叽喳喳的声音，但这对于一名学习压力还不算特别大的高二学生来讲还是有些，不，是很罕见。
　　“睡不着了啊，反正早起一会也挺好的，就像是一天假期还多出来了两个小时一样。”
　　“那平时上课学习时你为什么不这么想。”
　　“哎呀~那能一样么？就像是你和姐妹约饭和单位的应酬本质都是喝酒吃饭，可还不是要区别对待么。”
　　洛茗雨的辩解还蛮有效的，丁岚女士稍作对比便理解之上。
　　“嗯，倒也是，晚上在奶奶那边陪她吃完晚饭后再回来，要是你想在那边住也行带着书包。”
　　丁岚女士拍了拍自己的脸蛋，收起了桌子上的护肤品之后，转身来到厨房开始准备今天的早餐。
　　既然洛茗雨已经醒了，那今天的早餐也自然要多准备一些。
　　“还是不了，奶奶那边离学校太远，明天上学我要早起一个多小时呢，等之后暑假再过去玩吧。”
　　虽然自己的奶奶确实更加喜欢姐姐洛茗染一些，但对于洛茗雨这个孙女也同样是稀罕的不行。
　　老人对于孙辈都是如此。
　　每年的寒暑假洛茗雨也都会跑去和老人住几天。
　　那边相对来说也是比较安全的，起码比学校或是上街到处闲逛要安全多。
　　老人家喜欢安静所以住的位置也相对偏郊区一些虽然并没有远离所谓的城市喧嚣，但起码不会严重堵车空气质量也能相对好一些。
　　还是很适合老年人悠闲养老居住的，毕竟也不需要帮着子女带孙子之类的，反正就是可以很安心的享受自己的退休生活。
　　洛茗雨的奶奶是个美术老师，前几年刚退休，有着很不错的退休金，身体方面也不差，除了当初工作留下的一些颈椎病没啥毛病。
　　爷爷的话去世的很早，在洛茗雨还要让人抱着的时候就走了，洛茗雨对他是没有任何印象，除了偶尔在老照片上能看到一下。
　　今天的早餐是养胃的小米粥煎鸡蛋还有清淡的蔬菜花生米。
　　看来是昨天喝的太多让丁岚女士今天的胃还不太舒服。
　　将所有的事情又交代了一遍之后，丁岚女士满脸不情愿的拎着背包准备出去上班了。
　　虽然是一名已经哺育了两个女儿的成熟的大人，但也对于上班工作这样的事，有着一种天然的排斥感。
　　毕竟她也不是啥刚毕业的朝气蓬勃的年轻人，可是很懂得偷懒摸鱼磨洋工的。
　　于是，宽敞的家里这下就只剩下洛茗雨自己一个人了，除了她以外连条狗都没有。
　　吃饱喝足之后，洛茗雨将碗筷收进了池子中然后坐在客厅的沙发上，拿着今早得到的那个小面包感受着自己此时的心情。
　　怎么说呢，一般。
　　就是很平常的无喜无悲，也许会有一点因为处于假期当中的轻松感，但并不算强烈。
　　撕开小面包的透明包装纸，塑料袋撕开之后，一股香甜可口的面包味扑面而来。
　　又用手指捏了两下感受了它的柔软程度之后，张嘴咬下了一小口。
　　【咋样好吃不？】
　　脑子里那个终于睡醒了的女声带着刚起床的水音好奇的问道。
　　【嗯···还行吧就是普通的小面包的味道。】
　　将剩下的全都一口塞了进嘴巴里，洛茗雨一边仔细的咀嚼着它的滋味与口感，一边静静的感受着自己心情的变化。
　　“咕噜~”
　　当全部的面包都咽下去之后，洛茗雨忽然感觉自己的呼吸一下通畅不少，空气也变的更加清凉清爽。
　　让本就已经睡的很饱的她，又一下子精神了许多。
　　甚至还有些隐隐的小亢奋。
　　洛茗雨站起身像是个小女孩一样蹦蹦跶跶的走向了那边的穿衣镜前看着里面的自己。
　　白白嫩嫩的水灵脸蛋上，粉薄的嘴角微微上翘着，修长的眉毛与眼角一同弯曲出了个可爱的下弧度。
　　满面笑意精气神十足，如同一个在温室中长大不经人间世事的稚嫩花朵。
　　这种情不自禁露出来的微笑看在眼中的时候十分的舒适享受，好像有着能够感染她人心情的奇怪魔力。
　　【居然真的有用诶！】
　　洛茗雨感觉到了自己此时的心态变化，心情如同晴朗的天空，蔚蓝通透，敞亮的很。
　　这就像是被人用被子卷成了寿司状，然后默默的忍受着好几番的探源溯流，终于忍无可忍无法呼吸满身大汗的时候，猛的掀开了被子一样的爽快舒服。
　　那一瞬间整个人都像是被从上到下的打通了任督二脉，从头到脚都像是一根水管般，这边喝了多少那边就能流多少。
　　讲究的就是一个通畅。
　　【哦，是嘛？这有点意思。】
　　【嗯嗯~效果好的出乎意料。】
　　洛茗雨已经开始控制不住的在嗓子里哼哼起歌来了，介于嗓音本身就好听的缘故，在加上曾经凌雨秋的饱含耐心的悉心教导，亲手调出来的每一个音节，她唱歌的本事不会太差。
　　虽然不是太专业，但和学习里学音乐的特长生相比也不遑多让。
　　虽说学生们都比较刻苦也有着不错的基础，但奈何洛茗雨实在是吃了太多的小灶了。
　　救救孩子都快吃吐了。
　　要不是她的理智顶不住，洛茗雨甚至可能都走上另一条意想不到的线路。
　　嗯当，个音乐人去弹个钢琴拉个小提琴或是唱唱歌什么的兴许也挺好的。
　　但是很可惜呀~洛茗雨的理智尚且不能支撑她从凌雨秋老师这里坚挺到毕业。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210619/1624069097-100225014-107269358.jpg" alt='欸嘿~！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十四章     浪，都可以浪

　　第一百四十四章
　　接下来的五个小时里，洛茗雨都会维持着这样的好心情，一切的烦恼都会离她远去，满脑子里装着都是那些让人感到愉悦和快乐的事。
　　恍惚之间她似乎找到了的自己小时候恶作剧时的那种天真淳朴又显得有些幼稚的喜悦。
　　而且个快乐劲并不会让自己上头放松掉该有的警惕，所以一般来说也不用担心乐极生悲的情况。
　　起码不会出现过于明显大意的白给。
　　怎么说呢，这对于一直都紧绷着神经的洛茗雨来说，到是一个很不错的安慰剂，虽说它并没有什么正面效果能让自己免遭侵害，但光是这让自己发自身心的愉悦轻松就已经很让她满意了。
　　她甚至觉得，如果自己之前的理智要是因为操作不当降低了一些的话，兴许还能靠着这个小面包回复那么一两点的样子。
　　是的，降低的理智是可以通过一些外在手段能稍作回复的。
　　虽然回复的效果和数值不会太大，但有总比没有强。
　　只是需要的条件都比较苛刻，像是静心凝神啊，排除杂念啊，或是恰到好处的发泄释放等等。
　　都比较考验操作和技巧，尤其是最后一个。
　　力度的把握并不太好掌握，要么不够劲没有什么效果，要么就过火的沉沦在浑噩之中迷失自我导致很严重的反作用。
　　这么一想，这么早早的吃掉了这个面包洛茗雨还有了点心疼。
　　但这点心疼却并不会影响她此时快活的心情，任何的烦恼烦心事对于她来说都已经不是什么大问题。
　　即使是将要直面施清沇坐下来促膝长谈夜雨对床一番，她也不会因为过于害怕和紧张而操作变形。
　　虽然怂肯定还是怂的，但这股怂劲并不会给她带来太多的负面情绪和严重的心理负担。
　　反正，就是很快乐。
　　也许也是因为这个快乐小面包的作用之下，洛茗雨今天给自己选择的衣服也不再是往常那种牛仔裤配白半袖的简朴装扮。
　　而是挑出了自己那条很喜欢的漂亮白色小裙子。
　　【呦呵~今天怎么这么浪啊？】
　　洛茗雨脑中响起的女声依旧喜欢和她唱反调，以打击调戏为乐子，但今天她显然会有所失望。
　　【请将这称之为清纯与活力，你看我裙摆这么长要不是心里不过关我都不用安全裤。】
　　洛茗雨将裙子里的安全裤提到腰部如此反驳着，她的好心情依旧没有在这里被影响到。
　　这么看来，这个小面包或许还能附带着降压药的功效，让她即使是面对脑子里那个放屁都能蹦出几个浪花的家伙也能从容应对。
　　而不是一点就着，一戳就炸。
　　“嗯··对要先去商业街那买樱花糕，要不要顺路吃个午饭呢？”
　　坐在床边的洛茗雨，一边在自己露在外边的皮肤上涂抹着防晒霜一边规划着今天行程的具体细节。
　　其中甚至精准到了坐几点的的地铁这样的小事。
　　从而尽可能的去避免和任务目标总是活动的路线上的偶然邂逅。
　　像是昨天遇到的韩梓潼那纯属是意外的不可抗力因素。
　　毕竟在洛茗雨眼中她除了拉撒睡以外，除了补课就是在去补课的路上，吃饭的时候也肯定不会闲着，努力的去背单词也好还是别的什么也好。
　　可就这样一个每天睡觉都没有六个小时的家伙居然还能有闲心去放风筝，着实是让人想象不到。
　　这也再次证明了每一个任务目标都是活生生的人，而不是按照规律办事的npc。
　　她们偶尔也会做出一些违反常理和平时行动逻辑的事来，也就是这些反常的举动总是会让洛茗雨遭受各种各样的意外。
　　给她本就精彩绝伦复杂的人生再添一把火候。
　　“不，还是算了，万一在招来个白姑姑这样的也是个事。”
　　洛茗雨坐在床边有些俏皮的甩着脚丫子，两只拖鞋被青莲的白皙纤纤双足勾在趾缝之间，如映衬荷花之美的莲叶般摇摆不定。
　　抬头看了看墙上的钟表，现在时间虽然还不到九点，但也该收拾收拾准备出发了。
　　望着镜子中笑的格外甜美的自己洛茗雨，满意自信的点了点头，穿上了准备好凉鞋。
　　毕竟都穿这样齐膝的裙子了，不管是运动袜还是运动鞋都不怎么配套啊。
　　看时间差不多了之后，洛茗雨挑了个小提包来装些随身物品，比如钥匙手机卫生纸以及用来备用的小护垫。
　　裙子上没有口袋，所以一个用来装杂物的小包就很有必要了。
　　“嗯，完美，老娘真好看~~”
　　最后对着门口的镜子理了理头发后，洛茗雨走出了家门。
　　······
　　去奶奶家的路上坐地铁是最方便轻松的交通工具，如果是公交的的话没两小时可到不了。
　　虽然地铁也并不能直达，但在最近的地铁站下车的话，随便找个共享单车也好，或者干脆直接走着过去还都不算远。
　　唯一需要注意的就只有在换成的那边商业街买点糕点，嗯，那边人来人往的可是很热闹的。
　　这是今天最要小心的一点。
　　步伐轻快的少女走在街边，理所当然的吸引着周围人的目光，片片扬起的白色裙摆牵动着所有人的心弦。
　　干净朝气的面容上，是很具有感染力的甜美微笑。
　　光是看她一眼就会有一整天的好心情。
　　正面积极的情绪可以影响着周围人，即使是擦肩而过一面之缘的陌生之人。
　　走出了地铁中凉爽的环境，洛茗雨再次踏入了温暖的阳光之下。
　　明媚的阳光晒的她下意识眯起了眼睛，并且开始考虑之后要不要带个墨镜什么的，但那似乎又有一点点高调张扬。
　　反正在人来人往的商业街这边带个墨镜确实有些显眼。
　　总是会让人多瞅几眼。
　　“人可真多···”
　　看着自己前面一摆出长蛇阵形式的队伍，洛茗雨有些无奈，但她的心情却依旧开朗快乐。
　　很是淡定有耐心的来到了队伍的最后一个位置静静的等待着队伍的前进，并且拿着手机开始撩闲。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210620/1624192869-100225014-107275928.jpg" alt='欸嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　下面是一个py~大家喜欢可以去看一看~
　　《卧底勇者，血族女皇》
　　PS：简介苦手，请看正文。封面网图侵权删。
　　我是一位勇者、一个卧底、一个血族女皇...
　　“唉，三年之后又三年我都成血族最伟大的女皇了，联络员什么时候来啊。”
　　身为勇者的伊莉莎如此感叹。
　　“既然你们不来那我就去找你们咯”
　　她如此说着，然后吩咐底下军团向人类国都进军。
　　“不好意思，我等急了，反了。去死吧，贵族、教会！还有...邪神！”
　　PS：封面网图，侵权删除。
　　橘子文
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十五章    随波逐流

　　第一百四十五章
　　人来人往的商业街上，洛茗雨站在阳光之下，接受着来自太阳公公炙热的爱。
　　虽然涂抹了防晒霜，但还是让人不由自主的担心会不会被晒黑这样的现实问题。
　　洛茗雨可不想让自己成为一个黑皮丫头，小麦色最好也别，现在这种白白嫩的就挺好，虽然不如严珏来的白，但胜在健康和水灵。
　　粉嫩的颜色劲头不只是这些女士小姐们所喜欢， 洛茗雨自己也很是爱看的。
　　可以说如果在天花板上安块镜子的话她能在床上臭美一天又一天的欣赏着自己的身材和造型。
　　这样的事到还真的有人做过来着，四面都是各种镜子，保证了洛茗雨在与人深情相拥的时候，双方能够全方位无死角的欣赏品鉴两人的身姿。
　　老实说有点害羞。
　　还让人看!呸恶心!她都关着灯呢。
　　但这种事向来都是一回生两回熟，
　　经过开始的矜持后，后面也就放得开了，怎么说呢，就有一种释放了本身天性的感觉。
　　和野外作战强调的是环境与自然野性的呼唤不同，这更像是某种奇怪的不入流的艺术。
　　让人更加清晰的认识自己平时看不到的样子与形态，从而产生某些思考。比如是不是将脚在抬高一点会更好看等等。
　　每个人都向往着美，尤其是当自己成为美的一部分时，那种参与感成就感自豪感甚至可以在某一瞬间比的上指尖上拉扯的欢愉。
　　"美女你的樱花糕~请拿好~"
　　终于等到了属于自己的那一份，洛茗雨在这里已经足足排了有半个多小时的队。
　　期间甚至还有那么几个人恶意插队。
　　但大家都没有去说什么，洛茗雨一个小姑娘也同样没有理由出头谴责。
　　毕竟那几个人看上去挺壮实的，自己的安全比出风头或是维持秩序更重要。
　　拎着这份给奶奶带去的樱花糕洛茗雨完全没有任何心理负担的从中掏出来一块塞进了嘴里。
　　嗯，还是这个熟悉的味道，和之前吃过的没有一点不同。
　　乘坐地铁一路来到奶奶所住的小区那边，洛茗雨在路上也并没有遇到意外的人和意外的事.
　　很顺利的就抵达了目的地。
　　简单和门卫打了个招呼便轻松放行，小区内有着不少给老人孩子玩的健身器材，还有着几颗洛茗雨一个人都抱不住的大树。
　　小孩子在小区里面到处跑嘁嘁喳喳的，很吵很烦人，但大多数的老人们都很喜欢看孩子，哪怕不是自己家的也同样乐意看她们在那里跑跑跳跳的。
　　这种感觉洛茗雨这个年纪的少女还理解不了，她就很不喜欢这些半大小孩。
　　任性不懂事，总是大吵大闹，手脚不老实什么都碰，还动不动就哭鼻子。
　　相比之下猫猫狗狗的幼崽反而更加可爱，对它们的包容心也会更多一点。
　　虽然其中肯定会有一些听话体贴像是小天使一样的好孩子，但那终究只是很少的一部分。
　　这一点上，姐姐洛茗染也有着同样的看法，或者说她要比洛茗雨更加的排斥小孩。
　　奶奶家在小区的最北面，因为老人腿脚不太方便而选择了一个带小花园的一楼，小花园不算大十平左右周围的小栏杆很有西式风格的情调。
　　但里面种着的确是些大葱香菜土豆白菜啥的。
　　这纯粹是洛茗雨的奶奶闲着没意思，给自己找点事做。
　　抬头看看这个天气，洛茗雨推测自己的奶奶这个时候一定是在楼下晒太阳，于是在她刚走到拐角处便用力喊了一嗓子。
　　“奶奶！我看你来啦！”
　　然而，迎接她的却是从胶皮管子里呲出来的冰冰凉的自来水以及两个灌的像是韩梓潼的胸一样大的水气球。
　　“哗啦~！噗呲~！”
　　······
　　洛茗雨再次重申一遍，她讨厌小孩子，尤其是一个在别人家里拿着水管子到处呲水打水仗的半大屁孩更是格外讨厌。
　　即使她是个还算可爱的小萝莉也一样如此。
　　丝毫不能减缓一点她想要掀开裙子狠狠的打对方小屁股来教育一顿的冲动。
　　“对不起~！对不起！我们真不是故意的！”
　　一个看上去十来岁的姑娘正拿着毛巾给洛茗雨擦着脑袋和身上的水渍满脸的歉意嘴上也不停的道着歉。
　　她梳着简单轻便的单马尾，身上穿着一件很即使被水淋湿也不会露出内衣的深颜色半袖和遮一般大腿的短裤，脚上的则是一双很随便橡胶拖鞋。
　　就是一般在洗澡用的那种。现在走起路还会发出呱唧呱唧的踩水声音。
　　她此时的样子可以说是很狼狈，整个人都像是从水里捞出来的一样滴滴答答的流了一地，淋湿的马尾发丝倔强的贴在她的脑门与脖颈之上。
　　洛茗雨能够看到从她头发上流出的水渍正顺着脖子锁骨一路下滑，一个词语忽然在她脑中呈现。
　　‘随波逐流’
　　还挺大的比洛茗雨挺一圈，目测和韩梓潼不相上下。
　　她旁边则是三个年纪不大的小女孩，脸上同样带着些犯错之后的忐忑，估计还在上小学，身上也都是差不多的状况湿漉漉的。
　　刚刚的水管子和水气球就是她们扔过来的。
　　打水仗就打水仗，还玩什么模拟作战，在这么块不大的地方有模有样的打起了游击战，这是适合小女孩的游戏么？
　　洛茗雨很是气愤，但早上吃的小面包立马就将这点小火气给压了下来。
　　“实在不好意思哈~我们刚刚没有注意到你，她们把你当成我了抱歉啊，一会我会教训她们的。”
　　虽然这样的擦拭并不能将洛茗雨身上的水分擦干，但这样做却可以表达出自己的道歉的诚意。
　　嗯···
　　虽说对方在自己胸前擦的最认真，但洛茗雨愿意相信这只是个意外。
　　毕竟这里是被两个水气球精准命中的重灾区。
　　随波逐流并不只是对方才有的状态。
　　洛茗雨裙子里也一塌糊涂，但对方显然不可能在这里当场掀开自己的裙子来给自己擦擦肚皮。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210621/1624241641-100225014-107278559.jpg" alt='prprpr~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十六章     特~长生

　　第一百四十六章节
　　洛茗雨很清楚的知道自己的心情是有些不爽的，即使对方道歉很有诚意也一样如此。
　　没有那个女孩子在自己打扮的漂漂亮亮之后被泼了一身水还能心平气.
　　连北半球都不给看一眼，显然是得不到洛茗雨的原谅的。
　　当然洛茗雨也不可能那么的蛮不讲理，既然对方已经道歉又是无意的，那她也不好再说什么。
　　"哈哈~没事，这大热天的淋点水凉快凉快挺好的。"
　　在洛茗雨还没有将大度不介意的表面话说出来的时候，旁边倒是先一步响起了位老奶奶的声音。
　　"来来我给你们切了西瓜过来吃吧~"
　　一位头发花白的老太太端着一大盘的西瓜走了过来，顺手放到了边上的小桌子上。
　　她脸上有着岁月烙印下的痕迹，慈祥的皱纹与温和的目光共同描绘出一位和蔼可亲的老奶奶形象。
　　这位自然就是洛茗雨的奶奶，已经是六十岁的高龄老人，身姿却没有过于驼背的佝偻，胳膊腿啥的也要比同龄人强上不少。
　　这也是放心她一个人独自居住这边的原因。
　　她的身体好着呢，甚至总是开玩笑说，如果儿媳妇给自己生个小孙子都能带到大学。
　　"奶奶她们是谁啊?"洛茗雨看着自己的奶奶，讯问起这几个大大小小的姑娘们的来历。
　　快乐小面包的效果让洛茗雨这句话问的相当自然友好，没有任何的不满和抱怨，就是很平淡很和善的提问。
　　"啊···我们是小区里的住户，来奶奶这跟她···学画画的。"
　　给洛茗雨擦身子的女孩子总算是收回了手上的毛巾，用有那么一点不太好意思的笑容向洛茗雨做着介绍。
　　洛茗雨的奶奶是一名已经退休的美术老师，平时闲着无事可做，除了种种菜外，就是教教小区的小孩画画玩。
　　不要钱，就是单纯图一乐。
　　一般小朋友也没有太长久的兴趣，愿意学的就多教一点，不愿意学的也没啥。
　　这倒也是给一些家庭间接的省了不少钱，毕竟现在外面的美术培训班即使是面对手都不稳的小孩子这种入门级别的课程，也越来越贵。
　　而家长们也不知道自己的孩子是否喜欢又是否有天赋，在这边先了解了解入个门再好不过。
　　再怎么说洛茗雨奶奶她老人家也是专业的老师，在水平方面绝对是没问题的。
　　她带出来考美院的学生少也说有几百人了，要不是为了享受安逸的退休生活，有不少美术班想要聘她去当老师来着。
　　即使是洛茗雨两姐妹也多少受了点熏陶，起码黑板报画的还是挺不赖的。
　　这也是当初洛茗雨帮着小班长排忧解难竞选了个文艺委员的底气。
　　“这样啊，那你们好啊~对！奶奶，这是给你的樱花糕。”
　　虽说洛茗雨一身湿漉漉的但好在手上的糕点免遭遇难，除了外在的口袋上沾了几滴，里面还是完好无损的，不算洛茗雨刚刚在路上嘴馋偷吃的那两块。
　　“好~拿出来，咱们一起吃，我老婆子也吃不了这么多，依依来帮我拿一下凳子。”
　　“好的~”
　　······
　　终于，经过了一系列的介绍与解释之后，洛茗雨也算是弄明白了一些事情。
　　比如她对面的那个少女名字叫做李依依，也是住在这个小区的女学生，是个学美术的特长生，平日有事没事就愿意往这边跑，和洛茗雨的奶奶学习聊天。
　　性格从初步接触的感觉来说，是比较开朗的类型，虽然有点笨手笨脚，但本性挺善良的。
　　嗯··怎么说呢，就像是那种会出现在青春文学里面必不可少的邻家小妹。
　　模样相貌又都不差，这种初恋脸从某种角度来说，老少皆宜男女通吃。
　　或许不会对其一见倾心，但日久了生出来的浓厚情愫完全不能小觑。
　　也就是说，她是个需要注意一点的对象。
　　不过好消息是，她并不是自己学校里的学生，与之唯一的交集可能就只有奶奶家这里。
　　而奶奶这洛茗雨差不多至少是一个月才能来一次，尤其之后就要高三了，就更没有什么时间过来这里看奶奶。
　　所以和她的关系洛茗雨不怎么担心会在短时间里有突飞猛进的增长和飞跃，也就是说一时半会磨不出什么浪花。
　　做个标记留意一下还有这么个人在即可。
　　而另外两个还上小学的小屁孩呢，就不必在意了，这个年纪安全的很。
　　苏簌差不多就算是底线年龄，这种黄毛丫头都算不上的屁孩子没有任何的威胁可言。
　　不过有这两个小孩子在，氛围倒是一直消停不下来，热闹的不行。
　　她们俩也同样是这里住的小孩，是跟在李依依屁股后玩的熊孩子。
　　今天也是过来这里找她玩的，偏偏要找她一起打水仗，她刚刚的画都没画完就实在顶不住这两个小孩的作人劲。
　　于是便在奶奶家旁边玩了起来，这里的有着不少障碍物，刚好可以当做掩体两个小屁孩联和在一起二打一。
　　李依依刚刚正准备绕后趁其不备偷她们屁股当个lyb来着，结果洛茗雨的到来却打破了她们的计划。
　　还好今天的天气足够热，洛茗雨的裙子又是比较薄的面料，被阳光这么一晒，风这么一吹，很快也就晾干了。
　　不然她就只能去穿奶奶的衣服来凑合凑合了。
　　“诶？你们居然能放两天假啊！？真好~我们只有这一天，一会晚上还要上晚自习。”
　　李依依咬着樱花糕，满脸羡慕的看着洛茗雨。
　　经过这么一会的相处，她也已经的差不多算是摸清楚了洛茗雨的性格，李依依很高兴是她所喜欢能谈得来的类型。
　　“要模拟考的嘛~平时也和你们一样啊就一天假，不过没有晚自习。”
　　确实，洛茗雨她们学校虽然排名很靠前，但在这个被某个专门培育为了拱人白菜的知名高中带起来的内卷风潮里，相对来说学习环境却是比较轻松的。
　　当然，这也是和同等水准的学校的相对而言。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210622/1624325131-100225014-107283284.jpg" alt='可爱~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十七章     我梭哈一波

　　第一百四十七章
　　一个老太太带着四个有大有小有平板的姑娘们，围在外边的桌子前吃着西瓜和樱花糕。
　　经过了解释和交流，洛茗雨也已冰释前嫌的不介意刚刚的意外，毕竟两个小屁孩子也算是认识到了错误，刚刚还专门给自己扣西瓜籽当做赔礼来着。
　　而这个时候，她们也已经结束了今天的游玩，被家长叫回家去了。
　　少了她们俩后，这边瞬间就安静了不少。
　　耳朵根被吵的有些发胀的洛茗雨也终于能清静清静了，她转头嬉皮笑脸的看着正在那边指导着李依依的一些错误问题的自己的奶奶。
　　很没有眼力见的喊了一嗓子。
　　“奶奶~晚上我想吃你炖的鱼~！”
　　奶奶她推了下自己的老花镜，对着洛茗雨挥了挥手这个手势一般是用来撵小猫的。
　　她老人家目前正忙着呢，李依依算是她退休后少数教的那么个别几个对画画既有兴趣又有天赋也很努力的孩子。
　　她们那个年代的大多数老师都有着一个教书育人的崇高师德，看着自己的学生取得良好的成绩出人头地，就是心中最大慰藉。
　　正相当有耐心的给李依依指正着她的一些需要改正错误。
　　“依依啊，这里的有点下笔重了，但没关系，等到之后的学校集训后会你会有很明显的提升的，文化课努努力，我觉得考Z美很有机会。”
　　“额奶奶，我觉得你教的比集训老师要好多了，听说那边的老师可凶了~”
　　“诶~哪的话，我就一个退休的老太太，教教基础还行，要是想考的好，常年干这行的老师们更专业的。”
　　虽然奶奶她很谦逊的表示自己只是个平平无奇的老太太，但李依依说的话确实真心实意的，也是因此，奶奶她笑的很是开心。
　　恍惚之间，看着那边和谐友爱的两人，洛茗雨甚至有了一种，李依依才是自己奶奶亲孙女的错觉。
　　久违的让她尝到了点点吃醋的味道。
　　【可恶呀，那明明是我的奶奶！】
　　【我梭哈一波，她更想要你的'奶奶~'】
　　这话说的就很可气，可气就可气在洛茗雨觉得她说的对。
　　不管面对什么口味咸淡的女孩子，她的身子都是最具有诱惑力的事物。
　　这从李依依在画画的时候总是正大光明偷看自己的目光就不难看出。
　　这姑娘肯定也是个嘴馋的主顾。
　　而且是新人，洛茗雨并没有什么对她的印象，问过脑子里那个很有味道女声她也同样没有印象。
　　所以应该也和白姑姑一样是新角色。
　　【话说最近碰到的新目标也太多了吧，这都多少个了?】
　　【瞅你这话说的，难不成你现在指望的是女生的威胁很低，然后哪里都随便去，然后一点压力都没有，然后只要是对你有好感表白的女生,跟她一婉拒人家就放弃。】
　　【不会吧~】
　　洛茗雨不知道这个家伙是在抽什么神经，但这阴阳怪气的话是啥意思她还是听的出来的。
　　【你又在这里站着说话不要腰疼了。】
　　【我本来就这意思啊，那么多漂亮可爱的女士小姐对你如此的趋之若鹜，我光是看着都觉得爽的不行。】
　　洛茗雨深吸了一口气，又吃了一块樱花糕，快乐小面包的效果让她根本没有和对方吵上一架彼此倒腾倒腾丰富彼此的脏话积累的想法。
　　现在的洛茗雨有了几分佛系的味道，即使被这个家伙骑脸输出可能也不甚在意的笑一笑。
　　反正不伸舌头就行。
　　"依依啊一会在这吃完晚饭在回去吧，奶奶给你们炖鱼吃。"
　　又和李依依讲了一些注意事项和改进方向后，奶奶她揉了揉自己的腰站直了身子。
　　"诶?不了不了，这怎么好意思呢!"
　　"哎~哪的话，你爸妈今天不是也不在家么，一会吃完直接就去上晚自x，这里只有我们娘俩也挺单调的。别这么见外，好了就这么说定了啊，不许走，不然我可生气了啊。"
　　热情的奶奶摘下自己的老花镜将其放进了旁边的盒子中，看起来有点不讲道理的单方面结束了话题。
　　李依依则有点心虚的看向了这边的洛茗雨，平时的时候她家和洛茗雨奶奶这里走的也比较近。
　　毕竟这么长时间给自己补的课从来没要过一分钱，有时还种蔬菜还会分给自己家里不少。
　　可以说差不多真的就将其当做是家里的奶奶一样了。
　　放在平时那李依依不会这么客气的。
　　但今天洛茗雨这个正牌孙女过来多少会让李依依有那么一点点的抹不开脸面，觉得自己这个外人不应该在这里打扰人家祖孙俩。
　　她本来打算画完这张被那两个屁孩子打断的画后就回去的。
　　真的，她真的是这么想的，她对灯发誓，真的不是想和那个女孩多熟悉熟悉。
　　而理智一直在线的洛茗雨自然注意到了李依依有些复杂带着点尴尬的表情。
　　她冲着对方呲着牙，用自己甜美的盛世美颜来安慰了一句。
　　"我奶奶炖的鱼可好吃了~！"
　　洛茗雨的奶奶喜欢吃鱼，也很会做鱼。
　　各种各样的鱼种菜系她都能整个七七八八。
　　“啊哈哈~我也这么觉得。之前奶奶她晒的鱼干就特别好吃~”
　　李依依依然记得之前洛茗雨奶奶晒的小鱼干的滋味。
　　那是好吃的不得了，她那时总是一边画画一边在嘴里嚼着，总是能给她不一样的灵感和思路。
　　只是很可惜，奶奶晒的不多。即使将大部分都分给了自己家也依然禁不住她吃。
　　“这是你的画册么？我能看看么？”
　　洛茗雨注意到了李依依的那一堆各种绘画道具里有着一本不太大的画册，大小就和自己之前在漫展上买的那本差不多。
　　而这里面的内容初步估计应该都是出自李依依之手的。
　　硬壳表面上并没有太多的装饰，单一的灰黑色外壳，中间夹着一摞硬实的白纸。
　　洛茗雨对于里面画着什么自然有些好奇。
　　她可没有忘记要小心着李依依是不是那种有特殊能力的任务目标。
　　如果是的话，她猜测很有可能就是会画画相关的类型。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210623/1624411325-100225014-107287981.jpg" alt='大佬的味道针不戳！'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：xdm我舔到了一个巨佬的py~！感谢可乐大佬~大佬的滋味针不戳！
　　《大师姐弃疗了》度仙门琼明峰的大师姐白怜，纯洁如玉，貌美无双，被誉为天生圣人，名动四方，受万人追捧。
　　某天，她忽然想起了前世的记忆，她所在的世界是一款名为《诸神之战》的大杂烩游戏。
　　师父安岚，转世的不朽天尊；√
　　二师妹，未来的圣灵神女；√
　　三师妹，重生的逆天修罗；√
　　四师妹，未来的狂龙战神；√
　　五师妹，未来的武道神尊；√
　　大师姐，一个手持反派系统，迫害同门师妹就能变强的【心机婊】、【白莲花】，在原游戏里拥有多达108种死亡结局！
　　┌(。Д。)┐
　　白怜裂开了。
　　【 三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！】
　　“这仙，不修也罢！！！”
　　大师姐放弃治疗了。
　　……
　　数年后，大师姐：
　　“你们这些身具主角模板的女人能不能离我远一点！”
　　“我真不是天生圣人！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十八章     就这？和我玩纯爱呢是不

　　第一百四十八章
　　“倒是行啦，不过这里面是空的，我还没画呢~”
　　李依依笑着拿起了那本灰黑外壳的画册，对着洛茗雨唰唰唰的翻开了里面的内容。
　　通篇都是一片雪白，没有一笔一划的涩彩，纸面平整光滑，就像是她握着边缘的指尖一样，看起来这或许是她新买的。
　　还尚未在那上面留下属于自己的痕迹。
　　洛茗雨的小计划，已然宣告破产。
　　转而看向李依依身前的画板，上面画着个西方雕塑的大脑袋，虽然洛茗雨不懂这方面的知识，也不是美术生，但她那业余的眼光也能看的出来画的很不错。
　　反正她是画不来，她的光荣时刻仅仅局限于黑板报。
　　画板上的东西都是为了考试和学习的正经货。
　　真要想了解她的话，洛茗雨还是觉得应该看看她平时私下里那些能让她自己乐呵乐呵呵的作品。
　　别的不说就算能了解了解她的xp也是好的嘛。
　　起码到时候能够做好心里准备，相处的时候尽量绕开这片地雷区。
　　就像是施清沇她个人所痴迷不能抗拒的就是紧绷感十足的打扮。
　　包括不限于短裤抹胸之类的，她家里就有着各种各样的腿环颈圈。
　　所以在面对她的时候，只要有机会洛茗雨都会选择比较宽松点的打扮。
　　那种过于勾勒身材的根本不敢碰，连牛仔裤都是要特别注意的类型。
　　还好那天醒来见面时穿的是条裙子，不然施清沇肯定会表现的更加热情，难以招架。
　　虽说因为保护期和第一次见面的矜持，洛茗雨并不担心会被她给直接抗在肩膀上绑回家，但她肯定也不会那么轻易的看着洛茗雨溜走就是。
　　绝对会想着各种各样的办法来进一步展开进攻，就比如装作突然发现自己没带钥匙，或是崴个脚之类的让洛茗雨只能将其先带到自己家里，或是送她回家的两种选择。
　　还好还好，并没有出现这样的事，这么多天以来都没有看到她再次出现，自己应该算是安全的。
　　也算是应该离开了她的视线范围希望她去祸害别的小姑娘好放过自己吧。
　　李依依的话性格开朗敞亮，就像是夏天里一杯加了冰的橘子汽水，甜美又刺激，爽口又解馋。
　　所以那这家伙的xp应该不会太过分吧。
　　洛茗雨决定旁敲侧击的摸一摸她的深浅。
　　她凑到了李依依的旁边，一起帮着收拾那堆各种画画道具的时候故作顺嘴的来了一句。
　　“诶诶~依依你有没有对象啊？”
　　洛茗雨的脸上露出了小女生们标致的八卦表情，压低了声音，像是说着什么小秘密一般的做出了捂着嘴巴的动作。
　　当然她说话的音量实际并没有什么降低，毕竟这里只有两个人，这样的肢体动作也只是在给对方一种，两人探讨小秘密的亲密感罢了。
　　就是这种悄眯眯的小动作，和言语配合，往往能轻松的将年轻的小姑娘带入话题之中。
　　处世未深又在上学的年纪，对于这方面总是会有那么一丝向往，粉红色的少女心人人都有。
　　即使是猛男也有着柔软的一面，就更不用说风华正茂年轻貌美水溜溜能滴水的女孩子们了。
　　谈恋爱，搞对象，这些词在青春期的少女脑中就像是直接带上了粉红色滤镜一般迷人。
　　“诶！？我，我还没有啦~”
　　李依依被这个话题有些惊到了，手上的铅笔差点掉在了地上，她瞄了一眼洛茗雨求知若渴的闪烁着‘我很好奇’的明亮双眸，莫名有点心虚的挪开了视线。
　　洛茗雨作为女孩子的直觉再告诉她，李依依在说谎，这样的表情和眼神，简直是太低端了。
　　不，也许她还需要考虑到这是有意为之的可能，用这样的方式来勾引起自己的兴趣，让自己继续追问下去。
　　【嘶~你怎么看？】
　　洛茗雨抓紧了分秒的空闲，向脑中的那个只要一开嗓子就能拎起来冲澡的女声请求起场外援助，虽然她给的提议几乎就没有什么屁用。
　　但有时也能让洛茗雨换个的不一样的思考方式。
　　【我怎么看？我能咋看啊，你怎么看我怎么看呗，我还能腚眼一瞧不成？那就还得麻烦你先把裙子掀开撅一下。】
　　【······】
　　洛茗雨累积起来的脏话又开始如同潮水般翻涌着，一波又一波的向上推搡着，脑子里已经将她冲了一遍又一遍，然后拎起来洗一洗接着冲的程度。
　　这家伙好好讲话怎么就这么难么？
　　“没有？不应该啊你这么好看应该很受欢迎才是，还是说你们学艺术的有不一样的审美？”
　　“不不不，不是啦，他们都是正常人的，我现在这只是单纯没有喜欢的人。”
　　李依依摆着手，否认了洛茗雨言下之意的揣测。
　　虽然学校中的主流恋爱关系都是的男女搭配，但在日益开放的现在社会，同性之间升温的感情其实也不算太罕见。
　　哪怕是在高中生中也一样如此。
　　只不过大家都十分的含蓄收敛，几乎不会有人会公开罢了，被人风言风语的议论不是什么好事。
　　“没有喜欢的啊~那你喜欢什么样子的？”
　　虽然洛茗雨知道自己这话问的可能会让自己陷入被动，但话赶话的聊到了这里，生硬的中断的话反而会有不对劲的感觉。
　　在女生之间关于恋爱的话题这都是一套流程的。
　　有没有对象，有的话看看照片怎么认识的巴拉巴拉~
　　没有对象，喜欢什么样子的周围有怎么样好看的巴拉巴拉~
　　如果是成年人的话，还会有各种车车穿插其中。
　　洛茗雨已经做好准备，如果李依依敢说喜欢自己的话，那自己也用开玩笑的口吻去回应自己瞅她也很不错，有点对眼了。
　　这是要比单纯的害羞红脸躲避更有效的方式。
　　“啊？喜欢什么样的啊···”
　　正如洛茗雨所料想的一样，李依依下意识的将她的目光投到了洛茗雨的身上一眼，尤其是胸口前的那二两肉看的是格外外入神。
　　“嗯应该是喜欢好看的，不过其实我···”
　　李依依向前迈了一步靠到了洛茗雨的面前，低头将嘴巴凑到了她的耳边。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210624/1624497700-100225014-107292575.jpg" alt='你是最棒的~！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十九章     心花怒放

　　第一百四十九章
　　李依依趴在洛茗雨的耳边呼气如兰的轻声低吟道。
　　“其实我··可能是喜欢女孩子。”
　　喜欢女孩？呦呵~这不巧了么，我见过的漂亮女生就没有几个是有正常性取向的。
　　李依依的自我爆料根本就吓不到洛茗雨，她可是见过吃过的主顾，她什么没有场面没见识过呀。
　　就这？和我搁这玩纯爱系呢是不？
　　洛茗雨完全不感觉有啥意外的，可以说，她差不多已经基本默认了凡是和自己有接触的好看的女士小姐，都是自己潜在的追求者这样极其自恋臭屁的潜规则。
　　不过虽然如此，洛茗雨还是配合她的气势略微张了下让女孩子想要啃几口的嘴唇，摆出了一幅兴奋与惊讶一同捏在一起的表情。
　　“噢~！真的么？”
　　“嗯，我只是有这种怀疑的感觉啦~我根本不喜欢和学校里的男生说话，也完全感觉不到他们有什么帅气的一面，就算是学校里最受欢迎的那几个公认帅哥，我也觉得一般般~啊对，即使是画画我最擅长画的也是女孩子，喏你看这个~”
　　李依依说着掏出了自己的手机，划开了里面的相册。
　　那是肉隐肉现的一大片纸片人少女。
　　各种各样的大小姿势穿着的女孩子如同等待着的翻牌的妃子般静静的躺在她的相册之中等待着宠幸，一下子晃的洛茗雨不知道从哪看起。
　　这个尺度丝毫不输给她平时收集在手机里面的那些见不得人但又不完全见不得人的图片。
　　不过它们的完成度倒是各不相同，不少还只是停留在原稿线条的程度，但依然能看的出扎实的基本功，和扑面而来的涩气劲。
　　“这是我在家里用板子画的，嘿嘿~有的还没来得及上色。”
　　洛茗雨接过了手机点开其中一张，那是一个巨~奶的美少女，风格二次元，是个游戏里面很火热的角色。
　　很红很烫，老少皆宜。
　　是洛茗雨的奶奶都认识她的那种高人气。
　　“你画的可针不戳，这个水平完全可以接单了吧？！”
　　“诶还好啦，都是奶奶教的好~”
　　李依依抓了下自己的耳朵，面对洛茗雨的赞美有那么一点得意，可又有那么一些太不好意思。
　　“啊？我奶奶还教你画这个！？”
　　洛茗雨大受震撼，。
　　“不是！不是！是奶奶教的很多东西在这都能用的上啦，比如这里构图就是参考之前她给我的建议，这后面还有我的前两年画的，因为刚开始画的所以都不咋好看嘿嘿~”
　　说着李依依示意洛茗雨可以往后划着看，虽然看别人相册的时候左右乱划不太道德，但既然是人家本主让的，那洛茗雨自然也没啥好多想的。
　　便开始一张接着一张的看了下去，确实正如李依依所说的那样，越是往后看去就越是能明显的看出画工的稚嫩。
　　哪怕洛茗雨这个外行也能看的出来和前面的差距，但如果反过来看的话，那这就是一个年轻有为的艺术生的进步史。
　　唯一不变的共同点就是每一张照片上女孩子的胸口肉都是挺拔的不行，而且也能看的出来那里是她用了最大功夫特意在刻画的部位。
　　这家伙或许是个胸控？洛茗雨联想到了刚刚她给自己擦身上水时的那不起眼的小动作。
　　越往后划所出现的画面就越来越有几分粗糙，甚至李依依都开始露出了被人看到黑历史般的表情，这倒是有点让人欲罢不能。
　　但是划着划着。
　　突然一张明显不一样画风的图片很是突兀的在屏幕中呈现。
　　那不是搔首弄姿的纸片人而是一张照片。
　　一张比之前的纸片人要好冲的多的照片，不，这不是关键。
　　关键在于看的那叫一个清清楚楚一览无遗，比起那些若隐若现犹抱琵琶半遮面的撩拨。
　　这就要直接的多，也不整那些花里胡哨的，上来就是硬怼。
　　中央芯花怒放的样子甚至让洛茗雨忽然有了一种对方要透过屏幕直接骑自己脸上的错觉。
　　而这位照片上的人，虽然没有露出正面面容，但从侧脸和身材可以几乎肯定的说，这就是李依依本人。
　　“呀啊！！别看！这个不行看！”
　　她突然跳起的伸手过来去抢自己的手机，但很可惜晚了一步，动态视力记忆能力超强的洛茗雨已经将刚刚的那一幕精准到每一个像素的拓印在了自己的脑中。
　　尤其是她的脑子里本身就还有着一个对于这种下三滥的事情有独钟的家伙。
　　【呦~看不出来啊，这妹子还玩这一手呢，哎哎！你看到了么？蛮润的呦~】
　　【雀食~看上去应该挺滑的，我猜她坐在瓷砖上推一把都能滑好远，而且她比我想象的还大不少，可能比韩梓潼还要过分一点。】
　　在这种能丢人现眼下三滥的事情上，洛茗雨总是能和这个一说话就让人感慨当初大禹治水怎么就漏过了这个家伙的女声达成共识。
　　“······”
　　洛茗雨看着这个将手机捂进仁爱胸怀的少女同样没有说话，这个时候绝对不应该她主动说点什么的时机。
　　总不能赞美一下她养的花瓣真好看看的自己都馋了吧？
　　这种选择除了是给自己多收集几张没见过的CG外没有任何意义，自己这好不容易的顺风开局，洛茗雨可不想这么轻易的就祸害掉。
　　“我，我，我···”
　　李依依慌张无措的想要解释一下，但羞耻感却如同一柄柄的利刃直插花芯，让她无法开口给出一个看上去合理的借口。
　　正经人谁会拍自己这样的照片啊。
　　一时间她急的甚至有点想哭。
　　这是她之前偷偷画小本子时实在没有找到合适的素材，才勉强用自己的照片来当作为某种参考。
　　她从来没有和洛茗雨的奶奶说过，她学画画最初最根本的目的并不是考什么知名美院，也不是为了能当个画家实现所谓的什么梦想。
　　她就是很单纯很简单的想要去画都是女孩子的小本本嘛！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百五十章      总有一天，我要让你们看着我画的···

　　第一百五十章
　　李依依撒谎了，对于自己的真实取向其实她早就是相当清楚的。
　　她就是喜欢那些可爱的软软的香喷喷的女孩子，喜欢欣赏她们浑身上下每一处值得赏析的地方。
　　从小时开始她就从来不向往所谓言情剧和童话故事里的白马王子帅哥小伙，倒是对人家的女朋友垂涎欲滴。
　　她初次探索人体奥秘的启蒙老师就是无意中在网页上看到的某对女孩子贴在一起的小本本，贴的那叫一个天依无缝，蹭的那叫一个峰回路转。
　　那时的她可还是个初中生哪见过这世面，对于她幼小的内心产生了巨大的冲击与触动。
　　也是从那时起她便立志要让自己也能画出这种漫画来，她目前的梦想可能就是让别的女孩子看着自己的作品一次又一次的手当其冲吧。
　　当然她的对于自己的风格要求并不仅仅局限于流传最广最普及的日漫风。
　　而是准备学百家之所长要将各种风格都要归纳其中的···艺术！
　　油画啊素描啊或是水墨画甚至是抽象画等等~
　　凡是有的类别她都愿意去学习去尝试，那种美少女在自己笔下一点点勾勒呈现妙趣横生的感觉让她分外沉迷。
　　笔尖就如同自己的双手的延伸，在那美妙的女子身上一笔笔划过就好似抚摸着人家那凝脂般的光滑皮肤。
　　她曾经无意中在镜子里看到过正画的起劲细细描绘着关键部位每一道纹理的自己，老实说，那个嘴脸可真变态。
　　李依依从来没有想象过自己居然还有如此的一面。
　　但是这并不能说明她就是个没有羞耻心的女孩子，虽说她的性格确实属于相对外向好相处的类型。
　　但也同样不缺少一名正常女生该有耻辱观，除了真正意义正八经儿的纯种变态，没有谁会在被人看到自己这样的照片是还能镇定自若的无所畏惧的拍拍人家的肩膀。
　　满脸自豪的说。
　　‘怎么样啊？姐妹大不大？润不润~？’这样的话。
　　而洛茗雨这等了足足好几秒，对面的少女也没有支吾出个所以然来，小巧的耳朵红的那是一个通透。
　　那个手机也被越捂越紧，整个屏幕都要藏进到那东西半球的交界线以内。
　　就在洛茗雨想着要不要自己随便说点啥帮她找个台阶下的时候，屋子里突然出来了奶奶中气十足的喊声。
　　“小雨！帮我从园子里摘点香菜和大葱过来！”
　　嗯，这倒是省着洛茗雨在费脑细胞了，她用同样音量的嗓门回了一嘴。
　　“好嘞奶奶！”
　　炖鱼的话香菜是必不可少的调味。
　　“我，我帮你一起！”
　　李依依看了一眼洛茗雨身上那条白裙子，赶忙揣起了手机，一起跟了过来。
　　这样漂亮的穿着并不适合干这样的活，相比之下她这身随便的打扮就要适合的多了。
　　这是她刚刚为了和两个屁孩子的一起打水仗特意回家换上的。
　　不怎么好看，但即使弄的再脏也都不会心疼，还很好洗。
　　两人一同走进了小菜园，李依依主动承担了大多数的劳动，之前在应季的时候她会帮洛茗雨的奶奶来采摘各种蔬菜果实。
　　小菜园不大，但收获的菜品全交给她一个老人家还是有点吃力。
　　当然丁岚女士和洛先生也会时不时过来看看老人。
　　香菜，大葱，还有一会准备做的其他食材都被李依依三两下痛快的采摘好，甚至都没有给洛茗雨什么动手的机会。
　　看得出来她是个手脚很麻利很懂事的女孩，平时在家也一定是会帮家里干活。
　　“噢~谢谢啦啊。”
　　洛茗雨接过了奶奶需要的食材，用自己的微笑来缓解着之前的尴尬。
　　她在努力的向对方传递着，自己完全不在意的信息。
　　李依依却不接招，依旧视线眼神飘的过分。
　　根本不与洛茗雨产生什么眼神上的交流。
　　行吧，行吧。
　　女孩子害羞一点也正常，毕竟不是每个人都如同洛茗雨这般没脸没皮。
　　这可都是她一点点锻炼出来的，照片视频之类的简直连开胃菜都算不上。
　　想当初的她那怎么说也是配的上玉洁冰清的几个字的嘛。
　　后续洛茗雨也并没有和李依依再有什么太多的交谈，便等到了今天的晚饭。
　　饭菜的香味早早就弥漫在了屋子之中，自己的小孙女过来看自己，奶奶她虽然表面很淡定自若，但心中可是高兴的很。
　　比起看到洛茗雨的老爸那可要开心的多了。
　　奶奶最宠的人是毫无疑问是姐姐洛茗染然后是洛茗雨，丁岚女士，眯眯，最后才是自己亲生的臭小子。
　　所以，今天的晚饭虽然只有三个人吃，但她也依然弄了一大桌子，四菜一汤丰盛至极。
　　还都是洛茗雨所喜欢吃的菜，她并不算挑食，只要手艺好，她的肚子就都可以。
　　而奶奶她老人家可是有着几十年的好手艺，当初家里甚至还开过饭馆，洛茗雨的爷爷就是个厨师，奶奶都是和他学的。
　　只是可惜，洛茗雨并没有机会尝到自己爷爷的手艺到底如何。
　　“奶奶~”
　　洛茗雨叫的很是腻歪，是比和丁岚女士贴贴呼呼要零花钱时还要上升了一个级别的撒娇耍赖。
　　但老人还是很吃这一套的。
　　“奶奶你看还是我好吧~你宝贝大孙子都不说来看看你~”
　　大孙子是奶奶对于姐姐洛茗染的称呼，她一直都想要个孙子，但很可惜事与愿违。
　　“去去！你呀~就会在这挑拨离间，打小就你坏水多~”
　　“我哪有啊~”
　　“你还记得你小学时干的那些事么？把虫子碾碎往人家午餐里塞还说补充蛋白质，拿芝麻酱抹人裤子，人小女孩上厕所你倒好拿着呲水枪呲人屁股，这可都是你这臭丫头干的。”
　　面对自己奶奶的揭老底，洛茗雨丝毫不慌，镇定自若的反驳。
　　“哎呀~奶奶你又不是不知道这个年纪的小孩有多不懂事，我就是提前教育教育她们罢了，我可不会平白无故的去欺负人。”
　　“行行，你可有理了，对了，你还记得小时候和你总一起玩的那小丫头么？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十一章      那个女孩

　　第一百五十一章
　　和我一起玩的小姑娘？那可太多了不是。
　　从小到大洛茗雨一直都是泡在女孩子堆里面，在年纪尚小的时候尚且如此，现在更是变本加厉的泡在女孩子之中。
　　区别在于小时候的她勇的很，不少仗着同为女孩子的身体占了人家便宜。
　　而现在则逊的不行，整个人都十分的被动，哪怕是苏簌这种初中生都能搓扁揉圆好一番。
　　如果这么算的话，那她的女人缘还是相当不错的
　　“哪个啊？我小学转过好几次学呢。”
　　洛茗雨一边嚼着鱼肉里面就的细刺一边好奇的反问。
　　“就是那时和你玩的最好的那小姑娘，诶···是你小学还是幼儿园的来着？”
　　上了年纪的奶奶记忆总是有些不太给力，只能隐约的记着好像有这么一回事。
　　不过这么一提醒，洛茗雨记忆深处也有了点反应。
　　幼儿园到上小学这一前后的事这么多年过去，她早已忘记，而且那个时候的小孩本身也不算太记事。
　　但要是说这个时间段和自己玩的开的小姑娘那她确实还有点印象。
　　但也就仅仅一点而已。
　　她目前唯一能清楚记住的就是那个小女孩在冬天时穿的一件橘色小棉袄以及她总是笑嘻嘻的表情。
　　但要是具体到长相名字的话，却是一片朦胧灰白，洛茗雨的脑中完全找不到相应的片段。
　　“啊··好像是有一个来着，后来她搬家了就不知去处了，诶？奶奶你怎么突然提起她了啊，这么些年我早忘记她长什么模样了都。”
　　洛茗雨故作随意的推进着话题，用轻松的语气和态度来维持着饭桌上的和谐友好的气氛。
　　但奶奶她看上去却兴致不怎么高，脸上没有太多的笑模样。
　　反而有还有点悲戚的感觉。
　　“我前些日子遇到了一个很久之前的邻居，她说那小姑娘家里当初搬家好像是因为出了点变故。”
　　“啊？什么变故？”
　　洛茗雨停下了自己去夹排骨的筷子，这个话题引起了她十足的兴趣。
　　“她家人之前开车带着她好像出了点意外，双亲抢救不及时去世小女孩也受了挺重的伤，之后好像是被家里的亲戚接走了。”
　　“啊···”
　　是这样么？
　　洛茗雨在脑中努力的回忆着那早已模糊的不成人形的记忆碎片。
　　那个小姑娘确实消失的很突然，洛茗雨隐隐想起当时好像还是在夏天，放完暑假回到学校的时候，天气还很热。
　　学校里的树叶还没有变黄依旧枝繁叶茂的如同盛夏。
　　可她却直接消失在了学校，老师也只是说她转学了而已。
　　“是这样么···”
　　洛茗雨顿时有点伤感，如果当时知道是这种情况的话，她应该会去好好陪陪那个和自己同岁的小姑娘。
　　虽然她早就忘记了对方的样子，就连一起玩耍的记忆也一样遗忘在了并不算太漫长的成长之路。
　　“奶奶后来呢？你有问道她现在住哪么？”
　　洛茗雨追问着，如果有消息的话她还是挺想去看一看这个不知还记不记得自己的儿时玩伴。
　　“没有，那个邻居也不清楚，而且都这么多年早就不知道搬多少次家了。”
　　“哎呀~那奶奶你突然说这个干嘛？”
　　“这不是闲聊天么，而且我觉得应该让你知道一下，你现在年纪也不小了，都是大姑娘了，这点心理承受能力应该具有的。”
　　奶奶她端着碗，小口的吃着里面的米饭。
　　旁边的李依依旁观着两人的对话，没有吱声，这种家庭话题她当然掺和不进去。
　　而且贸然问东问西也很是失礼，毕竟从听到的这三言两语来看，这不是一个能让人高兴的起来，愿意与人分享的事情。
　　所以她只能埋头默默的享用着奶奶的厨艺。
　　“依依啊，别光吃米饭啊，来多吃菜。”
　　坐在一边的奶奶，说完话题后，很有主人翁精神的招待着这位小客人，动筷子给她夹了一大块的鱼肚肉。
　　“啊谢谢奶奶~我自己夹就好我自己来就行~”
　　李依依双手端着饭碗很有礼貌的接过了奶奶夹来的鱼肉。
　　【怎么感觉你现在没啥兴致的样子。】
　　在洛茗雨默默的享用着晚饭时，她脑中的女声难得的说出了点正经话，语气也不同于往日的那么骚浪贱。
　　【没有啊，你的错觉。】
　　晚饭很快就吃完了，在不喝酒的前提，即使是需要细嚼慢咽的老奶奶和小姑娘也不会在饭桌上用太长的时间。
　　如果在学校的话，洛茗雨甚至可以做到几分钟就吃完一份自己的午饭。
　　但那对胃和消化都不好，不过她很年轻经得起折腾，不管是单纯的肠胃还是其他的什么。
　　都有着很强的包容性与自愈性，年轻就是好。
　　“奶奶，那我也回去了啊，暑假我还来看你~”
　　临走之前洛茗雨对着一直送自己了到小区门口的奶奶挥着手给出了自己的承诺。
　　“你个臭丫头！这离暑假可还有一个多月呢。”
　　“嘿嘿~我就这么一说，有空肯定会来的啦~，不过下次我想吃松鼠鱼，我看到晚上的视频可给我馋坏了呢~”
　　“去去去！”
　　说说笑笑的洛茗雨被自己的奶奶给半撵半送的出了小区，虽然她老人家嘴上不说，但显然她还是不咋舍得小孙女这么快就走的。
　　走在回家的路上洛茗雨并不是一个人，她的身边还有着需要去上晚自习的李依依。
　　在刚刚她已经回家换好了学校的校服准备好了所需之物。
　　她的学校离住的这边不算远，是可以用腿着就足够的距离。
　　经过了一顿晚饭的时间适应，李依依此时的脸色已经恢复了正常，不在一直都是那幅恨不得脱下鞋子用脚抠死洛茗雨的尴尬模样。
　　起码已经可以做到正经的和洛茗雨交谈闲扯了。
　　对于学生们来说，抱怨学校里面不合理的规定和要求，是全国统一的最佳话题。
　　“茗雨你是不知道，我们的班主任到底有多变态，他甚至能在专门在熄灯后去寝室里抓手机，还好我是女生，哦不，还好我不住校。”
　　和谐友好的气氛并没有持续太久，洛茗雨忽然觉得自己脚下一疼。
　　“哎呦卧c···去。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十二章      你不对劲

　　第一百五十二章
　　突然从脚上传来的刺痛让洛茗雨差点暴露了自己儒雅随和的一面，她不由自主的脚下一个踉跄，虽然不至于当场摔个狗啃屎，但也一直下意识的抬着自己脚丫子，不敢再去接触地面。
　　平胸而论真要说多疼也不至于，比起的当初被施清沇破门而入的疼痛差多了。
　　但这种如同针戳的刺痛就是有着一种奇怪的魔力，很让人长记性。
　　疼了这么一下，洛茗雨便再也不敢正常使用自己的右脚了。
　　“怎么了啊！”
　　李依依眼疾手快的一把扶住有些歪歪斜斜的洛茗雨，将她的手臂夹在自己的脖子上，让洛茗雨整个人能够维持住平衡获得一个支撑。
　　其实，只是简简单单的搀自己一把就可以的，完全没有必要像是现在这样和自己顶个波儿，她只是脚上扎个刺又不是截肢。
　　这多少有点殷勤的用力过猛的感觉。
　　而在左边的洛茗雨也无法避免凡是对波左边必败的原则。
　　麻了~完全比不过。
　　她觉得自己需要去找严珏来找找自信。
　　当然洛茗雨也不是很在意自己的大小，一个手够用就蛮好的，越小越是好把玩好盘。
　　“没事，脚上好像是扎了根刺。”
　　洛茗雨微笑示意自己没有事，并被李依依搀到了旁边不远的长椅上，这里是个很宽敞的步行街，两边是各种各样的商店，算的上是个很热闹的地方。
　　白天人来人往的逛街购物，晚上这里也成为了个小广场，周围的大爷大妈也选择在这里跳跳广场舞。
　　小年轻和小孩子们也会在这边闲逛嬉戏打闹。
　　此时晚饭时间刚过，正是出来消化食的大好时间。
　　坐在椅子上还被烫了下屁股的洛茗雨，弯腰解开了自己鞋子上的按扣。
　　动作有些别扭的检查着疼痛之处，然而表面光滑粉嫩根本看不到一点不和谐之物。
　　要不是她的手指在表面划过时不时还会刺痛一下，洛茗雨根本不觉得上面扎了刺。
　　经过好一会的摸索，洛茗雨面前算是确定了刺的大概位置，但是很可惜她即使眼睛要瞪花了也怎么都找不到。
　　加上扎刺部位的不方便，弯着腰的她已经有点气喘吁吁了。
　　“呼~！”
　　洛茗雨扬起了脖子舒缓着自己酸胀的颈部肌肉。
　　可恶啊~！
　　洛茗雨的耐心终于被消磨了个干净，她自暴自弃的重新穿上了鞋子准备不去管它，可结果脚面刚刚接触到鞋底时便又是吱儿的一下刺痛的钻心。
　　“嘶~！”
　　在现实面前洛茗雨的小脾气显然是闹不起来的，满脸生无可恋的继续寻摸着哪根看不见摸不到，但就是扎在那里的小木刺。
　　旁边的李依依又旁观了一会，看着洛茗雨那费劲的模样，于是挠了挠脸声音不算太有底的说道。
　　“我来帮你找吧，我眼神还挺好的，我这检查起来也更方面一些。”
　　“啊这···”
　　洛茗雨觉得有点不太好意思，这无关于她曾经的丰富经验，而是说着这大庭广众的···合适么？
　　而且自己这走一天还没洗，她就不嫌弃的么？
　　嗯···或许这样更好？
　　洛茗雨觉得自己之前认为她是个纯爱系少女的想法，或许有些武断了。
　　果然啊···虽然已经在这上面吃了太多的亏喝了太多的水，但她还是惯性的去用第一印象和对方的外在表现来揣测实际的内心性格与癖好。
　　“再等一会天就黑了，可就更加不好找了，不用客气的啦~”
　　“啊？啊··那就拜托你了啊。”
　　李依依似乎先洛茗雨一步的下好了决心，她将背着画板往上提了提推到了一边，然后在洛茗雨的面前单膝跪地的蹲了下来。
　　双手轻轻的捧起那只脱去鞋袜的纤纤玉足。
　　这个姿势当然是没毛病的，作为女孩子不可能撇着腿直接门户大开的来个斯拉夫蹲，即使她穿着的是裤子，即使洛茗雨已经见过更坦荡的那种也一样，这实在不雅的很。
　　而双膝跪地就更加没有道理了。
　　所以单膝就是最好的选择，只是在小姑娘的认知中，这样的单膝跪姿天然的就有着一种奇怪的臆想效果。
　　尤其是当李依依捧着自己的脚丫子开始往自己的脸前凑去的时候，即使是吃过见过的洛茗雨，也被这种感觉带来的异样心情所抓挠着。
　　而李依依也同样好不到哪里去她的双手甚至都有些微微的颤抖，从手心上传来凉凉的滑滑的触感让她留恋。
　　她仔细端详着这只精美到震撼人心的白皙脚掌，心中有着迫不及待想要将其画在纸上的冲动。
　　她用自己毒辣的眼光第一时间的记住它的轮廓条纹质感甚至是每一个脚指甲盖上健康色彩的白月牙。
　　就等着过后有时间将其完美的拓印在自己的画上。
　　“怎么样能找到么？”
　　洛茗雨被她这火热的视线弄的有些坐立不安，心里愈发的确认了这个李依依绝对有着当变态的潜质的这个事实。
　　尤其是她呼出的粗气吹在自己脚上那痒痒的感觉可真的是老变态了呢。
　　可就差斯哈斯哈的流口水了，或者说她要是上头的突然舔上来，洛茗雨都不觉的有什么意外的，而且肯定还来不及阻止。
　　这个距离实在太近了呀，可以说几乎是贴在了脸前，她绝对能闻到自己的味道。
　　当然如果真的吓到了她的话，洛茗雨第一时间也可能会一脚踹过去，还是结结实实的蹬在正脸上的那种。
　　不过这些也都只是洛茗雨被这样的气氛搞的在胡思乱想，李依依人家正经女孩子可不会像她想象的那样没有节操没有下线。
　　“啊··找到了！你稍等一下哈~我这就给你拔出来。”
　　因为有了洛茗雨刚刚根据自己疼痛的检查确定了大致范围，李依依再收回自己花里胡哨的小心思之后，也并没有用多大会的功夫就找到了那根木刺。
　　正如她所说的那样，她的眼神确实挺不错的。
　　然后她伸出了指甲去捏住了那根又小又细的小木刺。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十三章      我可老喜欢这个味道了

　　第一百五十三章
　　细小的小木刺被坚硬圆润的指甲稳稳抠住，慢慢的向外拔了出来。
　　扎的并不深，既没有破皮也没有流血。
　　只不过，被这么一碰弄的洛茗雨有点痒，几个像是水晶葡萄般脚趾也不自主的弯曲脚背也略微弓起。
　　但还好，忍的住，对于痒痒的这种感觉洛茗雨还是有点抗性和忍耐力的。
　　不管是基于哪种原因而引起的痒都一样，可以这么说，洛茗雨的忍耐力，在除了憋尿以外的地方都很不错。
　　奇怪的忍耐力，在一些意想不到的奇怪地方总是会有所作为。
　　“好嘞~！拔出来了！”
　　李依依看着指甲上夹的那根小小的木刺露出了心满意足的微笑，这么好看的脚扎上根刺着实很影响美观的不是嘛？
　　对于艺术性和美有着深刻追求的李依依自然是看不下去的。
　　再者退一步来讲，这舔上去也不滑溜啊，口感肯定会打点折扣，而且扎舌头咋办啊？
　　她此时已经能够根据手上刚刚捏着的触感开始完美的脑补出口感如何了。
　　淡淡的香味温润粉兮的颜色无一不在狠狠的怒戳她的xp。
　　当然的xp之前一直都是人心的半球，尤其是南半球是她最无法抗拒的。
　　但今天的她终于察觉到了一个客观存在无法辩驳的事实。
　　就是她根本就没有什么所谓的xp和癖好，之前对其总结出来的那些守则口味全都毫无意义，她只是单纯的好女色而已。
　　“额谢谢了啊···”
　　洛茗雨讪讪的从对方并没有主动撒开意思的手上缩回了自己的脚丫子揉了揉，确认了不在有什么刺痛的感觉后，穿上了鞋子。
　　重新脚踏实地的感觉真好，只是···
　　她看着李依依的双手，脸色有些泛红。
　　她不是因为被人家捏了捏脚而有点不好意思，毕竟全身的sp她都不知道做了多少次，关键吧···
　　虽说自己的脚是没有什么味道，人家直接这么上手终究是有点感觉对不起或者说是惭愧？
　　出于这样的愧疚心理作祟，洛茗雨穿好鞋子之后赶忙从自己的小包包里面掏出了一张用来擦手的湿巾递给李依依让她擦擦手。
　　羞红的脸色娇俏的表情出现在李依依的眼前，这幅带着点扭捏羞耻的模样，让她再一次确认自己刚刚察觉的事实。
　　她就是好色！就是好这一口！才没有别的什么狗屁控不控！
　　她就是女生馋身子她就是高尚。
　　“没事简单的很~”
　　李依依笑着接过了湿巾，虽然她并不怎么想擦，但既然洛茗雨已经都递过来，自己也不可能说些‘我可老喜欢这个味道了~’这种像是变态一般的发言。
　　所以她还是简单的随便呼噜了一下右手意思意思。
　　此时的李依依已经彻底没有了之前被洛茗雨看到自己含苞待放蓓蕾初开时期的照片时的窘迫与羞赧。
　　也可以说是她暂时性的忘记了那件丢大人的事，等到晚上睡觉的时候估计还尴尬的抱着被子在床上旋转的快要起飞。
　　虽然两人的气氛缓和了下来，但还需要上晚课的李依依也并没有太长的时间可以继续用来与洛茗雨在这里磨嘴皮。
　　简单的和洛茗雨加了个好友换了个手机号之后，便就此分别，因为家里住的比较近，她们出门的时候已经不早了。
　　“拜拜~”
　　挥着手后李依依小跑着奔向了拐弯的另一处，而当她的身影彻底消失在洛茗雨的视线中后。
　　她忽然停下了脚步，看着自己的另一只手若有所思。
　　她轻轻的吞咽了一口口水，莫名心虚的左右看了看周围，燃将其凑到了鼻子前有些陶醉的闻了一下，上面残留的香味还很明显。
　　淡淡的青柠檬味道特别的提神，让李依依想起了自己最喜欢的那一款雪糕的味道。
　　想到这里她居然还伸出了舌尖舔了一口自己的手指。
　　同时一个让她脸红羞愧的念头在脑中萌生。
　　这只手她今天不打算洗了，甚至还想要好好的用一用。
　　······
　　洛茗雨这里自然不知道已经走远了的李依依脑子里到底都在想些什么。
　　她正走在赶往地铁的路上，路上她还在街边买了一个冰淇淋边走边舔。
　　在到大地铁站之前是吃的完的。
　　【你说那个李依依她到底有没有什么特别的能力呢？我今天并没有找到什么线索，你有什么发现？】
　　洛茗雨一边小口小口的抿着冰淇淋，一边即使闲聊又是打发时间的与自己脑中那个她已经想不出来该用什么词汇来形容的女声交谈着。
　　【我上哪知道去啊，反正可能和画画有关吧，哎我说，比起这个我倒是觉得这姑娘有当个好变态的潜质，我敢说，她刚刚绝对已经在脑子里画出n＋1套的本本了，你是没有注意到她刚刚的眼神有多炙热呦~。】
　　洛茗雨撇了撇嘴没有吱声，她当然有看到，甚至即使到了现在一想起来，她都觉得自己脚有点火辣辣的极其不自在。
　　【感谢刚刚没有吹来一阵不谐之风，不然给她来个大风起兮裙飞扬，她怕不是当场血溅于此，哪怕看到的那只是安全裤。】
　　不依不饶的女声继续发表着自己那些上不了台面的下流话语，今天的她话格外的多，虽然平日就聒噪的很，但今天她要更显得几分唠叨叭叭个不停。
　　【醒醒吧，看到点什么就流鼻血的桥段只会发生在厕纸轻小说里面，你瞅我什么时候因为这种事流过鼻血？】
　　【谁说流的是鼻血了啊？】
　　【？？？你不对劲。】
　　洛茗雨扔掉了手上的巧克力蛋筒拿着纸擦了擦手。
　　迈步走向了通往家里的地铁站入口。
　　回去的路程很安全很平稳，周日的晚上这个时间的地铁乘客并不多，出来逛街游玩的早就各回各家各找各妈了。
　　里面甚至还有不少的空位。
　　当然这有一部分原因是洛茗雨上车的地方不算繁华，等地铁到了商业街那边时，涌上来的人群依然不少。
　　但在那之前洛茗雨已经挑了个很不错的位置文静的坐了下来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十四章     李依依拍了拍你的····

　　第一百五十四章
　　飞速行驶的地铁车厢中，洛茗雨靠着身后的靠背上无聊的望着天。
　　她倒是没有拿手机去消磨此时的碎片时间,当然这不是说她现在想要放弃当个低头族，去享受当今的生活。
　　发现世间的美好,进而成为一个有品位的文艺少女，能在朋友圈里面不改色的写出那种酸溜溜情话的那种。
　　而只是她刚刚不经意的看到了一个讲解长时间低头玩手机长出富贵包颈椎病的视频。
　　从而下意识的放下手机抬起头来。
　　但这也是暂时的。
　　她显然没有大爷大妈那种坐得住的淡定，仅仅不到两站地的功夫洛茗雨便控制不住手的又去掏出了手机。
　　可谓是不长记性，记吃不记打，三分钟热度的典型代表。
　　洛茗雨不是很有耐心能够持之以恒的做一件事的人。
　　她总是会因为一些小细节上的不顺心而放弃。
　　即使是自己每天脱换下来袜子裤衩她也不能保证当天有动力将其洗干净。
　　为此常常会被丁岚女士教育一番。
　　微微摇晃着的地铁终于是抵达了洛茗雨的目的地，她伸着懒腰走下了车厢，走出了地铁站。
　　扑面而来的便是徐徐暖风，夕阳的辉光温暖且柔和。
　　洛茗雨的手上拎着刚刚换乘时买的泡芙与但他，这是她准备拿回去孝敬亲妈的。
　　虽然丁岚女士一直都对于自己的身材有着近乎苦修般的要求，只在少有的时候才会像昨天那样放纵一下。
　　但这也有例外，就是小女儿的贡品她从不会拒绝。
　　哪怕洛茗雨给自己的是超高热量的炸鸡也一样会欣然接受。
　　然后想办法从其他方面来填补回来就好。
　　会哭的孩子有奶吃的道理在洛茗雨家里一样实用，比起成熟懂事的大女儿，果然还是调皮捣蛋的小女儿更受宠一点。
　　嗯，据丁岚女士亲口描述，洛茗雨在还不记事的襁褓时期，可是相当爱哭的。
　　掏出钥匙，打开家门。
　　出门跑了一天的洛茗雨终于回到了家中。
　　家里的味道让她感到身心灵的放松和舒适。
　　她的脚边则是摇着屁股扭上来的白色傻狗，伸着舌头的向自己表示欢迎。
　　"去去去!别舔我脚!"
　　洛茗雨嫌弃的用另一只脚扒拉开了甩着舌头的眯眯，虽然热情的欢迎洛茗雨并不讨厌，但这动不动就喜欢上来舔人的习惯她还是有点烦的。
　　＃李依依表示实名羡慕＃
　　也只有她们的老爹才能享受这种蹭一脸狗的口水的感觉吧。
　　至于洛茗雨的亲妈，眯眯从来不敢造次，甚至连过于靠近都不敢，只能隔着一段距离，隔空扭屁股。
　　只有在得到同意时才敢贴过去。
　　丁岚女士的威严存在于所有家庭成员的心中。
　　"妈啊~!"
　　洛茗雨换好鞋子后对着屋里面就是一嗓子。
　　"啥事啊?"
　　听到她的呼喊，属于父母的卧室中便传来了丁岚女士有些言语不清有些张不开嘴的回应。
　　她知道这是丁岚女士正在敷面膜的原因。
　　洛茗雨和眯眯一起蹦跳着钻进了卧室，然后她就看到了在脸上糊住一层褐色面膜的亲妈。
　　"喏~这是孝敬您的~"
　　洛茗雨将买回来的泡芙放到了旁边的梳妆台上，还很欠的拆开了盒子，奶油的香甜味瞬间填充满了卧室。
　　那是令人感到幸福的味道。
　　身缠浴巾靠在床头的丁岚女士动了动鼻尖。
　　没有哪个女孩子是不喜欢甜点的，即使是已经将近四十岁的她也一样。
　　要不是对于身材和健康有所顾虑，她巴不得天天泡在奶茶和蛋糕里面。
　　洛茗雨倒也没有在这里给自己老妈矫情的机会，放下泡芙之后转身就离开了这边回去自己卧室。
　　临近门前还没有忘记将眯眯给撵出去。
　　满身疲惫的洛茗雨，此时已经没有了白日时的精神头，眼皮都开始耷拉了些许。
　　她一边脱下了自己身上的白裙子一边还打起了哈气。
　　虽说现在的时间还早的很，但她却有了些许的睡意，这或许是因为今天早上起的太早的缘故。
　　"呼~~!!"
　　脱下裙子后，洛茗雨也懒得换便服，准备一会洗完澡直接死觉。
　　现在的话，她只想躺下来歇一歇松松脚，今天可把她给累坏了。
　　倒也没出什么体力劳动，但劳途奔波的路程还是给她的精神带来了不小的疲惫感。
　　再一想到明天是周一，这种疲惫感顿时更加深入了骨髓几分。
　　让洛茗雨忽然有点想要耍小脾气不去上学，但她心里很清楚这没有什么用。
　　她又不是没有用过这样的招式。
　　"嗡嗡嗡~"
　　手机的震动声从另一边的床上传来，躺着正舒服呢的洛茗雨根本不愿意翻个身去摸来。
　　于是变伸着腿将其一点点的蹭了过来，反正从声音上来说并不是电话，她也没有必要马上接起。
　　她可没有那种接到消息必须立马回复的对象，起码现在并没有。
　　拿过手机一看。
　　'李依依拍了拍你的屁股说hso~'
　　洛茗雨看着手机屏幕下的那小行字陷入了沉思。
　　虽然对方已经很快的将其撤回，但依然没有逃过洛茗雨的眼睛。
　　既然撤回了的话那这应该是不小心的误碰。
　　而面对这样的失误，洛茗雨不知道自己该给出什么反应，话说要不要装作自己什么都没有看到？
　　还有···
　　这个家伙果然是个闷骚！
　　洛茗雨更加确认了在对方摸自己脚丫子时所对其产生的印象标签。
　　‘抱歉~刚刚不小心点错了~’
　　很快，李依依那边就传来了解释的言语，她还在天真的认为洛茗雨这边没有来得及看到那行小字。
　　略微斟酌了一下后，洛茗雨还是决定不去戳破她的伪装。
　　万一这姑娘气急败坏的从闷骚直接进化为坦坦荡荡的厚颜无耻也不是什么好事。
　　‘你们晚自习还可以玩手机的啊？’
　　‘嘿嘿~因为要找照片当素材嘛，老师看不过来的偷偷玩一会没关系~’
　　在洛茗雨已经躺在床上挺尸的时候，人家还在辛苦的上着晚自习。
　　这让她有了一种莫名的惬意感，就像是在下雨天躲在屋子中看着外边被雨淋而行色匆匆的行人时一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十五章    我很嗑青梅的！

　　第一百五十五章
　　洛茗雨并没有在这里和李依依闲扯太久，便给出了一句要去洗澡了标准答案结束了交谈。
　　然后钻进了家里的浴缸泡了个爽。
　　缠着浴巾头昏脑的爬出浴缸之后，洛茗雨盘着腿用极其不雅的姿势来看着自己的脚心，尤其是在只有一件浴巾的前提，更是一览无遗。
　　但这无所谓，除了她脑子里的那个就如同融化的史莱姆一般黏嘴的女声外没有人能看到一根毫毛。
　　而在她的眼中话就这真的不算啥。
　　作为一直旁观着洛茗雨点点滴滴的她，当初洛茗雨和施清沇在那里翻小肠（真）的场面都见识过。
　　洛茗雨在自己的脚心处找到了今天被扎刺的那个部位，打着手机手电筒仔细的观察着上面痕迹。
　　什么都没有，一如既往的光滑软嫩，因为跑了热水澡的原因，此时更是带着馋人的粉红。
　　【你抱着自己脚丫子看什么呢啊？你又不是舔不到。】
　　【检查一下而已，我怕李依依那姑娘做点什么手脚，仔细想想，这都能扎到刺有点离谱。】
　　【哈~谁叫你臭美穿凉鞋漏脚丫子了，再说她就算做了什么你应该也检查不出来吧？】
　　这确实，即使真的是李依依那不知道有没有的特殊能力发挥了点作用，也不是洛茗雨轻易用眼睛看几眼就能发现的。
　　在洛茗雨已知的这些具有神奇能力的任务目标之中，她真正能够理解其能力总共也没几个。
　　而这可是她一次次用血与水堆积总结出来的结果，今天这么短暂的一次接触，仅仅只是捏了个脚的程度，她真的没法推测出更多。
　　所以说她现在更多的也就是在给自己一个心里安慰，好让自己一会可以放心的睡的着觉罢了。
　　明天可是该死又痛苦的周一，然后下周还轮到了她值日，更是双重的不开心。
　　即使仅仅需要早起十分钟，对于高中的学生也是宝贵不舍的。
　　收拾妥当的洛茗雨趴在床上，一副平躺任冲的姿态，然后开始总结起今天的遭遇。
　　嗯···
　　好吧，今天除了遇到了李依依外没有任何值得一提的事，甚至和其他任务目标连一句qq都没有聊过。
　　而李依依的话，她之前已经对其分析的不少了。想要更凑一步了解的话，除非和她继续产生更多的接触和来往。
　　不过目前来说，她并没有给洛茗雨带来多么大的压力，毕竟活动区域不怎么重合，好感度不算高，6％，这还是她搓了洛茗雨脚丫子后才涨的一点。
　　除了自己奶奶那边以外吗，应该也没有什么交集，这几乎横跨一个城市的距离，带给洛茗雨十足的安全感。
　　虽然是这样没错，但洛茗雨是一个很擅长总结反思的女孩，或者说这是在残酷的现实面前不得不痛腚思痛的结果。
　　暂时感到安心不假，但也不会彻底的放松掉自己的警惕性。
　　只是在威胁程度上做出了一个相对靠后的排名。
　　嗯···
　　考虑到她那有些闷骚的性格，很有可能又是个本本画家的加成头衔在。
　　洛茗雨认为她在这方面要排在庄萌萌的前面。
　　虽然她没有和洛茗雨坦白自己的那些爱好，但洛茗雨稍换位思考一下都知道她会用自己的画工做什么。
　　如果不是因为自己太懒的话，洛茗雨也挺想学一学怎么画那种图片的。
　　苏楠学这么久以来画的东西也依然没有什么人样，即使洛茗雨有着自己奶奶在在氛围上可能受到了些许的熏陶，起步比她这种纯萌新要高一点。
　　但也仅限一点，真要想画出那种能让人冲的本本还是需要不少的时间和精力拿来练习磨炼的。
　　她唯一的优势可能就是丰富的经验让她从来都不会因为缺少素材而苦恼，再不济也可以随时从那个滴滴答的女声那里调点曾经的cg出来。
　　当然没那个必要，大不了就画第一视角的嘛。
　　话说回来。
　　庄萌萌虽然很大可能有着古怪的能力，但她从未正面对洛茗雨所展示过，本身也是很正经很萌的少女她可没有对洛茗雨做过超过挽手臂的亲密接触。
　　所以性格有着闷骚和痴属性的李依依，理所当然排在她之前。
　　啊当然了，这个排名并没有什么实际意义，只是洛茗雨凭借自己的‘一拍屁股’和‘俺心思’而进行的主观排名。
　　既不权威也不客观。
　　仅供参考和图一乐罢了。
　　洛茗雨挠了挠自己左边的A翻了个身。
　　今天的总结到此为止。
　　没有遇到什么挑战也没有触发什么任务，就是很平淡去看了奶奶，平淡的接触到了个李依依，平淡的欣赏到了她的秘密花园，然后很平淡的被她捏了捏脚罢了，这还是有着帮自己挑刺的正经名义在的。
　　至于后续她到底会用自己的右手做什么就不在洛茗雨的考虑范围之内了。
　　反正今天她的表现可以说是挺完美的没有啥需要值得改进的逻辑漏洞和行动错误。
　　虽然这是因为今天为简单开局的缘故吧。
　　所以她对于明天的奖励没有任何的期待感。
　　比起这个，目前更值得思考的其实是。
　　【明天的话要不要穿那个袜子呢？】
　　那双运动袜虽然结束时带来的疲惫感有些出乎意料，但好处则是换来一整个白天的精神与活力。
　　嗯，她的那个速溶咖啡也有着类似的效果，但因为是消耗品所以洛茗雨还是能省就省。
　　【想穿就穿呗，即使副作用也是晚上回来后才会爆发。】
　　【啊有道理，算了明天再说吧，困了晚安吧。】
　　洛茗雨在脑子里道了一声晚安后，安详的闭上了眼睛。
　　但今天，这个咋呼的家伙却不同往日那么的懂事，即使洛茗雨已经说了晚安她却还在那喋喋不休的扯嘴皮子。
　　【诶诶！我说这才几点啊就睡觉，你又不准备什么发电运动，和我再聊会呗~】
　　洛茗雨又翻了个身眼皮都懒得睁。
　　【你想聊啥啊，我可是连小时尿几次裤子都差不多和你说过了，还有啥聊的。】
　　【就是你奶奶说的你那个小媳妇，快和我讲讲，我很嗑青梅竹马的~快快~】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十六章      到时候让她上咱家来提亲来

　　第一百五十六章
　　虽然这个开口既潮的女声兴致很高，询问的态度也算不错，但洛茗雨终究还是没有和她说出任何东西。
　　这也不是她小气不想说，而是本身真的不记得什么了。
　　嗯···如果能遇到什么东西事情给提个醒的话兴许还能想起一二来。
　　但就躺着这里拍着脑袋硬生生的想，显然毫无意义没有一点效果。
　　【问这么多干嘛，睡觉！睡觉！】
　　不耐烦的洛茗雨可不打算为了满足这个家伙的好奇心或是别的什么心理而去压榨自己的脑细胞。
　　快乐是别人的，罪可是自己在受。
　　她讨厌用脑子，那会让她感觉格外的疲惫，用脑过度对于理智也不是什么好事。
　　当然体力方面她也同样不愿意使劲，她很懒，真的很懒，又馋又懒。
　　她曾经的人生目标可就是找一个温柔体贴的美少女厨娘来照顾自己。
　　什么都不用做，吃喝拉撒睡全都能给自己伺候的舒舒服服的那种。
　　每天早上一起床就能看到准备好的合口味的饭菜，躺在床上闭眼前还能看到她拿着雪白的纸抽询问自己‘用纸还是用她’。
　　这样堕落下流和下流的生活让人羡慕。
　　当然前提条件还是安全，安全，还是特么的安全。
　　如果不考虑这个的话，确实还是有不少的女士小姐愿意吧洛茗雨当个猫一样来养的。
　　毕竟这猫十分好撸不说，还能c能c的何乐而不为呢。
　　而安全的恋爱生活对于洛茗雨来讲根本就是只能想一想的事情。
　　也许有的任务目标对自己其实也没有那么强烈的感情，非要冲死自己不可。
　　可即使如此，也总是会有着各种意义上的事情来直接作用到洛茗雨的精神上。
　　就比如这个好感度，如果在朝夕相处中被刷的足够高，那可能仅仅是对方一阵的冷淡，那洛茗雨的理智都可能飞速降低。
　　即使平时一切正常，那也是虚高的很，一戳就破。
　　而好感度这东西真的要是到了与对方推心置腹的时候，根本就是压不住的。
　　这东西一上去连带着其他各种实属性都会开始发生不小的变化。
　　比如柔韧啊，力量啊，敏感啊等等···
　　非要较真可能还有含水量之类的更将精细的东西。
　　所以这才是她一直除了理智之外最在意这个数值的原因之一。
　　【切~瞅你那小气样。】
　　她还在认为洛茗雨在和自己藏私不愿意与她分享和小萝莉的点点滴滴以及点点滴滴。
　　洛茗雨用了足足一整秒的时间斟酌好了自己的解释，她很有耐心的说道。
　　【爱信不信，爱咋咋地。】
　　这么说完之后，她便一扭屁股的骑在了被子上面，闭起了眼睛进入了自己的梦想之中。
　　······
　　今天的夜晚美梦依旧，洛茗雨一觉睡到了天大亮。
　　没有任何乱七八糟的东西来影响她睡眠质量，她休息的很好，但早起的十分钟依旧让她有一种自己亏炸了般的感受。
　　以至于下意识矫情的带上了一幅没有睡醒的模样。
　　摇摇晃晃的拉开卫生间的门，和往常一样的坐在了马桶上准备领取今天的奖励。
　　她知道自己昨天的经历并没有什么加分项，所以她完全不期待今天的奖励会给啥好东西。
　　这从洛茗雨今天流淌的格外顺畅且专注的样子就能看的出来。
　　【呦早啊~啊对任务奖励已经发了你看看吧。】
　　洛茗雨的脑中回荡着的水流的声音，初步估计这个女声应该是在刷牙。
　　在洛茗雨正常上学的作息时，她一般都是和她有着很同步的节奏。
　　【综合评分六十，社交+1柔韧+1】
　　果然如此。
　　看着如此干巴巴的奖励，洛茗雨的心情毫无波动，这种感觉就像是用剩下的零钱买了一个价格最低档的盲盒一样。
　　根本就不抱有一丁点的希望。
　　但洛茗雨还是擦擦屁股提起自己的裤子在脸上摆出了‘一般’的表情。
　　洗脸刷牙梳理毛发，上学的时候，她收拾起来的速度也跟着会加快许多。
　　上学的话可没有太多的空闲可以拿来优哉游哉的缓慢享受生活。
　　再者说，高中阶段的生活确实也没啥好享受的，哪怕是洛茗雨这种半学不学的小混子，每天也要面对不小的学习压力。
　　除了相对来说还很清纯稚嫩的爱情外着实没啥盼头啊。
　　周一的早上对于家里人来说都是比较忙碌的，爹妈都需要去上班，而自己要上学。
　　只有傻狗眯眯可以像往常一样自在舒服的晒太阳睡懒觉，这一点让洛茗雨有点羡慕。
　　今天也是由丁岚女士开车一路将洛茗雨送到了学校。
　　“晚上来接你别乱跑，要是有啥事可以去找小妍，她还是很靠得住的。”
　　丁岚女士一如既往的在洛茗雨下车前说着每个家长都会对女儿挂在嘴边的嘱咐和唠叨。
　　即使是行事利索麻利，不喜欢婆婆妈妈的丁岚女士在这方面也同样不能免俗。
　　“明明才见过两次，你就能看得出来人家靠不靠的住啊？人心还隔肚皮呢，我严重怀疑你就是看她长的好看才会觉得放心的。”
　　“嘿你这丫头，还教育起我来了哈？我见过的世面不比你多啊，面由心生可不是没有道理的。”
　　威严受到挑衅的丁岚女士脸上写满‘你在教我做事？’。
　　可她还是拿出了钱包，从里面抽出了两百块然后顿了一下又抽回了一张。
　　“本来的两百减一半，反正你也够用。”
　　丁岚女士很生气但后果并不严重。
　　“诶诶别啊我亲爱的妈妈，我哪敢质疑您啊，白姑姑她老靠谱了呢~将来让她带着礼品来咱家提亲你看行不~”
　　洛茗雨死皮赖脸的抱向丁岚女士然后用自己厚实滑溜的脸皮就往亲妈的脸上蹭去。
　　“哎去去去！妆都给我蹭花了！”
　　丁岚‘嫌弃’的推开了比眯眯还粘人的小女儿，并将两百块塞给了她，她本来也不想克扣小女儿的这点零花钱。
　　只是在逗逗她罢了。
　　而洛茗雨的反应让她很是满意。
　　洛茗雨也一样知道丁岚女士不是和自己真生气，母女俩对此其实还是有些默契的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十七章     周一的早上

　　第一百五十七章
　　揣好自己的零花钱后，洛茗雨没有忘记在丁岚女士的脸上轻啄一口。
　　这是姐姐洛茗染从来不会做的事，她从小就自立的很，据说她当初很小的时候尿了床都要自己洗，可谓真的是万事不求人。
　　除了网站会员。
　　而丁岚女士些许强势的性格也自然不可能表现出太贴呼女儿的样子。
　　她很要面子的啊，只有小女儿这种赖赖搭搭的性子既让她有了身为家长的威严，也能满足作为亲妈的享受。
　　她就是要站着把这萌给买了。
　　所以说，洛茗雨受宠其实也不全是年纪的缘故，就这份贴心小棉袄的古灵精劲就没有哪个当家长的不喜欢不是嘛。
　　而且还很可爱。
　　告别了亲妈丁岚，洛茗雨和三三两两的同学一起走进了校园大门。
　　今天的天气很好，明媚的阳光晴朗的天空，是个开运动会的好日子。
　　但学校的运动会一般都是在下学期，这学期的话或许不再有任何的课外活动了，包括校园艺术节之类的各种活动都集中在下学期。
　　老师们也常常拿这个来说事，尤其是班主任最喜欢做的事就是给大家算日子。
　　一一的把双休日节假日寒暑假还有这些各种课外活动以及准备需要导致没有心思上课学些的体质，甚至是睡觉休息吃喝拉撒全都要大刀阔斧的囊括其中。
　　然后总是能得出一个赶快学习吧时间不多了的证明，似乎明天就要高考的紧迫感一直都压迫在学生头上。
　　资本家看了知乎内行。
　　洛茗雨一边享受着太阳光芒的温暖一边快步的走进了教学楼之中。
　　值日生的工作还在等着她。
　　当她推开教室门的时候，同组的女生已经行动起来了，正拿着湿抹布在讲台窗台上擦着灰。
　　还有两个男生在那里摆着课桌，今天的工作相对来说有点负担，主要是课桌的重新摆设，虽然已经是高中生了，但姚妈却是个很较真的人。
　　依旧像是个小学老师一样，要求大家把桌子对齐排列，说这样看着好看还整齐正式，能让大家更有学习的氛围而不是散漫一团。
　　虽说大家对此说法不屑一顾，但已经到了高中这个年纪，也不会以和老师作对引以为傲，而且也只是随手的事，倒也算是听从安排。
　　“早啊~”
　　洛茗雨放下了自己的书包之后，赶忙加入了那并不辛苦也不麻烦的劳动中去。
　　这点活其实一个人利索点的话也用不了几分钟，但这更像是一种表态和象征意义。
　　可以干的少，但不能不干。
　　“啊早~茗雨你听说没咱们已经确定要换数学老师了~真是太好了，终于不用天天的看着那个猩猩的猴腚啦~！”
　　洛茗雨的到来让两个女同学很自然的将其接纳到自己刚刚的话题中。
　　开始叽叽喳喳的讨论着新老师是个什么样的人，帅不帅什么的，反正小女生之间的那种八卦新闻总是能聊很久。
　　但听到这个，洛茗雨是笑不出来的呀。
　　虽然她其实也早就有了这样的心里准备了，但心理准备不准备是一回事，难受不难受是另一回事。
　　数学作为主科之一，占据的课时也是最多的，
　　这也就意味着，在后续的一年多生活中，白姑姑她将有着大把时间和自己好好相处。
　　光是上课时不时的提问就足够她喝一壶的了，还有后续的作业啊考试之类的，作为还有点关系的小侄女，她怎么想都会对她格外的照顾。
　　而照顾照顾会照顾到什么地方去的话就不得而知了。
　　不对，其实倒不如说唯独这一点是毋庸置疑的明确。
　　虽然心中很是难受和抗拒，但洛茗雨也不会低情商的在这里扫兴，她跟着两个女生的频率一同嘿嘿哈哈的笑着。
　　没有人知道她笑容背后的苦涩与酸楚。
　　就像没有人知道她内心的抗拒与恐惧。
　　大家只能看到她爽的一面，而对于她爽的要死这一点选择了忽略无视。
　　值日生的工作很快就在欢乐融洽的聊天中结束了，将最后的抹布用清水透了一下放在一边晾干后，洛茗雨坐回到了自己的位置上面。
　　“同桌早啊~”
　　严珏要比大多数同学来的都要早，在刚刚洛茗雨没到的时候她就已经坐在这边开始背单词了。
　　依旧是那种嘟嘟囔囔死记硬背的方式，效果不咋地，从上了高中开始就被英语老师一直强调需要改变的重点学习方式。
　　但可惜严珏现在似乎还没有找到适合自己的记忆方法。
　　只能用这样的低头努力的蛮劲来弥补和聪明人间的差距。
　　也只有严珏这种在某种程度上是享受学习和知识的人才能做到如此，要是换成一般人来早就厌学的想去搬砖了。
　　“嗯，早。”
　　严珏依旧冷淡的回应了洛茗雨的招呼，似乎前天两人的约会一日游并没有让关系有啥明显的拉近。
　　不过她还是有将自己的视线从英语书上挪开，在洛茗雨的脸皮上多停顿了一下。
　　随后便被洛茗雨如朝阳般明媚爽朗的笑容晃的羞于对视，点点细密的小汗珠黏着两根纤细杂乱的发丝。
　　让人想要下意识的伸手将其理顺，但严珏还是压抑住了这忽然涌上来的冲动。
　　继续一边假装背着单词一边说道。
　　“你的书，庄萌萌说她一会会带来的。”
　　“哦··我差点忘了！”
　　刚刚坐下的洛茗雨差点也又一屁股站起来，她就说怎么感觉好像少了点什么似的。
　　洛茗雨上学的全部家产都扔在了那边，她的书包里装的都是极其轻便的那些，反正她又没有在双休日里好好复习的打算。
　　也就是说她的作业也同样扔到了庄萌萌她们的寝室呢待了两天。
　　不过好在没有什么需要上交的，等一会顺便抄一下就行了，反正老师现在也并不会很在意的检查同学作业问题。
　　也许是看出了洛茗雨刚刚一瞬间的紧张和局促。
　　严珏略微做了一个深呼吸然后转过了头，有些无奈的说道。
　　“庄萌萌她昨天帮你补上了，熄灯后趴被窝里写的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：一会下午还有一章~要开始正常双更了啊~欸嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十八章     腚将血流成河

　　第一百五十八章
　　早自习的铃声响起前的一瞬间，庄萌萌便背着个书包抱着一摞不属于她的书本卷子出现在了教室的门口。
　　明明是踩着最后一秒走进的教室，但她的脸上却一点都不见慌张之色，完全无视了站在讲台上的班主任姚妈黑着的那张脸。
　　笑嘻嘻的直奔自己的座位也就是洛茗雨这边快步走了过来。
　　在早上踩点这件事她一直都是姚妈重点的教育对象，
　　“给你~”
　　庄萌萌将手上的书本试卷重重的砸到了洛茗雨的课桌上，这不是她在和洛茗雨使动静来表示自己的不满。
　　而是这一摞知识的重量实在让她有点抱不太住了。
　　“谢啦~一会请你喝饮料。”
　　“那边的消停点！上早自习了！”
　　姚妈的忍耐到了极限，虽然庄萌萌没有迟到让他肚子一坨又一坨的训斥和教育的话说不出来。
　　但借着组织纪律的名义撒撒火还是可以的。
　　庄萌萌也只能悄悄的吐了吐舌头，在坐下时顺势凑到洛茗雨的耳边小声哔哔道。
　　“嘿嘿好啊~我要喝青梅绿茶~”
　　这样的小插曲差不多每天都会在班级里上演，大家习以为常。
　　早自习很快就结束了，反正洛茗雨是几乎没有什么太多的感受，拿着本书发发呆时间就已经过去了。
　　转眼便是第一节课下课后。
　　“大家走了出去站队要升旗了！”
　　小班长孙雨曦带头组织着班级里的同学，每周一的这个时候都是要出去升旗的，顺道总结总结上一周的各种情况。
　　卫生啊学习啊纪律啊等等，都是些老生常谈的东西，初中部那边还有流动红旗的评比。
　　高三的话倒是和广播体操时一样，有着可以不用参加的特权。
　　一群人熙熙攘攘说说笑笑的走出了教室，走出了教学楼，按照大小个的排序站好了队伍，和跳操时的不同则是此时是密集队形。
　　而且不需要小班长在前面站着外边帮着组织队伍，于是有着着一双让人想要缠在脖子上漂亮长腿的小班长，便随便找了地方。
　　见缝插针的钻进了队伍之中。
　　而这个位置，一般都会选在洛茗雨的身后，她喜欢洛茗雨的后面，字面意义上的喜欢，生理意义上的后面。
　　就像是洛茗雨对她的那双姿态优美的长腿称赞有加一样，小班长对于洛茗雨的后翘曲线也是赞不绝口的。
　　在行完了注目礼之后。
　　所迎来的是校领导永远不会迟到的讲话。
　　除了一如既往的对于高三同学给予鼓励加油外，今天倒是还有着不少新鲜事拿来宣布。
　　“让我们用掌声欢迎，我们学校新来的几位老师~！”
　　虽然同学们私下里早就传开了，即使用2g网的也都知道了学校里来了几个新老师，但同学们并没有真的见识过她们。
　　对此还是有点好奇的。
　　毕竟学校里能发生的趣事并不多，新来的老师肯定要比转校生之类的更能引起大家的关注。
　　新入职≈刚毕业＝年轻有共同话题差不了几岁。
　　如果是个漂亮的女老师就更是不得了，大家对此似乎总是有着某种奇怪的情怀与向往之情。
　　嗯，青春期的启蒙老师，懂得都懂。
　　在下领导的介绍和领掌下，洛茗雨看到三个老师一同走上了前方的水泥台上，其中毫无疑问有着一个身穿白裙温文尔雅的漂亮女士。
　　白妍的登场让同学们有些骚动，这只是单纯看到美女而下意识发出的感叹。
　　“哇哦~茗雨你看那个白裙子老师是不是很有气质~我跟你说哦，她就是咱们的新数学老师，我之前在姚妈办公室看到过她还聊了两句呢，是个很好说话的人。”
　　小班长将身子贴向了洛茗雨的后背，趴在她的耳边声音不算小的嘀咕着。
　　而台上的白妍很精准的一眼就发现了洛茗雨的班级以及她缩在的中后排位置。
　　冲着这边满脸都是友好甜美的微笑，如果不是因为此时在自己身上的视线太多，白姑姑她或许还会冲洛茗有挤挤眼睛也没准。
　　“看过来嘞诶~是不是很漂亮身材可真好啊~”
　　小班长在洛茗雨的耳边诉说着让人营养不良的话，而说着说着她忽然发现前面的少女身子突然的一僵。
　　腰背瞬间挺的笔直，从她的视角看来，连那好看修长的后脖子都起了一层鸡皮疙瘩，整个人就像是被琥珀包裹住的小虫似的一动不动。
　　在她的视野中，洛茗雨脸上的表情也同样紧绷着，粉嫩的嘴唇紧紧的抿在了一起，脸色也不对劲的泛白。
　　这样的反应吓了小班长一跳她赶忙向前探着头关心的询问起洛茗雨的状况。
　　“怎么了啊？”
　　洛茗雨的眼皮抽搐的侧过头无助的看向小班长，用泛着点哭腔的羞耻嗓音细若蚊吟的小声说道。
　　“那个来了。”
　　同样作为女生的小班长当然秒懂了洛茗雨在说什么，她第一时间的低头向下看去，看到了洛茗雨双腿正紧紧并拢着。
　　以她的常识和经验来判断这没啥大用，一会可能就要染红了裤子。
　　洛茗雨自然是慌的一批，虽然她这些日子一直有准备着小护垫，但她想不到就出来站队这么一会的功夫，就刚刚好，好巧不巧的在这个时候中了招。
　　她所准备的可都防在了书包里，而她还是那种流量很多的类型，如果放着不管一小会，腚将血流成河，再说这光天化日众目睽睽的，自己一裤子姨妈的跑走着实太社死了一点吧。
　　即使是洛茗雨也做不到这一点啊。
　　她的的厚脸皮和没有底线的羞耻心从来不会体现在这种地方。
　　小班长一时也有点慌，她赶忙想去脱自己的外套，但很可惜今天的天气热的厉害，大家身上的校服也早就统一换成了短袖。
　　外套都放在了教室里，没有人穿在身上。
　　而短袖下面的穿着怎么想都不能露出来啊！所以即使小班长想要帮忙也有点麻爪了。
　　她回过头四处张望了一番，终于看到了希望。
　　于是对着洛茗雨同样小声说了一句。
　　“你稍等一下，我去去就回！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十九章      我就不信她坐在马桶上还会跳华尔兹

　　第一百五十九章
　　说着小班长便一溜烟从后面跑远了，洛茗雨看着她的背影只能希望她快去快回。
　　她此时已经能清楚的感觉到有点自己校服裤子里开始有点泛黏了。
　　而这大夏天的，大家对于内衣的选择也都是透气和清凉为第一选择条件。
　　这样布料的吸水性完全不能信任，虽然不说是滴水不沾，可也吸不了多少。
　　甚至以洛茗雨的诸多亲身体验来讲，哪怕它吸到了能拧出水来的饱和状态，也能靠着自己的体温将其蒸干。
　　这当然不是说洛茗雨的屁股有多么高的温度，而是这个材质就是如此。
　　【哈哈哈~你瞅你这没出息的样子，人家白妍就看你一眼冲你笑了下，你就这样，真够丢人的~】
　　这个女声自然不会放过这样一个幸灾乐祸揶揄调侃的好机会，她此时的笑声在洛茗雨听来格外的刺耳。
　　甚至让她有些把持不住恨不得直接往自己脑袋里灌点水让她像是马桶一样被冲进下水道。
　　她此时的笑声是那么的不合时宜，就如同一个人正在辛苦的憋尿而她旁边的人却一直吹着口哨一样膈应人。
　　显然这个家伙的所作所为有过之无不及。
　　【哎呀~我觉得吧你也别在这憋着了，反正都已经漏了，还何必难为自己的括约肌呢，你又吸不回去不是么。】
　　妈的，硬了，硬了，拳头硬了！
　　精神本就是处于紧绷状态下的洛茗雨，在对方这三言两语的风凉话中直接破防。
　　然而就在洛茗雨刚刚要破口大骂的时候，小班长从后面风风火火的小跑着赶了过来，她的手上还拿着一件藕荷色女士薄外套。
　　刚一过来便伸手将其缠到了洛茗雨的腰上并仔细系好。
　　“来先遮一下吧，一会回去我再帮你去借条裤子来。”
　　作为一班之长，这点面子她还是有的，而且即使是洛茗雨要借女生们也不会拒绝。
　　只是为了考虑到这种事说出来有点羞耻的缘故，热心体贴的小班长便只能为之效劳。
　　藕荷色的女士外套料子很好，款式也相当漂亮，一看就是很有气质的女士会选择的类型。
　　“谢了啊~班长。”
　　洛茗雨很诚心的道了个谢，她已经能感受到自己的校服裤子不出意外的话应该已经漏红了，现在只希望能尽量不要蹭到这件借来的外套上啊。
　　洛茗雨伸手摸了摸，以她的眼光来判断，这外套可不便宜啊。
　　“啊对这衣服是哪来的啊？我之后洗洗好还回去。”
　　毕竟这一片的大家都统一的穿着短袖，能在这么短时间借到外套洛茗雨还是有点好奇的。
　　“哦这个是我刚从凌老师借来的，她刚好有带着，听说是什么事情后就让我赶快拿过来了。”
　　凌老师全学校只有一个，那就是教她们音乐课的凌雨秋，听到她的名字，洛茗雨的心头是咯噔的一下。
　　差点吓尿的来一个以水洗血。
　　该死！她应该早点想到的。
　　这件衣服最适合的老师显然只有她一个。
　　“啊··那她知道是我借的么？”
　　小班长侧着脑袋稍作回忆后说道。
　　“应该不知道吧，刚才挺着急的，我说的好像是班级的一个女生这种描述来着。”
　　凌雨秋是很受学生欢迎的老师，这不只是因为她漂亮有气质，也有着她和善疏离却又十分靠谱的性格。
　　大家有什么事都很愿意找她帮忙或是请教。
　　这不只是学习音乐的特长生们，即使是洛茗雨她们这种两周才能上一节的理科班的学生也一样如此。
　　总是愿意和她聊天，即使大多数的时候都是学生们自嗨的叭叭叭个不停，她只是时不时的会给点回复或是建议。
　　这是让班主任所羡慕的学生缘，像是洛茗雨她们的姚妈，就没有哪个学生会愿意与之分享自己内心的事情，或是迷茫阶段的求助性咨询。
　　“这样啊。”
　　洛茗雨稍微松了一口气，但又没有完全松掉。
　　即使现在她不知道是自己，但等到还回去的时候还不是清清楚楚嘛。
　　或者···让小班长帮忙代还？
　　这倒是个好主意，可这么做似乎有一点不太礼貌，也有着不小的可能因此让凌雨秋老师将注意力吸引过来。
　　但至少这是一个洛茗雨短时间能想到的最妥善的方式了。
　　白姑姑那边的话···也还行，但还是不如小班长这稳妥。
　　毕竟她是刚入职没多久，和凌雨秋的关系即使有着美人惜美人的原则在。
　　也还不至于能把温度升的多高，顶多就是要比一般同事能多说几句话的程度就已经是白姑姑能说会道了讨人喜欢了。
　　而且吧···
　　凌雨秋老师也不是一般的女老师啊，就她那份沉稳劲就不是那么好打交道的。
　　她的感情一直都是内敛的温沉的，如同一汪清澈无暇的湖泊，凡尘俗世根本掀不起一点涟漪，在洛茗雨和她许多次深入浅出的打交道里都是如此。
　　她脸上的表情一直都是很平淡的微笑，不管何时都是高贵典雅的大家闺秀风范。
　　文学气质相当足的让人升不起什么亵渎情感来的那种。
　　不是不好看也不是性格不好，就是很单纯的冲不动。
　　哪怕是在把洛茗雨吹的吱吱叫的时候，她脸上所露出来的也只有像是在演奏曲目时深情和专注。
　　她完全没有施清沇那种恨不得在自己脸上写上个爽字的样子。
　　哪怕是洛茗雨少有的几次翻身乐器把人吹的时候，也从没有看到过她露出什么娇羞的姿色或是悦耳动听的嗓音。
　　反倒是一副品尝下午茶般的惬意和那么一点微乎其微的陶醉。
　　虽然看的出来她其实也是有点享受的，但和一般人比果然还是不太对劲啊。
　　啊对，值得一提的是，洛茗雨当初很欠登儿的还想要去偷看这位音乐老师上厕所的时候是什么样子来着，想看看她是不是真的优雅永不过时。
　　会不会在马桶上来一曲华尔兹。
　　结果么···
　　虽然她没有成功看到，但却遭到了来自老师的严厉惩罚，那种好几天说不出话的程度，作为乐器来说磨损的相当严重。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百六十章     霸气侧漏

　　第一百六十章
　　台上的领导终于算是结束了今天的讲话和后续的工作方向安排，其实倒也并没有什么明确的指示，全都是些比较假大空的场面话。
　　听上去让人有些昏昏欲睡的那种，当然洛茗雨此时是绝对睡不着的。
　　她现在已经在脑中规划着一会该用着怎样的速度最快跑回教室从自己的书包里取来填装护甲，然后和一群学生争抢那不算太足够的厕所隔间。
　　当然她倒是有着那个不讲道理的创可贴可以使用一下，她很是相信它的止血效果保证一滴都不会流的，但此时这个情况已经没有这个必要了。
　　反正已经淌出来了，再多一点少一点也无所谓。
　　洛茗雨此时居然有了一种很是看得开的心态，就像当有着数不过来的女士小姐将她堵在巷子里准备互为面壁者的时候。
　　那再多一个少一个能差啥呢。
　　在大家今天之中最为热烈的掌声中讲话的领导和老师先走了一步。
　　然后才是操场上的学生们的依次待回。
　　洛茗雨已经等不及了，她站在原地下意识的抖着腿，可抖了两下之后便发现这会让自己洇出来的更多，便将其使劲的按了下去。
　　“诶？茗雨这衣服哪来的啊？”
　　趁着站队回教学楼的这个拥挤的机会，个头不高只能被迫站在前面的庄萌萌的见缝插针的钻了过来。
　　她第一时间就注意到了洛茗雨身上那突然多出来的衣服。
　　老实说这还是挺显眼的，尤其是在周围人都是统一校服的环境里，几乎是一打眼就能看到她。
　　但这也顶多会让人感叹一下这女生真能嘚瑟外也就没啥了，要是被人看到她裤子上的血迹，那洛茗雨的事迹毫无疑问将在两节课之内传遍整个学校。
　　甚至还有人可能很欠蹬的将其放到网上好好评头论足一番。
　　这就很讨人厌。
　　“额刚才班长帮忙借的，我用这个遮一下。”
　　庄萌萌看上去兴许有那么一点的憨萌，但她绝不是真的憨，洛茗雨这么一点她便知道了原因所在，毕竟掐掐脚趾头算下日子，也确实是到时候了。
　　对于洛茗雨的特殊时期，她还是有点数的。
　　这种事情只要稍微留意一下都不难发现，而且洛茗雨也从来没有特意要隐瞒的念头。
　　也并没有给洛茗雨两人在多聊的时间，班级的队伍便走进了教学楼，刚一进来洛茗雨便拿出了憋尿行千里的速度冲向了教室。
　　拿好了一切应用之物，她缠着藕荷色的女式外套一溜烟的钻进了厕所的最里面的隔间之中反锁好了门。
　　来到这里后，洛茗雨就已经是安全的了。
　　她深吸了一口气平复了下自己风风火火的心情。
　　慢慢的将腰上的那件属于凌雨秋老师的外套挂在旁边的钩子上。
　　然后才解开了自己裤子上的小绳子将其褪下。
　　猩红的一大片血迹赫然呈现在她的眼前，连带着白皙大腿上都蹭了不少。
　　也就是这么多年以来，洛茗雨早已习惯，不然这个场面其实还是有点吓人的。
　　无论男女这里都是重要部位，突然就这么弄了一裤裆的血，换谁来那都得一哆嗦啊。
　　【唉~白瞎我这条内裤了。】
　　洛茗雨拿着卫生纸和湿巾一边擦拭着大腿和屁股上的血迹一边有点心疼自己这条新买的天青色裤衩。
　　这是她喜欢的颜色和款式，而且穿起来也很舒服。
　　【活该~知道快到日子里还穿这种浅色系，你浪什么劲呢，你又不准备给谁看。】
　　【为什么非得是给别人看？我自己喜欢不行啊？再者说了，我昨天选这套不还是你给的建议？真就提上裤子不认人了呗？】
　　洛茗雨毫不客气的反击着对方，手上的动作也没有停下，三两下的便将自己的腚重新擦了个干净，顺手拍了一下。
　　白嫩光滑又q弹。
　　“茗雨？你在哪呢？”
　　就在这时，小班长也从外边带着替换的裤子走了进来，她冲着里面喊了一句。
　　“这呢这呢~”
　　洛茗雨将手从门上的空隙伸出去招了招手。
　　“哦来了，给这是从严珏那借的。”
　　“谢谢啦啊~真是救我命了。”
　　不管这条裤子是谁的，洛茗雨都不介意，而且穿在身上还挺合适。
　　除了胸口的那几两肉外洛茗雨和她的高矮胖瘦都是差不多的。
　　这是一条很朴素很有严珏风格的裤子是黑色的，洛茗雨这下即使是再来一个加量加码也丝毫不用担心血会洇出来了。
　　嗯，唯一的缺点就是可能有点热。
　　但现在可不是挑剔的时候，特殊时期自然要有特殊事情的心态。
　　虽然身体上不怎么舒适，但洛茗雨的心里状况还是挺好的，也并没有姨妈期的暴躁和易怒。
　　她的心态还是很佛系的偶尔的小脾气也是点到为止，并不会给周围人带来什么烦恼。
　　撒娇卖萌和任性不懂事的区别可不只是长得好不好看这么肤浅的理由虽然这也很重要但不绝对。
　　很多女孩子并没有察觉到这一点，反倒一个劲的用力过猛，这只会让人感到烦人和作。
　　女孩子也不是那么好当的啊，真要像是二次元里的那种嘟嘴夹着嗓子嘤嘤嘤讲话的，除非漂亮到某种让人血液严重下涌的程度，不然绝对不会受大众们喜爱。
　　撕开护垫背面的胶将其贴在了已经不能要了的裤衩里后，洛茗雨终于穿好了裤子。
　　她将没能幸免的校服裤子用力的团成了一个球将沾血的那一面死死的包在了里面。
　　那件外套倒是幸免于难，没有蹭到一丝血迹。
　　但即使如此还是要洗一下才可以还回去。
　　“唉~你瞅我这倒霉样。”
　　洛茗雨推门而出，门口则站着个笑嘻嘻的小班长。
　　洛茗雨无奈的感叹自己的运气糟糕到了极致。
　　“O(∩_∩)O哈哈~世事难料，话说要不要给你接点热水喝？”
　　洛茗雨洗着自己擦完屁股的双手摇了摇头。
　　“不了，这个天再喝热水会死人的。”
　　尤其是她此时的下身还穿着一条不合季的纯黑色裤子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百六十一章    闷白点

　　第一百六十一章
　　在夏天的时候，对于每个月都要来生理期的女孩子来说是相当难熬的。
　　在这个恨不得连裤衩都想甩掉一动就一身汗的季节里，不只要穿的严实，还要在里面垫上厚实的一层。
　　即使有着夏季专款的能稍微透气一点，但也就只有一点。
　　闷着屁股的感觉是真的很难受，没有体会过的人绝对理解不了那个滋味。
　　以至于此时此刻，洛茗雨忽然想起了前些日子看到韩梓潼踩着马桶双腿摆出了h造型的事。
　　同时也多少有点好奇了起来那个棉条是不是真的如同大家所说的那么舒服。
　　嗯···不过目前为止作为第一次尚存的的花花大闺女，虽然有着塞了不少稀奇古怪东西的经历，但这方面她确实没有经验。
　　应该也用不好那个玩意。
　　虽然都说含苞待放的阶段也同样可使用，但这东西对于不经人事的女孩子来讲多少是有点哈人的。
　　谁都担心用不好出现点什么一针见血的意外，那冤不冤啊。
　　除非是找一个有经验的人来帮自己入门。
　　韩梓潼当然是个很好的老师前辈，经验丰富，心细如发，手指还长。
　　但是···
　　没有这么能作死的好吧。
　　洛茗雨她脑子里得冲多少水才能干得出来这样的事啊。
　　虽然她和韩梓潼最为亲密的关系都来自于那不曾见面的，隐藏于黑夜与梦境中的死亡一指。
　　但是，洛茗雨从来不会拿着自己的身子去挑战这些女士小姐们的自制力。
　　这简直就像是让眯眯管着一堆肉骨头一样的不靠谱。
　　所以说，她也就是这么一想罢了。
　　兴许将来在她登Duang娘之后没有这种负担时才可能会去尝试点新鲜东西吧。
　　现在的话···
　　她还是继续在这里闷着吧，兴许还能闷白点呢？
　　洛茗雨苦中作乐的在脑中这样想着。
　　【哈~把屁股闷白了给谁看啊？啊不，我疏忽了，能看的人可太多了。】
　　【亲c爱n的m，我可以骂你么？】
　　【随便啊，反正你也骂不过我不是嘛，我可以让你两个回合省得说我欺负你。】
　　【······】
　　洛茗雨和小班长一起走出了厕所，因为刚刚领导讲话占了不少时间，再加上这上上下下里里外外的一顿折腾。
　　剩余的休息时间已然所剩无几，两人便只能向着教室的方向快步赶去。
　　当两人回到了教室刚刚坐到了座位上时，上课的铃声便在走廊和班级里同时响起。
　　虽然是一段旋律优美的音乐，但听的多了，音量高了，难免让人好感全无。
　　就像是再怎么喜欢的音乐，但凡将其当做闹钟一个月都不会在对其升起任何的欣赏之情。
　　有的只有如同应激反射般的一个个的激灵。
　　“谢了啊，裤子我明天洗完再还你。”
　　趁着现在老师还没有过来的这会功夫洛茗雨开始和借给了自己裤子的严珏说着客套的话。
　　其实刚刚庄萌萌更快一步的，但奈何她的裤子给洛茗雨穿难免有点不太合身，于是也只能将这个机会让给了严珏。
　　“嗯，没事。”
　　严珏没有太多表情的点了点头，能帮上洛茗雨的忙她还是很高兴的。
　　而那条裤子其实洗不洗她都不介意。
　　第二节课是数学，今天她们将会迎来新的数学老师，也就是那位之前在讲台上刚刚亮相的漂亮姐姐白妍白姑姑。
　　同学们纷纷对此很是期待，从刚刚开始就一直互相议论此事。
　　当然除了对于新老师的好奇，更多的还是能够摆脱掉那个猩猩的解脱。
　　互相折磨了整整两年以至于大家的数学成绩几乎成为了最明显的短板，没有课外补课的同学更是如此，现在这一切都终于结束了。
　　但对于成绩有缺陷又渴望上进的同学来讲，她们更在意新老师的教学水平到底如何。
　　虽然应该不至于比那个猩猩还要差，但新入职的老师在教学经验上难免让人有点不放心。
　　即使她真的很漂亮。
　　于是在同学们各种期待兴奋好奇和忐忑的心情中，一位老师的脚步声从走廊上传来且越来越近，从声音来看是一双高跟鞋。
　　于是在全班同学都抬头行着注目礼望着门口的时候。
　　一个身穿蓝条纹短袖，身材中等手拿保温杯有着符合当前年龄的强者发际线的中年男人出现在了大家眼中。
　　是姚妈，她们的班主任。
　　而姚妈也被大家这样直勾勾的注视弄的吓了一跳，但多年的教师生涯还是让他下一秒就找到了镇定。
　　他清了清嗓子走上了讲台。
　　“大家先停一停哈，咱们之前的数学老师岗位有些调动，咱们也新招了个数学老师，来介绍一下给你们认识。”
　　说着他面带微笑的冲门外招了下手，示意门口等待着的人进来讲话。
　　这一次并没有让大家有所失望，纯白色长裙包裹着曼妙的身躯，修长纤细的双臂环抱着书本和教案，乌黑的长发整齐的搭在肩头如同华贵的丝绸。
　　白妍笑着冲大家摆了摆手。
　　“嗨~你们好啊，我叫白妍，是你们的新数学老师~”
　　她的自我介绍简单随意，轻松欢快，加上收放自如的微笑和自身奇怪的亲和力，几乎是一瞬间的功夫就已经收获到了全班同学的善意。
　　年轻漂亮的女老师是每一个学生都幻想过的存在，而当这份幻想真的实现时，内心的悸动也是理所当然的。
　　不管男女都直勾勾的看着白姑姑肆无忌惮的欣赏着她美貌。
　　随之在几个机灵鬼的带领下，大家发出了热烈至极的欢迎。
　　相比之下，旁边的姚妈就只能说了几句安静安静听老师讲话后灰溜溜的离开了教室。
　　他的背影像极了个用完即弃的工具人。
　　“好了~那我就先点个名吧，让我也好认识认识你们，点到名的同学麻烦举个手哈。”
　　白妍说着拿起了早就准备好的点名册，翻开了上面的第一页。
　　开始将上面的名字和面前的学生们一一对应起来。
　　虽然点名册上面有标注着学生的座位，但白妍还是认为，这样正式的认识一下是很有必要的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百六十二章     看似平静的数学课

　　第一百六十二章
　　班级的里的学生虽然不少，但仅仅只是点个名也用不了多长时间，即使白姑姑她对于每一个同学都回以柔美的微笑来作为回应也一样如此。
　　成熟的大姐姐有着不同于十几岁小姑娘的魅力，在此之上在配上一个老师的头衔就更是让人把握不住。
　　洛茗雨看着讲台上的轻松随和的白妍心情有那么一点点微妙。
　　这可咋办啊，这么发展下去，她觉得白妍甚至很有可能会被拉入那个没有老师在的群里。
　　虽然进去了也没啥，但白妍在同学们心中的地位越高，那对于洛茗雨的威胁也是无疑的越大。
　　学校里就是一个小社会，越是受欢迎的人在某些时候就越是有着某些隐藏特权。
　　当周围所有人都真诚的对于白妍敞开心扉时，她所做的一切接触也好套路也好都会有着前所未有的优势和能量。
　　根本不是洛茗雨能招架的住的，一套连招下来，洛茗雨除了心扉外敞开花芯的时候可能也就不会太远了。
　　唉~她要教的不是数学多好，换成其他的物理啊生物什么的，起码课时也没那么多。
　　洛茗想到这里再一次埋怨起那个已经被调到初中部带小孩子的猩猩着实是个废物啊。
　　真是丢人玩意！
　　“之前你们的教材已经讲完了吧？嗯···那我们就开始复习了啊，课代表呢？数学课代表是哪位同学？”
　　同学们面面相觑当初确实是有课代表来着，但因为那个猩猩实在不当人，以至于课代表们也一个接一个撂挑子不干，各种转职交接到后来已经差不多没有谁会管这个了。
　　直到这个烂摊子甩到了严珏的头上，当然她也不是正八经的课代表，也就是帮忙收个作业的程度而已。
　　毕竟她的数学成绩即使是在洛茗雨她们这个普通班里也排不到太靠前的位置。
　　和洛茗雨一样不上不下，但真的很认真努力，做事也从不糊弄。
　　即使她是之前猩猩老师最看不上的那种没有资质的‘笨学生’但奈何除了她以外没有人愿意多理他一眼的。
　　哪怕是小班长也一样不喜欢他，之前全班同学一起找校长的闹事反应的时候，甚至还是她组织带头的。
　　能被小班长所嫌弃的老师，那简直就已经可以称得上是惹人厌到了极点。
　　见到班上所有人的目光都看向了自己，严珏愣了一下后慢半拍的举了下手。
　　“老师我只是帮着收下作业。”
　　“诶？那就是说一直没有课代表？这···行吧，那就你先来当，这个给你，帮我发下卷子吧。”
　　白妍对于直接将严珏任命为了自己的课代表，洛茗雨有些意外，她本来还以为白姑姑会直接点自己名来着，虽然她的成绩也不怎么样。
　　还好还好~
　　洛茗雨松了一口气。
　　“我么？啊，好的。”
　　严珏眨了眨眼睛，起身前去结果了白姑姑手上的一小摞卷子，然后数了数按照每组成员的数量将其分给了第一排的同学。
　　然后由她们依次后传。
　　这不是什么麻烦事，或者说完全也是老师自己随手就行的工作。
　　但之后肯定还会有更多的琐碎小事需要严珏来帮着跑前跑后，新老师显然不是猩猩那种撒手各凭本事的不负责任的老师。
　　不知为何，这么一想，严珏忽然有点后悔自己刚刚接受的这个苦差事的工作了。
　　分好卷子后，严珏坐回了洛茗雨的旁边，看着刚刚发下来的卷子认真的阅读起来。
　　“这是今天的作业，不用着急做，等一会我们复习完了这个章节知识点后在做题也来得及。”
　　白妍笑着给大家解释了今天的安排，她准备从头开始细节性的给大家复习数学。
　　在被上一任猩猩的放任自流中，大多数的学生的基础都不牢，解题的思路也差不多是在死记硬背与之相似的类型。
　　这对于之后的学习生活不是个好事，而且成绩也相当不稳定。
　　变一变题型就定将一片哀嚎。
　　好在现在还不算晚，一年多的时间足够让这些有意愿上进学习的学生发生质变了。
　　在这方面白妍还是有着自信的，虽然这是她所带的第一批学生，还是直接带的高三。
　　太高的目标够不到，但起码也不能让数学成为高考时候拖后腿的一科。
　　这可是用来提分的科目。
　　白妍的授课水平很在线，她为了今天的课可是有好好备课了许久，完全看不出一点作为新人的不熟练和紧张。
　　虽然讲的都是已经学习过了一遍的知识。
　　还都是些很基础的知识点，但即使如此也依然能看出她的能耐。
　　这也让那些刚刚对于她新入职身份而感到些许不信任的学生算是放下了心中的成见。
　　“这是我的企鹅号，大家可以加我一下，平时遇到什么问题都可以来请教我，我只要看到肯定回复，我知道你们的手机没有上交，我当初也一样。”
　　当这节课时间所剩不多的时候，白姑姑在黑板上写下了自己的联系方式。
　　然后以此和大家开始闲聊了起来。
　　作为一名如此漂亮好说话的新老师，同学们对于她的好奇远远胜过年纪几乎和自己父母差不多的老老师们太多太多了。
　　前排的几个平时就比较喜欢和老师聊天的学生你一言我一语的问着各种事情。
　　比如说老师年纪多大啊，有没有男朋友啊，喜欢什么化妆品啊等等。
　　直至下课铃声响起的时候，她们依然喋喋不休的闲聊着。
　　“好了下课了，大家都出去活动活动，别一个劲的坐着，在怎么用功也不差这一会，身体更重要。”
　　留下这样的一句嘱咐之后，白妍拿起自己的教案课本白裙飘飘的走出了教室。
　　整个上课期间她并没有对于洛茗雨表现出任何过于热情的接触。
　　似乎在她的眼中，洛茗雨也同样是一名普通的女学生罢了。
　　洛茗雨有理由相信她在给自己下套。
　　或者说···
　　教师的职业素养和道德品质让她不能对于自己的学生抱有什么过分的觊觎？
　　呵~净想好事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十三章    敢不敢跟我比划比划！？

　　第一百六十三章
　　每当洛茗雨升起什么想屁吃的念头时，甚至都不需要脑中那个的家伙来跳出来打击自己，她便能先一步的打消自己这样的天真想法。
　　除非她真的想屁股吃，不然这种一看就漏洞百出水光肆意的愚蠢想法哪有什么能实现的可能。
　　顶多这也只是一种苦中作乐的自我调侃而已。
　　认清现实放弃不切实际的幻想，在小心谨慎之中做好每一个选择。
　　只有这样她才能够多多快活一段时间。
　　数学课结束以后，洛茗雨用胳膊肘碰了碰旁边的严珏，用低着脑袋几乎快要把脸蹭到对方的小手臂上的姿势嘀咕道。
　　“诶~你觉得这个新老师怎么样？”
　　严珏回过头看到的却是自己这个美少女同桌像是只撒娇小猫般的姿态，明亮的眸子靓丽的容颜距离严珏的手臂不足两厘米。
　　她甚至能感受的到对方呼哧呼哧的温暖气流，吹得自己手都有点痒痒的。
　　就这她心里要是没有什么触动的话，那还真对不起她这个年纪。
　　这是即使刨除掉一切邪祟心思和下流念想，单单是面对足够可爱的事物就是很让人心情愉悦的。
　　严珏觉得，看看同桌的笑脸可要比猫猫狗狗们的视频更治愈人心的多。
　　“还，还好。”
　　严珏讪讪的收回了视线如此说道，她的表情平静无波，就像她的身材板板正正。
　　对于白妍的第一印象，班级里没有谁会说不好。
　　她几乎完美的符合广大人民群众认知中，最让人喜欢的女老师的全部形象。
　　知性温柔，健谈好说话，没有一般老师的严肃架子，也不会太没有架子而威严丧失。
　　这种让人尊敬但又感到亲切的距离感，把握的相当巧妙，就如同了洛茗雨第一次和见面时候一样的精巧。
　　这份与人打交道的能力根本不像是她这个年纪的年轻姑娘会所掌握的。
　　可以说，要不是洛茗雨从看到她的第一眼就一直带着极其敏感的警惕心，就凭借这白妍这种社交功夫，洛茗雨现在恐怕已经是在体验对方的另一种涩交功夫了。
　　而那又会是怎样的一番良辰美景也并不难猜。
　　她···是那种会让人不知不觉沦陷其中的类型，而洛茗雨现在需要作出来的方法之一就是。
　　不要让自己习惯她的存在。
　　之后的日子里，每天都会有不少数学课等着她，即使是到了假期的日子，也要小心点会不会她直接杀到自己家来。
　　从丁岚女士对她的好感来看这同样可以说是在不远的将来必然会发生的事情。
　　冲到自己的老窝然后冲老窝什么的似乎也一样指日可待。
　　这样下去是不行的。
　　温水煮青蛙的道理是从小就被教导过的。
　　但是很可惜明白归明白，但目前为止洛茗雨还真没有什么能称得上是好办法的辙来应对。
　　“而且白老师她··挺漂亮的。”
　　严珏继续补充着自己的说明，她是个很实诚的孩子，在她心目中，白妍要比凌雨秋老师更符合她的审美。
　　尤其是性格，虽然自己死板无趣，但毫无疑问她喜欢这样外向开朗的人。
　　“我不是问这个啦~啊好吧没什么了。”
　　洛茗雨略有失望怂了下肩膀，她想从距离自己身边的人来打听一下旁人对于白姑姑的真实印象和想法。
　　但严珏，不是那种喜欢在背后议论别人的女生，而且她也不会带着什么复杂的心思去揣测她人。
　　她很单纯，或者也可以说是有点傻。
　　确实不能指望她给出什么有意义的答案，这样的问题也不应该来找她打听。
　　洛茗雨觉得又被自己给蠢到了。
　　于是洛茗雨起身走向了另一边平时总是凑在一起聊天的小伙伴们。
　　她们这一帮可就都是些嘴不停歇的聒噪姑娘们了。
　　关于新老师的问题如果没有外在力量打扰转移，她们甚至能聊一整天。
　　一个美女老师就是有着这样的魅力。
　　洛茗雨很自然的就融入进了她们的话题之中，并且不经意的引导着话题来得知自己想要知道的事情。
　　这也不是说洛茗雨她有什么高强的察言观色的能力，而是因为她们真的只是在单纯的闲扯。
　　天南海北的下一秒聊什么都有可能。
　　所以她的问题也不会让人觉得突兀和奇怪。
　　而从她们嘁嘁喳喳的讨论中洛茗雨再一次确认了到了白姑姑给大家到底留下了个怎么样的完美印象。
　　就她眼前这几个丫头对着电视上的明星网红都会挑三拣四的主。
　　说道才认识一节课的白妍那夸的叫一个红口白牙。
　　其余的同学也都差不多是这样认为的，洛茗雨的朋友圈中有着相当多的同学都在发图文炫耀此事。
　　“诶，茗雨你加白老师好友了么？”
　　一个女生拿着手机忽然将这个问题扔给了洛茗雨。
　　“我加了啊。”
　　洛茗雨回答的坦坦荡荡，早在白妍认识大家之前，她就已经被加上了她的全部社交软件的好友。
　　但被这么一问，洛茗雨还是下意识的抬头看了一眼黑板上留下的那串数字。
　　很陌生，完全没见过，虽然她现在唯一能背下来的号码只有自己的手机号和身份证号吧。
　　但她记得当初加白妍好友的时候，那个尾数蛮好记得，是4396所以洛茗雨有点印象，而这个···
　　2200？
　　这压根就不是一个号码啊。
　　洛茗雨有些犯楞，但随即也能理解，工作号和私人号分开很正常。
　　这也从根本上杜绝了一些说说时还需要费力麻烦的屏蔽一些不想让其看到自己消息的对象。
　　而就在这时，洛茗雨忽然感觉到自己的手机传来了一阵震动。
　　有聊天消息发了过来。
　　她先是左右看了看，然后向旁边迈了两步，来到了个不会被人看到手机屏幕的位置掏出了手机。
　　‘小雨你居然不来主动的加老师好友，当心给你穿小鞋哦~’
　　这段文字下，还配上一张p上了根手指的猫表情包，看着它有一种它在直接指着自己鼻子的感觉。
　　如果不是这只猫还算可爱，洛茗雨觉得更适合这个的文字还是。
　　‘小13崽子敢不敢跟我比划比划！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十四章    下节课是音乐？

　　一百六十四章
　　白姑姑才不会这么粗鲁，也不可能说出这样的话。
　　完全就是洛茗雨在这里脑子跑水车胡思乱想。
　　这显然是调侃自己的玩笑语气嘛，即使她的最终目的也许真的是想要和自己比划比划腿脚功夫。
　　现在也不可能真的说出来，以她的气质和性格，这太过于直接了。
　　润物无声的一点点缓慢侵蚀才更是适合她的进攻手段啊。
　　洛茗雨看着手机上的表情包，思索着应该如何回复。
　　她斟酌了片刻之后。
　　‘我这不是已经有白姑姑你的好友了么。’
　　‘公私要分明嘛，在上课的时候，我可是你的老师，下课后咱们再论这个。’
　　白妍的回复让洛茗雨稍稍有些疑惑，这或许就是每个老师都会要求自己的孩子在学校不许叫自己妈妈一样的感觉？
　　【我倒是觉得她是在享受老师和姑姑这种双重头衔关系的点点背德感。】
　　洛茗雨点了点头。
　　【确实，我也这么觉得。】
　　她什么没玩过，那可太懂了，只是一个简单的不一样的称呼能让人完全感受到不同刺激和体验。
　　她能用随便的几个字就能给身上的任务目标附加上攻速暴击的狂暴buff，也能随便叫个别人的名字而让对方气急败坏。
　　当然为了自己的安全考虑后面这种做法她一般不会去尝试。
　　只有那么几个别的几次，在她理智濒临崩溃的临界点时，有过这样的口误。
　　那真的只是她脑子因为进水太多短路嘴瓢而已，这是每个人都会有的经历，只不过因为当时场合有点不合时宜，对方又是施清沇这个疯娘们。
　　以至于，结果可想而知。
　　因为课间休息的时间并不长，白姑姑也没有和洛茗雨多聊什么，她下节同样还有课，隔壁隔壁的姊妹班和洛茗雨她们可是一套老师。
　　她们班的数学成绩和洛茗雨她们这都是半斤八两，对于白妍来说那边也同样是个需要她来拯救的烂摊子。
　　她可不会因为那边没有洛茗雨在就不重视，这是基本的师德。
　　第三节课是语文，这位隔壁隔壁班的班主任老师，对于同学们互道的恭喜笑而不语。
　　猩猩的离去让每个人都很开心，新老师来了，班级就太平了，新老师来了，数学成绩就有了。
　　也许除了被调走的猩猩本猩外，至少他活动的周围这些人中没有谁会感到有任何的不舍。
　　大家的心里只有感恩。
　　“唉~早知道今天换老师我昨天就不给你补作业了，反正也不检查。”
　　庄萌萌很颓废的趴在了自己的桌子上，双臂向前伸直将脸也一同埋在了自己的桌面上。
　　一幅生无可恋的模样。
　　“哎呀~这种事大家也不想的嘛，答应你的饮料不会跑的。”
　　洛茗雨转身在她的脑袋上撸了一把，如果可以她其实更想像自己在家搓狗头那样用力的盘几圈。
　　但萌萌的头发虽然是短发但要是弄乱了整理一下也不方便。
　　洛茗雨不能恩将仇报。
　　而庄萌萌还很享受洛茗雨这样的摸头，她的眼角微微弯起，笑容也一点点的呈现，露出了像是在泡脚踩奶一样的舒服表情。
　　“说起来一会我们中午吃什么啊？”
　　很好哄的庄萌萌，仅仅就是这么揉一下便重新恢复了之前的好心情，开始和洛茗雨商量起中午的伙食问题。
　　这也是一个困扰所有人的问题。
　　“这到时候再说吧，反正这不还有一节课呢么，慢慢想来得及，对下节课是啥？”
　　庄萌萌侧头看向被自己贴在桌子边角的课程表。
　　“下节··是音乐课诶！”
　　洛茗雨整个人都是懵的，不是，这好端端的咋就来了节音乐课？
　　她的课桌里可是还放着那件属于凌雨秋老师的外套呢。
　　洛茗雨还没有完全做好这个准备。
　　但时间不等人，上课的铃声已然响起。
　　前面的讲台上不知什么时候已经搬来了一个电子琴，那是属于凌雨秋老师的。
　　她之前每次上课之前都会有人专门搬过来。
　　“怎么了啊？你看上去好像还不咋高兴？”
　　庄萌萌注意到了洛茗雨有些僵硬的表情后，纳闷的拍了拍洛茗雨的手腕。
　　“是身体不舒服么？要不请个假去我们寝室躺一会反正也是音乐课，凌老师她肯定会允许的。”
　　这行么？这不行啊！
　　这样明显直接又突兀的逃避行为，并不能解决问题，甚至还总是会将事态往着最糟糕的局面猛推一把。
　　即使是逃避也要用相当柔和巧妙的方式来侧面迂回，而不是干巴巴的直接拒绝与之会面。
　　洛茗雨的亲身经历告诉了她，如果这样做到底的话，那她将面临的会是什么。
　　“啊不没什么，好滴很。”
　　洛茗雨说完做了个深呼吸，让自己被这突如其来的冲击所动摇起来的心情慢慢冷静下来。
　　今天的她并没有穿那双体力运动袜，而即使穿了面对凌雨秋这种精神层面进攻的类型也没有任何的用处。
　　嗯···
　　那个咖啡或许可以一试。
　　但洛茗雨看了看周围，又看了看前面已经空掉了的饮水机。
　　此时已经没有时间来将其冲泡好然后在喝下肚子了。
　　干吃的话，估计也没那个效果。
　　她所得到的这些有着各种奇奇怪怪效果的小道具，必须是按照它所描述的方式方法使用才可以。
　　就比如刚刚提到的那只体力运动袜，它的使用方式就是穿在左脚上，如果穿在右脚上的话就是没有一点效果的。
　　而那个提神咖啡明显是要冲了喝才行啊。
　　也并没有给洛茗雨太多的时间来调整心态，最后一节课的铃声突然在学校里响起。
　　不知是不是洛茗雨的幻觉，她觉得这往日听起来烦的不行的上课铃此时居然有了几分优美动听的感觉。
　　而在它曲闭安静下来之后，从走廊上传来的高跟鞋踏在地砖上的咚咚声，也相当具有韵律之美。
　　这个脚步声毫无疑问是属于她们的音乐老师凌雨秋，那个能够用乐器操控人心，甚至能把人当乐器吹拉弹唱，轻拢慢捻抹复挑的家伙。
　　啊当然，这针对的只有洛茗雨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210706/1625566418-100225014-107349016.jpg" alt='憋不出话'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：hxd心态炸了啊，昨天熬夜码的稿子都丢了，可我明明保存了呀，该死wps！这章是我最后的存稿了，我仅剩老本了啊呜呜呜~。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十五章     你是前掏式还是后捞式？

　　第一百六十五章
　　凌雨秋，之前曾是学校最美的老师，没有之一。
　　现在的话，有着白妍在她也依然有着不可撼动的地位。
　　白妍同样很漂亮，但要说美，说艺术，论欣赏的话。
　　凌雨秋身上高冷典雅的气质确实要更胜一筹，她倒也不是一直板着个冰块司马脸。
　　对于同学们也没有太多的架子可言，这从她直接能把自己的衣服拿来借给女生遮屁股就不难看出她的亲切。
　　但她身上那名门闺秀的才气和言行举止都从骨子里透露出来的那股优雅之意还是那么的让人不敢造次。
　　洛茗雨也不知道自己当初是拿来的勇气和胆子敢去偷看她蹲马桶的。
　　已普遍理性而论，哪怕是没有那些杂七杂八的外在因素。
　　单单是对她这样如同从画里走出来的古典美女，做出这样的行为，其实就已经很让人能感受到来自良心的谴责了。
　　但还好，洛茗雨压根就没这玩意。
　　要不是后来被教育的有点狠，她甚至还想着找机会多来几次。
　　多参观参观大家闺秀会怎样如厕，到底是用左手还是右手，喜欢前掏式还是后捞式等等，这些都挺让人感到好奇的。
　　洛茗雨的话是后捞式的，她喜欢从后面。
　　就在洛茗雨还在这里胡思乱想的时候，凌雨秋老师已经从门口走了进来。
　　今天的她穿着一条黑色的纱料长裙，洁白的双臂与脖颈优雅修长的就像是一只成了精的天鹅。
　　妩媚柔顺的长发在后脑勺绑成了一个相当精致干练的团子，要是领子再开一点往锁骨下露露的话，简直就像是晚礼服一般的华丽漂亮。
　　不过这样的穿着倒是感觉少了点什么，一件适宜的披肩或是小外套就完美了。
　　当然不是没有，那件小外套此时正塞在洛茗雨的课桌之中。
　　凌雨秋两步走上了讲台，轻抚了一下耳边垂落的丝丝秀发，看向了班级的同学。
　　“好久不见啊同学们。”
　　说着她的视线在教室里的每个同学脸上一一扫过，那清冷平静如同深泉般幽邃的眼神看的洛茗雨心里一个哆嗦。
　　谁叫她此时本来就心虚着呢啊。
　　冷静一点，这里这么多人有什么好怕的，而且现在我又没犯她手里。
　　洛茗雨一边安抚着自己安定不下来的心情一边在脸上故作镇定的和大家一起望着讲台上的音乐老师。
　　如果是别的小科课兴许同学们会各自做点自己喜欢的事，不管是玩手机也好睡觉复习也罢。
　　都很正常，但这其中只有音乐课刨除在外。
　　这除了有凌雨秋老师那惊艳的美丽容颜让每个人都不想错过这样可以正大光明欣赏的机会外。
　　还有着她本身对于教学水平的认真要求。
　　虽然大家都是理科生，考试也不算分，但凌雨秋依然很不会在教学上有任何的缩水。
　　从高中到现在也并没有上过太多的音乐课，但至少洛茗雨她们这帮由凌雨秋教导的学生还是能看的懂乐谱的。
　　在这个绝大多数同学都在抬头看向讲台的时候，如果洛茗雨心虚的不敢与之对视，那她在凌雨秋眼中将直接被标记上特别关注的符号。
　　嗯···
　　或者说，其实早就已经被标记好了也说不定。
　　毕竟她依稀记得当初刚上高中的时候，凌雨秋有特意问过一嘴谁是文艺委员来着，当时甚至还让自己现场给大家唱首歌。
　　然后亲手给自己指出来了些许的发声错误和换气问题这方面她是专业的。
　　她们的音乐课大都是以赏析为主专业知识为辅，并不会像是小学生时那样，老师一首接着一首的只是教导大家合唱儿歌。
　　也不会像是同校的音乐特长生们需要掌握大把专业技能。
　　洛茗雨她们将来能够在ktv里面唱出来不至于辣耳朵就已经是不错的成绩了。
　　凌雨秋和白妍不同，她没有太多的废话来维护和同学们之间的关系，这一是她本身就已经是教了两年了，二是她的性格怎么看都不是喜欢闲聊的类型。
　　而且这一节课的时间满打满算也就四十五分钟而已，两周才有这么一节可不能将其浪费。
　　说着她便用墙上投影仪开始给大家播放起各种各样，看上去很烈害听上去也很唬人，但其实并不怎么能让人欣赏的来的各种古典音乐民俗音乐等。
　　显然大家对于现在的流行音乐更感兴趣，而那些被资本包装生拼硬凑出来的歌曲也是凌雨秋格外排斥的类型。
　　不是说她死板老古董，不喜欢流行音乐，对于新鲜事天然排斥。
　　而是说，她对于那些没有任何营养，技巧，情感，艺术性，纯靠着抄袭与古怪风格炒作起来的音乐看不上眼。
　　把难听包装成奇特，把别人的批评当做你不懂，还标榜不需要别人懂。
　　可以说，一边满足了小朋友的猎奇和想沾艺术边的虚荣心，又满足了她们都以为自己很忧郁伤感，没人懂的非主流心理。
　　洛茗雨对此深有所感，当初在凌雨秋抱着自己仔细保养过后，偶然聊到了这个话题时。
　　她就此发表了相当深刻也无奈的看法，那一脸的圣人相，根本让人想象不到她刚刚不久前还是满脸水渍的模样。
　　但音乐环境怎么样和洛茗雨她又有什么关系呢，她可不关心这些事。
　　爱咋咋地，反正她又不追星，或者说整个网络上就找不到哪个能靠人格魅力让她成为脑残粉的公众人物。
　　“好了，今天的课就先上到这吧。”
　　凌雨秋放下了手上的教材，关闭了投影仪。
　　然而现在距离下课还有那么一段的时间不到十分钟。
　　虽说同学们现在已经饥肠辘辘的对于外边的食堂格外向往，但学校有着规定的，不能提前下课。
　　尤其像是这种小科目的副科，体育在外边管不住也就算了了，音乐美术啥的，那可都要静静的等待着铃声响起才能动啊。
　　凌雨秋侧头看了看墙上的钟表，然后突然像是想起了什么好主意似的说道。
　　“剩下的时间就请文艺委员给大家唱首歌吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210707/1625602631-100225014-107351538.jpg" alt='累到吐舌头'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十六章     这不还是您老教的好么

　　第一百六十六章
　　刚刚因为快要下课而心情松懈的洛茗雨被这么一句话顿时激灵的差点尿出来。
　　这一节课她上的都很是忐忑，一直在努力的将自己融入班级之中，好让人看不出她有一丁点的特殊和起眼。
　　大家抬头她抬头，大家起哄她起哄，大家看美女她也看美女。
　　无所畏惧的lsp讲究的就是一个随大流。
　　她敢说如果不是凌雨秋老师一直对自己有什么特别关注的话，保证不会在这群学生中一下子就注意到自己。
　　然而她想的太多了，也想的太美了。
　　凌雨秋又怎么可能对她视而不见呢，或者说有哪个好看的女士小姐能对她做到这一点呢？
　　洛茗雨的自欺欺人甚至连安慰一下自己开始躁动的心情都做不到。
　　别看她表面上镇定的像是个没事人一样，只有她脑子里的那个家伙知道她刚刚的心脏跳的有多快。
　　搭配上此时身上的这个流血buff在，那小脸蛋是煞白煞白的呦。
　　她刚刚一直在眼盯盯的看着自己的理智与好感度，虽然理智也许是因为自己过于紧张的心情，和偶尔听到凌雨秋的弹奏的电子琴而有了点点波动。
　　小小的降低了一点，从顶满的100降到了99，一点理智而已问题不大。
　　一会中午去萌萌床上休息休息躺一会就能涨回来。
　　好感度的话6％。
　　在众多任务目标里也算是偏低的了，但这并不能让洛茗雨多安心。
　　这家伙是走理智路线的，等到将洛茗雨理智压低一些之后，洛茗雨很大可能便会对她所演奏的音乐无法拒绝，然后很快就变成没有她的音乐就活不下去的样子。
　　那个时候好感度要多少有多少的。
　　这是一个不走寻常路的家伙，其余大多数的任务目标都是先从好感度来下手，从而影响到洛茗雨的理智。
　　而凌雨秋完全相反。
　　听到凌雨秋老师的提议，大家都表现出了相当高的兴致，毕竟在高中生活里，她们这样的苦逼兮兮的学生们，根本没啥像样的娱乐活动。
　　这种由老师领头来让某个学生才艺表演从来都不缺支持。
　　不管唱的好不好听，大家都很想看。
　　只是···
　　“文艺委员？诶，咱班谁是文艺委员来着？”
　　作为一直摸鱼至今的文艺委员，大多数同学完全忘记了这个人就是洛茗雨，面面相蹙了一会后才有人提到。
　　“我记得好像是洛茗雨吧？”
　　终究还是有人记性好的。
　　于是全班同学的目光瞬间就集中到了洛茗雨的身上。
　　并且还伴随着起哄的鼓掌和欢呼。
　　洛茗雨当然不怯场，如果不是凌雨秋在这里，她并不介意一展歌喉，随随便便的唱几句，毕竟没听说过哪个文艺委员会因为害羞而不敢表演的。
　　但是···
　　就旁边杵着那么个瘟神，洛茗雨别说唱了，说话可能都不敢太大声啊。
　　她尴尬的笑了笑。
　　“我唱的又不好听，还不如放个歌啊。”
　　“哎呀~我们都知道你唱的好听，别谦虚了快快搞快点！”
　　“就是，我们就想听你唱的。”
　　看着热情至极的同学们，洛茗雨的眼皮止不住的抽搐着，这就是老师的号召力么。
　　可真是够吓人的。
　　当然洛茗雨她不会说，如果被点名的是别人她绝对也是里面欢呼起哄的一员。
　　看着这种已经无法拒绝的架势，洛茗雨咬了咬牙，脚趾抓了抓鞋底。
　　认命般的从座位上站了起来。
　　“那，我就简单唱几句吧。”
　　她想着随便哼哼几句应付一下就得了，可一直淡雅微笑着的凌雨秋忽然冲她招了招手。
　　“来到讲台上来，你唱什么我给你伴奏。”
　　说完她还摸了摸旁边的电子琴。
　　事已至此，洛茗雨已经退无可退了，清了清嗓子迈步向前走去。
　　看着似乎有些紧张的洛茗雨，凌雨秋露出了鼓励的微笑，尤其是看到她下身穿着的是和其他同学画风不一样的黑色长裤时。
　　笑更加饱含深意。
　　这个微笑洛茗雨很熟悉，每次当自己被她弹的走音时，都会看到这样的表情。
　　【呀！完蛋了，她好像知道外套是借给我的了！】
　　【知道就知道呗，反正你也打算让小班长代还回去，就死皮赖脸装作不知道是谁的就好了，她又不可能知道你知道她知道你知道不是么。】
　　这个家伙说的好像还真有点道理。
　　现在时间和场合也不容洛茗雨多想，她摸了摸自己的脖子，随便在自己脑子挑了一首自己平时常听的歌报上名来。
　　“哦~这首啊。”
　　凌雨秋点了点头，略微思索了一下后便站到了电子琴前，修长灵活的指尖在那黑白交错的按键上翩翩起舞。
　　悠扬动听的声响随之飘荡而来，一个个美妙的音符组成了一个洛茗雨十分熟悉的曲目。
　　这就是她刚刚挑选出来的，而且听上去似乎还要更有味道，也许是做了一点修调？反正洛茗雨是不懂这个。
　　她只知道更好听了。
　　等到前奏的最后一个音阶响起，她带着点拘谨的张开了嘴巴，声音不大不小的清唱起那个自己平时总是没事哼哼几句的歌词。
　　······
　　曲闭声止，洛茗雨唱完之后，立马收到了一阵掌声，以及夹杂着‘不愧是文艺委员’‘这孩子打小就聪明’之类的赞美。
　　“唱的很不错啊，如果在放开一些，别这么紧张就好了。”
　　凌雨秋给出了自己的点评和认同，她记得第一次让洛茗雨唱个歌时她的表现。
　　虽然当时的她在自己看来除了声音好听外还有着很多地方需要调理一下，但那时的自信是现在的她所缺少的。
　　但不得不说洛茗雨确实有了不小的进步，不管是发声还是换气都很不错了啊，当然这是跟业余爱好者比。
　　和专业干这个吃饭的比那肯定有着诸多不足的。
　　“啊哈哈~还好啦。”
　　洛茗雨面对她的夸赞有点不太好意思，这不还是你老人家教的好么？
　　那可真的是手把手嘴对嘴在教啊。
　　即使这么长时间已经过去，即使当时的洛茗雨差不多没有多少理智，但当时被练出来的一些肌肉记忆般的技巧，却还是掌握了下来。
　　可以这么说，如果刚刚让她坐在凌雨秋的怀里的话，她唱的还能更好的。
　　虽然那样着实有点不像话。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十七章     多夸几句，我爱听

　　第一百六十七章
　　不像话的到了极点，即使是当初与凌雨秋关系最为紧密贴合严丝合缝的时候，她也从来不会在外人面前那样肆无忌惮。
　　尤其是在学生们面前更是从来不会表现出任何一点的逾越行为。
　　哪怕是两人出门约会的时候，最多也就是牵个爪，少有的时候会轻搂一下，再进一步的可就连亲一下都没有过了。
　　和施清沇那个一年四季一天二十四小时随时随地都想要和自己姬情对喷的家伙比起来，纯情的就像是个小姑娘一般。
　　还是那种觉得当天晚上亲个嘴第二天就会有白鹤叼来一个小孩子的那种。
　　当然现在这样的单纯的小孩其实也少的很，比如之前那两个跟着李依依屁股后玩的两个丫头片子，就已经开始聊到班级里那个同学的嘴唇更软屁股更大这种话题了。
　　着实可怕的很，现在的孩子可真够早熟的。
　　想当初还尚未被姬情和苦难磨干了性格的纹理和心气的洛茗雨都没有这么勇。
　　怎么说呢，未来可妻。
　　如果洛茗雨能够成功的活到了大学毕业后的话，这些新成长起来的后辈女孩们绝对也是一批又一批相当不好惹的人。
　　还是颇有几分后浪架势的。
　　不过这个问题洛茗雨现在并不需要去考虑，对于未来的她会如何什么样的走向，远远不是她现在所需要浪费脑细胞的事。
　　这就像是一个直立行走还没有学会的人，去想着星辰大海旅行一般的遥远或者也可以说是完全脱离现实。
　　这一节让洛茗雨差点被吓到当场侧漏的音乐课终于在放学的铃声之中迎来了结束。
　　在两名殷勤的男生帮抬着电子琴，凌雨秋老师带着很是满足的淡雅微笑离开了教室。这也让洛茗雨提着的心终于降了下来。
　　紧绷的大腿肌肉也松了些许。
　　洛茗雨回到座位的时候，庄萌萌就满脸惊喜的凑了过来，脸上的笑容有点憨有点傻但也真的很萌。
　　这样没心没肺的傻笑刚刚好可以治愈一下洛茗雨刚刚那因为过于紧张与忐忑差点吓尿的内心情绪。
　　“哇啊哦~茗雨你唱的好好听哦！我觉得比原唱都好听多了！”
　　嗯，再多夸夸，我爱听。
　　洛茗雨内心膨胀骄傲外表谦逊的摆摆手。
　　“哪有，你少在这捧臭脚哦，就我这水平撑死就唱个ktv好吧。”
　　“我是说真的啦！我从来不知道你唱的会这么好~不信一会我给你看，我刚刚有录像哦。”
　　庄萌萌拿着手机有些咋呼的强调着自己的说辞，显然一幅已经被洛茗雨给迷住到了的样子，脸上还泛着因为激动的粉红。
　　这种小迷妹般的表情让洛茗雨稍微的有了那么一瞬间的陶醉和享受，她很想伸手去搓一搓她的小圆脸，那一定很解压也很柔软。
　　当然，屁股的话解压效果肯定更好。
　　“不是，我说，录像的话去录凌老师不更好么？她多好看啊，大美女诶~！”
　　“啊这···没有经过允许拍她的话，凌老师可能会不高兴。”
　　“可我也没有允许过啊。”
　　“嘻嘻~”
　　庄萌萌开始打起了哈哈，完全不去正面回答洛茗雨的质疑，嬉皮笑脸的表示。
　　“那对了，我们中午吃什么啊？你都想了一节课了诶~还有我的饮料。”
　　当然洛茗雨也并不是真的计较啥，刚刚拿手机对着自己一顿拍的人并不少，尤其是小班长她甚至直接蹲在了讲台前举着手机拍起了特写。
　　要不是洛茗雨她早就习惯了这种被诸多镜头怼脸的感觉，刚刚的她绝对是要唱走音的。
　　而至于说吃什么？
　　洛茗雨之前哪有心思想这个啊，她可是全身心的都在对抗着凌雨秋带来的压力之中，生怕她老人家弹出来的哪个音阶直接就能将自己的心智给勾搭去。
　　一曲终了转身就跟她回家的那种。
　　“看吧，一会去食堂看看有什么。”
　　“也是···不过每天都是那些菜可真的是吃够了啊，外卖食堂还有外面的餐馆都一样，好羡慕茗雨你们这样的走读生啊~”
　　这一点洛茗雨也表示赞同，之前她的姐姐洛茗染刚上大学的时候，几乎每次打电话来都会抱怨吃不惯那边的饭菜，就想要吃丁岚女士的家常菜。
　　哪怕是最家常的白菜木耳柿子鸡蛋也要比食堂的顺口许多，但这也没办法只能慢慢习惯。
　　除非是搬出去租房子，能自己做点，不然都是这些没有什么太多的选择。
　　“可我的午饭和晚饭也都是在学校里吃的好不好！”
　　说完洛茗雨看向了从刚才开始就一直低着头认真复习白姑姑今天讲课内容的同桌说道。
　　“严珏你不去吃饭么？”
　　“啊！额，我一会去，嗯一会去。”
　　专心致志的严珏被吓了一跳，她猛的挺直了腰背略显慌乱的抬头看了这边一眼后，又重新低下头去。
　　这样的回答完全在洛茗雨的想象之中，她很清楚自己这个同桌的性格，她就是喜欢自己一个人安安静静的带着，谁也不要来打扰自己的那种孤僻的人。
　　除了自己以外，洛茗雨还真没见过谁能和她是聊的来的。
　　但毕竟自己身上可还穿着对方的裤子呢。
　　“那我们就先去了啊，拜拜~”
　　“嗯，拜拜。”
　　知道洛茗雨两人的身影消失在了教室门口之后，严珏才松了一口去，她拿出了刚刚被自己死死按住的手机。
　　屏幕之上所呈现的正是洛茗雨刚刚一展歌喉的身姿，但这只是一张照片。
　　虽然照的并不好，还是以前桌女生的肩膀作为遮挡的偷拍，角度有些歪还有点花了，但是对于严珏来讲，这样的照片已经是她所能偷摸做到的极限了。
　　“唉~”
　　看着这样一张并不合格的照片严珏轻叹了一口气，但又仔细斟酌片刻之后，她最终还是选择了保存备份。
　　······
　　另一边洛茗雨和庄萌萌一同来到了食堂，看着那琳琅满目花里胡哨的各种食物，她又一次陷入了选择困难症。
　　直到一只纤细白皙的手掌触摸到了自己的肩膀。
　　！！！
　　！！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十八章    人体盛麻辣烫限定版

　　第一百六十八章
　　谁！？
　　洛茗雨一个激灵猛的回头看去。
　　在她眼前所呈现的是一个身高与自己相差不多的女生，化着精致的妆容，烫着漂亮的大波浪纹理。
　　明亮耀眼的双眸倒影着洛茗雨此时那诧异的表情。
　　而眼前这个少女却丝毫没有一点吓到别人的愧疚，伸出了自己五根做着不同颜色美甲的爪子冲洛茗雨隔空抓了一下，算是打招呼的手势。
　　似乎就像是在问她今晚想要选择哪一根一般。
　　当然这是洛茗雨脑子里那个家伙给擅自添加上去的，人家林思菱暂时可没有那么多念头。
　　“嗨~”
　　见到洛茗雨的目光看过来，她很友好的和她打着招呼。
　　这个打扮的有几分辣妹感觉的大波浪学姐，正笑靥如花的看着自己，今天她的身上依旧没有穿校服。
　　是宽松随意的深蓝色短袖和带着点点晶莹亮光贴钻的短裤，就是那种会被教导主任逮到就要臭骂一顿的打扮。
　　那双修长笔直的双腿就这么正大光明露在外边，引的周围人纷纷侧目欣赏，这看着就很是凉快啊。
　　此时还穿着一条厚实黑裤子的洛茗雨有点羡慕。
　　要不是总是需要考虑到自己多露出一块肉就能吸引来一群图谋不轨想要吃干抹净的女士小姐的话。
　　洛茗雨还是蛮喜欢短裙短裤这种打扮的，毕竟好看养眼有活力，而这么漂亮的人还是自己那就更是喜上加喜双厨狂喜。
　　“啊，是学姐啊，吓我一跳。”
　　此时庄萌萌已经跑去买饭了，独自一人尚未决定好吃什么的洛茗雨刚刚好被林思菱逮了个正着。
　　“没看出来你胆子这么小啊？话说你刚刚在想什么一幅走神的模样。”
　　林思菱看着洛茗雨的眼睛站的很近，她似乎没有什么和人打交道时保持舒适社交距离的自觉，上一次也是这样。
　　虽然不至于和洛茗雨顶波的贴贴，但这不足一个手臂的距离还是让洛茗雨有点想后退半步。
　　“没啥啊就是在想吃什么，学姐你呢？你也过来吃饭的？”
　　这句话问的简直是废话，来食堂还能干嘛呢？
　　【那能干的还不多么嘛~ 人体盛你又不是没玩过对不对~】
　　【你家人体盛有麻辣烫的？】
　　“当然，不过我是来带饭的，我们寝室掷骰子谁输谁来买饭，结果我又是最小的哈哈~”
　　林思菱掐着自己的腰，对于自己糟糕的运气没有什么不满的，反而她好像还觉得很有趣。看的很开，或者说并不介意这种小事。
　　“那学姐你的打算呢？正好也给我个参考。”
　　眼看对方并没有和自己告别一个人去觅食的打算，洛茗雨也只好顺着这个话题往下延伸下去，正好也能顺着回头张望的动作好拉开点和她的距离。
　　就此时这人来人往的食堂内风风火火的小年轻们这么多，随便来个人不小心的撞一下，洛茗雨保证都能钻林思菱个满怀的洗面奶。
　　啊不，如果考虑到两人的身高的话，兴许亲个脸蛋的可能性更高，至于像是漫画中那种接吻的结果不用想，根本不可能。
　　除非门牙不要了。
　　“反正随便买点盒饭就好了，那群姑娘们是不会嫌弃老母亲辛苦带回去的饭的。”
　　林思菱怂了下肩膀，随便的就近找了个买份饭的窗口排起了队，而洛茗雨也懒得去选择其他的。
　　而且这里也不是苏簌那个小丫头所在的窗口还是挺安全的。
　　排着的队伍很长，这里算是二楼食堂生意最火的盒饭窗口，每次在用餐高峰期的时候这里总是能排着打着几个弯的长队。
　　虽然盒饭打包装盘的速度很快，但这么长的队伍也是需要等上好一会。
　　不过等待的时候有一个靓丽的小学妹陪着的话倒也不会太没意思。
　　林思菱是这么想的。
　　“学姐，你们之前的模拟考怎么样啊？”
　　面对尚未向自己表露出明显性趣或是进攻目的人时，洛茗雨一直都在保持着距离的同时尽可能去多了解对方的一些想法和性格。
　　从而在完全能看得见的将来时，面对对方的大举进攻不至于茫然的抓瞎毫无对策。
　　未雨绸缪的危机意识洛茗雨从不缺少。
　　林思菱之前只见过一面，但对方开朗外向，甚至有点自来熟的性格还是让洛茗雨有些捉摸不透的。
　　接触的还是太少了，甚至连她xp和去向洛茗雨都一概不知。
　　而对于高三的学生来说，高考永远都是旁人与之打开话匣子的最好话题也是让对方血压升高的最差话题。
　　主要还是洛茗雨想要掌握话题的主动性，让两人聊天的内容尽量是围着对方，而非自己。这样能让她知道对方更多的信息。
　　而林思菱的率直性格，也不担心她会不开心。
　　毕竟考试这东西，对于成绩拔尖的和成绩吊车尾的都没有什么压力，只有中间可上可下的大多数才会焦虑不安。
　　“这次模拟考啊，还行吧，反正就是一次安慰考而已，试题超简单，哪怕是我这样的半吊子都能连蒙带编的得不少分。”
　　林思菱对于自己的成绩很有13数，毕竟她这三年以来吃喝玩乐的很是惬意，和周围那些一心钻进课本的同学完全是两个画风。
　　可以说她和她的几个小伙伴是整个学校里垫底那一小撮人，虽然不是最差的，但她身后也不会有太多不学无术的人在。
　　“嗯我想想哈···如果超水平发挥的话，高考应该能上个三本？”
　　林思菱对此也不是很有自信，她也觉得这不太能行，但万一呢对不对。
　　洛茗雨看得出来她这份轻松无所谓的心情是真的。
　　她好像完全不把即将到来的高考放在心上，三本和专科都没关系的样子。
　　“那···你想学什么专业啊？”
　　“专业啊···”
　　林思菱思索了几秒钟便放弃这个让自己头疼的问题。
　　“看吧，反正学什么都一样，出来都是去我爸的公司上班。”
　　好家伙，又是一个小富婆？
　　也难怪毕竟不是富二代的孩子，很难有她这么浪的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十九章    隐藏任务：遇血磨神

　　第一百六十九章
　　林思菱对于她自己未来的安排和规划，和洛茗雨没有什么关系，不管她是去继承家业也好，还是独自一人出门闯荡也好。
　　只要这些东西不涉及到洛茗雨的话，她都不怎么在意。
　　两人一边聊着一边等着前面队伍慢慢消减。
　　终于轮到了她们两。
　　“你好六份两荤两素的，菜什么的你随便装就行。”
　　林思菱一个人就要了六份。
　　“你们寝室这么多人？”
　　庄萌萌她们都是四人寝的，高三之后肯定有着更多的学生选择走读，为了备考家长们也会在周围不远的地方租个房子来陪读。
　　她们的寝室不应该这么紧张才是。
　　林思菱摆了摆手。
　　“不是啦，是隔壁寝室的也来了，她们寝室就只有两人，所以就总是会来我们这凑热闹。我们平时也常常一起的，我这也算是平白多出了两个大白闺女。”
　　作为十次掷骰子能输掉九次的人，林思菱理所当然成为了所有人的老母亲。
　　“呼~好嘞~”
　　当两人装好了各自的盒饭之后，庄萌萌那边却还没有结束。
　　这让洛茗雨有点疑惑，不应该啊，一般来说，自己排了这么久的队了她应该早该过来了。
　　“学姐你先走吧，我还要等一等我同学。”
　　“行，有空的话可以随时找我玩哈，我这段时间可是很闲的。”
　　拎着六份打包好盒饭的林思菱就像是个外卖小哥一般的迈步离开了食堂，不矫情也很是利索干脆。
　　洛茗雨则在食堂里环顾四周，想要从人群之中找到那个软萌的女孩。
　　找来找去终于在食堂的一处角落里看到了她的身影，她一只手拎着打包的午餐和洛茗雨请客的饮料，一只手举着自己的手机。
　　显然她在打电话，她的表情看上去倒是有点小脾气，也不知道是在聊什么，和谁聊。
　　是家长么？来督促学习的？
　　洛茗雨的猜测没有任何的依据能支撑，她只是靠着自己对于庄萌萌的了解而凭空想象而已。
　　而那边一直有注意着周围的萌萌也看到了洛茗雨，脸上的那点任性的小脾气瞬间便消失不见，那个洛茗雨所熟悉的憨笑再次占据了她那张可爱的小圆脸。
　　眼看她似乎还要聊一会的样子，洛茗雨冲她打了个手势， 示意自己要去一趟厕所先。
　　这过去一上午了，洛茗雨的小肚子也装的差不多了。
　　本来是打算等到了寝室在说，可此时此刻，既然来都来了。
　　将自己的午饭放在庄萌萌的旁边后，洛茗雨走向了不远处的卫生间。
　　在此期间她隐约的听到了句‘我的事可不用你操心’这种如同任性叛逆小朋友的发言。
　　除了这种感觉之外，洛茗雨还隐约的感受到了一股死要面子的味道。
　　这···有点意思。
　　这和她所认识的庄萌萌有点不太一样。
　　她的应该没这么要强啊？相反还软萌的很。
　　会是谁呢？
　　洛茗雨对于她通话的人产生了点好奇。
　　【我觉得可能是她妹妹吧，毕竟身为姐姐多少得要点面子不是嘛。】
　　洛茗雨脑中的那个一开口就让洛茗雨差点没憋住漏出来的女声说的有些道理。
　　洛茗雨自己也是个有姐姐的人，她自然知道姐姐这个东西在有些时候还是很要脸面的。
　　尤其是在小一辈的弟弟妹妹面前更是如此。
　　不过到底会是什么事而让庄萌萌的妹妹会这样操心呢？
　　暂时不得而知。
　　洛茗雨放弃了胡思乱想，专心的解开了腰带，褪下了那条属于严珏的黑色长裤蹲了下来。
　　可就在她享受完了这种轻松舒适的时刻，掏出了新的小护垫准备来替换那已经鲜红一片，吸的满满的小护垫的时候，忽然她的脑袋里闪过了一道提示音。
　　【叮咚~触发隐藏任务‘遇血磨神’~】
　　【鲜血的颜色总是能够勾引起人心深处的欲望，适当的点缀总能够刺激着人感官与精神，从而抵达那令人愉悦的高峰之巅，去吧用自己的魅力和鲜血征服她们精神！让她们用自己身体来为你唱响不战而胜之歌！】
　　【任务描述：让妙龄的少女因为你的流血而疯狂，因你而来的欲望侵占她们的大脑，操控她们的身体，从而让她们只能对你念念不忘，流黏忘返。任务时间限制三天。】
　　【任务奖励：状态记号笔x1】
　　【失败惩罚：两级反转（对于目前全部具有记录的每一个任务目标，都要一次作为素材进行自我发电，每天一次，持续三天）】
　　卧槽！？
　　这啥玩意啊！
　　这是不是有点坑？就目前洛茗雨接触过的这帮女士小姐加起来差不多要有七八个。
　　每人每天一次，虽然是自我施法但是这个数量也不是能够轻易承受的不是么。
　　洛茗雨拿着撕开的小护垫愣愣的蹲在那里，看着这突如其来的任务满脸懵逼。
　　【诶，出来解释解释这任务啥意思。】
　　洛茗雨觉得这不说人话的任务描述简直反人类，如果不是这东西和自己息息相关，她肯定会留下一句太长不看。
　　【嗯···怎么流点血了脑子还不行了啊？那个失败惩罚的两级反转还看不明白？不就是让那些姑娘们以你为目标当做晚上手艺活的对象么，这操作你应该很熟的吧。】
　　【只不过这一次对此加了点条件限制，要让她们以你此时这个血流不止的状态来作为主要素材就这有难度么？】
　　【很特么有难度好不好！哪个正常的女孩会对姨妈有想法的啊？太恶心了吧我说！】
　　洛茗雨气的用力拍着自己的大腿据理力争，这种玩法属实有点难让人接受，即使是她都没玩过几次，就更不用说别人了。
　　【你怎么死脑筋呢，都说是自我施法了，又不是真的让你来一招飞龙骑脸以血蒙眼，你要知道当人的脑子里填满了那些废料的时候，她们接受底线就是没有底线，何况这还只是停留在脑内润色阶段，她们保证会给你添上一层又一层粉红色少女滤镜的啦。】
　　【嗯···就是哪怕放个屁都会是草莓味的那种。】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百七十章    快进到别怨妹妹不当人

　　第一百七十章
　　洛茗雨听着这个女声波浪滔滔的话觉得好像是有那么点道理，但这种事说的容易，做起来却很有难度。
　　单论让这群女士小姐们对着自己冲并不难，或者说还很简单，虽然洛茗雨一直都在探索着一条如何摆脱各种口味女士小姐的纠缠不清缠眠缱绻的道路。
　　但在此开拓之中，她还是学会了不少卖骚耍贱的招式。
　　并且运用起来还格外的顺手，她在这方面甚至算是有点天赋。
　　如果撩骚的对象选择是一些没见过啥世面，比较单纯的少女的话，睡觉前说点暧昧不清的话语，再发两张躺在床上穿着睡衣媚眼如丝的照片，洛茗雨有信心能让她们一个晚上对着自己的照片冲三次。
　　但关键在于，这次任务对于自己的限制要求很坑人。
　　还限定了任务目标所使用的素材。
　　人家在脑子里用什么姿势角度来冲自己，还能管得着了啊？
　　除非是那种极其具有冲击力的一幕，让她们印象深刻到这辈子都无法忘记，并且明察秋毫用超高分辨率记录下了每一处细节的‘偶然’撞见才有可能的好吧。
　　洛茗雨在自己脑子里稍微转了一圈寻找经验灵感。
　　但似乎只有当初韩梓潼来的那一手gzkb有这个底气，但这洛茗雨学不来啊。
　　随即她又想到了李依依的那张照片。
　　不行，不成。
　　把自己浮花浪蕊的照片给别人看，这简直是在找死。
　　没有哪个任务目标人物能够经得住这样的挑逗，这样做的结果就是，她们会直接拿洛茗雨本人来当做某种容器爽个痛快，而不只是满足自我的脑补润色了。
　　这个度一定要掌握好，不然这次的好开头很有可能就在这里功亏一溃了。
　　反正洛茗雨对于目前这个任务有点头疼，也可以说她没有什么头绪和思路。
　　就在她提好裤子系好腰带的时候。
　　那个一直住在她脑子里，比她按下的冲水开关还能冲的家伙又给出了另一个角度的看法。
　　【我说，这个任务的惩罚好像也不算太严重，起码一切都掌握在你自己手中不是嘛，一天七八次的话···你应该也能做到的吧？】
　　洛茗雨抬头望向卫生间的天花板回忆着自己的极限，似乎真的能做到。
　　只不过第二天会相当的腰酸背痛，就像是块破抹布被用力拧干之后的那种状态一样。
　　干瘪瘪的没有精神，但只是一天的话，咬咬牙能挺一挺。
　　可连着三天的话饶是洛茗雨这种身经百战的勇士也很难坚持。
　　尤其是重开之后的自己在身体开发的程度上面也会翻个新清个零，除了留下的记忆和心理阴影之外，并不见得能受得了如此高强度的体力劳动。
　　哪怕是自己动手的量力而行也一样如此。
　　【不行，我会肾亏的。】
　　洛茗雨白了凭空对方一眼走出了隔间，这个任务的完成时间有三天，还不算太急，可以缓一缓慢慢考虑如何应对。
　　这么早就岔腿投降未免太怂了一些，起码也要等洛茗雨试探那么几次之后再说。
　　这么想着，洛茗雨走出了厕所的隔间洗了下手之后来到外面和已经打完电话了的庄萌萌会和。
　　一看到洛茗雨，庄萌萌就会笑的很甜。
　　她凑了过来将洛茗雨的午餐递给了她。
　　“刚刚是和你妹妹打电话么？”洛茗雨明知故问。
　　“啊对，她说想来咱们这边玩，我没让。”
　　“为什么啊？”
　　“烦她。”
　　如此简洁明了的回答，完全没有庄萌萌平时的样子。
　　这是姐妹吵架了啊？
　　在洛茗雨的记忆中，庄萌萌是相当好打交道的姑娘，脾气软体贴人，虽说不像是小班长那样对谁都面面俱到恰到好处的百搭。
　　但也靠着热心肠和好性格有着不错的人缘。
　　话已至此，洛茗雨倒也没有继续追问人家姐妹俩的私事，姐妹俩闹点别扭很正常。
　　哪怕是洛茗染这样的姐姐，也时不时的会和洛茗雨两人耍脾气呢。
　　只要不涉及到自己，洛茗雨并不想多管闲事。
　　应该···
　　和自己没关系吧。
　　这话越说越是心里没底。
　　虽然自己并不认识萌萌的妹妹庄梦梦，但保不齐姐妹之间的谈话就粘到自己身上。
　　姐妹之间关系好的时候那可是什么都会拿出来分享的，尤其她们还是同龄的双胞胎。
　　彼此之间也应该会更加的心有灵犀一些？
　　【那还不快进到‘别怨妹妹不当人~’？】
　　【好家伙，双胞胎姐妹花，这是什么小黄蚊的展开么。】
　　【自信一点我的朋友，真没几个比你更黄的了相信我。】
　　······
　　一路来到了萌萌的寝室内，路上洛茗雨也并没有去找什么和庄萌萌妹妹相关的话题。
　　反正庄萌萌不知为啥将自己的妹妹拒之门外，但这对于洛茗雨无疑是个好消息。
　　能少一个算一个。
　　吃完了午饭，洛茗雨半躺在了那张属于庄萌萌的床上，她的后背倚靠着那柔软干净的被子和枕头。闻着上面和庄萌萌同款的淡淡奶香味眯着眼睛。
　　身上挂着这个姨妈状态，洛茗雨整个人都要比平时显得疲惫一些提不起劲。
　　虽然中午不见得能睡上一个美觉，但只是躺在这里歇一歇还是挺好的。
　　“茗雨你说咱们今年暑假能放几天啊？”
　　庄萌萌看着手机上的日历推算着学校今年暑假的安排。
　　“撑死能放半个月吧，嗯···除非有家长去教育局闹一闹，不然半个月顶天的了。”
　　虽然学校的整体风气都是学习至上，假期的补课也不收钱，但不管是哪个学校终究还会有一些个奇葩属性的家长在的。
　　洛茗雨记得去年这个时候好像就有家长举报来着。
　　后来才知道那个家长有亲戚是开校外辅导班的，因为学校的免费补课导致自己少了一批生源才会站在道德的制高点施行‘正义’的举报。
　　因为她的搅和，那年的暑假确实放了一个月还多。
　　“嗯，也是。”
　　“现在想暑假还太早了啊，还不如想想端午怎么样？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百七十一章    呸！恶心！

　　第一百七十一章
　　端午的话最差也能有个一两天的假，虽然有时这还是要串休的结果，但也是能稍稍期待一下。
　　不过在此之前还是有高考的，高考那两天大家同样能喜提两天假。
　　只是一想到这两天的日子，大家都难免会感到不小的焦虑与紧张，尤其已经几乎可以算作准高三的洛茗雨她们这一届。
　　更是感觉自己身上压力成倍的增加。
　　所以虽然有着两天的假期，但不少人却没有兴致玩耍。
　　一联想到明年的今天就是自己要上考场的日子，顿时就会感到坐立不安的想要去抓紧学习。当然洛茗雨的话才没有这样的心理压力。
　　她的压力来源从来都不是高考成绩这类事物。
　　而是因为她从来没有完好的活到过高考结束，以至于随着高考日期的一点点接近她难免的会有一种自己在一点点走向深渊死到临头的感觉。
　　“端午~端午的话茗雨你有去踏青的习惯么？”
　　庄萌萌忽然的来了兴致，扭过来的身子也向着洛茗雨靠近了些许，是那种在努努力就能趴在她的身上坐俯卧撑的程度。
　　洛茗雨也就处于一种被柔软的棉被和近在咫尺的柔软少女夹在中间的奇妙位置。
　　如果在紧密一些的话兴许会更舒服也更享受，不过是谁舒服谁享受的就不一定了。
　　“应该会去吧，主要还是看当天能不能起的来。”
　　小时候洛茗雨每次都提前准备好了要早起去踏青吃粽子茶叶蛋，但每次到了早上的时候她都不曾战胜过自己的困意。
　　就像是小时候过年时熬夜一样。
　　而到了现在这个十多岁不在对于睡眠那么渴求的年纪后，单纯的懒惰又是一道难以战胜的关卡。
　　所以，庄萌萌的问题，洛茗雨也给不出什么准确答案。
　　这还有将近快一个月的间隔呢 ，洛茗雨那知道那天的自己能不能精神十足的早起遛弯，或者她甚至都不知道自己能不能守护自己的清白持续到那一天。
　　别看她现在好像还挺稳当的，和各个任务目标的关系都保持在一个相对不错的距离。
　　似乎还有一种能一直这么稳定下去的迹象，但长久以往的经历经验告诉着她。
　　意外和惊喜从来都不会缺席，它们迟早会来。
　　“啊好吧”
　　庄萌萌缩回了自己刚刚摸上去的动作，重新坐回了自己刚刚的位置。
　　显然她刚刚是有着想要以此邀请洛茗雨一同在端午节去踏青的。
　　但却不知为何先怂了。
　　这姑娘是这么容易就放弃的性格么？
　　虽然有点想不明白，但这倒算是个好消息诶。
　　如果每个人都能像是庄萌萌这么好说话善解人意的话，洛茗雨的日子可就有奔头了。
　　她真的是越来越喜欢这个坐在自己后桌的女生了呀。
　　今天的午休就这样慢慢悠悠的迎来了结束。
　　下午的课程也没有什么意外，没有出现白姑姑来骗来偷袭的桥段，今天的她在隔壁隔壁班的课要更多一点，洛茗雨这边只有一节。
　　安全的很，晚自习也一样如此。
　　这或许是因为触发了那个遇血磨神的任务缘故，除此之外其余的干扰和进攻似乎会放缓不少。
　　在此期间她也尝试着去完成这个任务的前置条件，但是很可惜，压根没有合适的机会和话题来推进下去。
　　这可真是太变态了，还恶心的很啊。
　　于是在无奈之中，今天的校园生活迎来了结束，八点中的晚自习下课铃声响起没有多久的功夫，洛茗雨就已经收拾妥当的坐上了丁岚女士的车。
　　“这衣服和裤子是谁的啊？”
　　丁岚女士一眼就看到了小女儿的穿着和早上时不一样，赶忙问着是什么原因。
　　“哎呀~就是那个来了，不小心弄脏了，所以就和同学借了一条裤子，关键还是在早上升旗的时候来的，尴尬死人了，还好我们班长给我借了衣服挡一挡，不然你可就要考虑着给自己的女儿改名换姓的换个城市生活喽~”
　　对于自己的亲妈洛茗雨没有任何隐瞒与害羞，从小到大丁岚女士也总是喜欢听自己说着在学校里面的各种琐碎破事。
　　即使很多时候洛茗雨重复的时候都会自己先在那里嘿嘿的傻乐半天，她也很有耐心。
　　“那一会回去记得洗干净明天好给人还回去。”
　　“哎呀~知道知道，这种事不用你唠叨的。”
　　洛茗雨不耐烦的摆了摆手，一脸嫌家长真能墨迹的表情，然后就在丁岚女士有了生气预兆的注视中她又嬉皮笑脸的贴了过去。
　　“妈啊~你看那边的蛋糕店好看不。”
　　八点半的街道灯火通明，明亮的路灯拓印着周围一切景色的倒影，昏黄的光芒温馨而甜蜜。
　　就像是洛茗雨此时手上拎着的那几块虎皮蛋糕卷一样的香甜。
　　一路回到家后，洛茗雨一进屋便脱下了自己身上那条搞不好很可能也沾了点的黑裤子和惨不忍睹的校服裤子一同扔进了洗衣机里。
　　随即她看着那件女士外套有点小纠结，这摸起来可就不是个便宜货，虽然凌雨秋她应该不会介意一件衣服，但真要是给洗坏了洛茗雨欠下的人情之后肯定会被从别的方面找回来。
　　于是经过短暂的思考后，洛茗雨决定还是用手给她洗吧。
　　反正这件外套并不脏，也很幸运的没有沾到自己的血迹，大概的涮一涮上面的灰就行。主要是有这么一个清洗的过程就可以的。
　　接了点温水后洛茗雨将它浸泡其中，然后动作异常轻柔的搓揉起来，虽然动作很小心，但她是真的很能敷衍糊弄。
　　比起她洗自己内裤时都不如。
　　也不敢太用力拧的将其晾到了阳台之上，还滴着水呢。
　　但以现在的天气来说，明天应该也差不多能干透，那件外套并不算太厚。
　　一同晾晒的还有洛茗雨的蓝色校服裤子和严珏的借来的那条，那上面甚至还扎着洛茗雨前天送给她的腰带。
　　处理完这些衣服之后，洛茗雨才终于空闲了下来。
　　随便在身上套了个半袖后，就坐到了课桌前吃起了那个虎皮蛋糕卷。
　　而就在她享受着甜点带给自己美味的好心情的时候。
　　她的手机传来了震动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210710/1625867959-100225014-107367076.jpg" alt='回笼觉香的啊~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百七十二章     自从看到你妹妹你这个朋友我交腚了

　　第一百七十二章
　　“这谁啊？大晚上的真烦人。”
　　洛茗雨小声哔哔着伸手拿过了旁边的手机，并且同时将自己刚刚因为吃着蛋糕而松懈下去的心情重新拉回正轨。
　　准备认真的去对待手机上传来的消息，是谁她都不能大意轻敌，在晚上的这个时候大家的情绪往往都总是会被忧伤抑郁的心情所笼罩。
　　变得格外敏感，容易感情用事，那种没有理由的委屈涌上心头时人人都是网抑云悲伤文学的高手。
　　语文作文考试每次都要憋字的文笔在这个时候也是如鱼得水般的超水平发挥。
　　人人都是大文豪，内心脆弱情感空虚的女孩子们，动不动还得哭一鼻子抹点眼泪。
　　虽然此时的时间还尚未到网抑云的黄金时间，但现在也可能是她们要开始酝酿情绪的时候了。
　　不管干什么事都需要一定程度的事先铺垫，哪怕干的这事就是洛茗雨本身，在正餐之前也得唇枪舌战，舌绽莲花一番。
　　那种二话不说上来就是扒裤子的其实还是少数。
　　循序渐进，步步深入，是每个女士小姐天生就懂的操作指南，即使这个过程很短很迅速可也是要有必要的流程。
　　再怎么心急的姬佬也不会这么不懂事。
　　洛茗雨将自己的心情尽量的调整到了那种酸溜溜矫情文学的边缘后，她低头看向了手机上的信息。
　　发来信息的是她姐姐，洛茗染。
　　刚刚酸起来的心情一下就恢复了正常，洛茗染的话可向来没有这种纠结的酸臭味。
　　她向来都是随心而动，很少会因为什么琐碎之事而影响到自己的心情。
　　不管做什么她都有着自己的节奏和规划。
　　今天发来的还是视频通话。
　　洛茗雨伸手从旁边拿来了基本很厚实的书垫在手机的后面，划下了接听按键。
　　屏幕中呈现出自己老姐在那弯腰摆弄镜头的身影，栗色的头发从耳边垂落，眼镜上还有着电脑屏幕的反光。
　　以这个角度来说，刚好还能看到些许半球的起伏。
　　洛茗雨觉得自己这个当妹妹的还是应该提醒以下她要好，虽然洛茗染绝不是那种呆头呆脑，会无意给周围人发放福利的傻妹子。
　　但注意一点还是应该要的。
　　“诶诶，我说，你和人视频的时候不能注意点么，我都看到你内衣的颜色了啊。”
　　洛茗雨用着玩笑的语气说着提醒的话语，这样好意也能避免些许的尴尬。
　　但是这样的好意可没有换来对方的理解。
　　“啊？这话是该只穿着内裤的你说给我听的么？”
　　洛茗染终于摆弄好了镜头的角度，坐了下来，她面前的桌子上海放着几本不课本，和一些杂物，她抓了抓自己栗色的长发翘起了二郎腿。
　　“我是在家啊，穿的随便一点怎么了啊。”
　　“在家就能这么随便了啊，你看我在寝室不一样穿的很严实。”
　　洛茗雨看着身着牛仔裤的姐姐，脑中不由的浮现起她那天早上光着屁股迎接太阳与清晨的模样，并且开始思考着要不要扯下她的这块遮羞布让她直面自己审视的目光。
　　不过最终洛茗雨还是放弃了这样的想法，和自己的亲姐姐闹的两败俱伤没有意义，自己的黑料她同样也有不少。
　　虽然这么久以来磨炼出来的厚脸皮能让她取得最后的胜利，但这样的胜利除了能满足一下自己要强较真的好胜心外什么用也没有。
　　“嗯？你在吃什么。”洛茗染注意到了洛茗雨嘴上没有停下的动作。
　　“虎皮卷啊，馋么，馋的话我再替你吃一个。”
　　洛茗雨欠登儿的本质让她根本不能和洛茗染姐慈妹恭的正常交谈，总是一幅挑事的模样。
　　而姐姐洛茗染显然是没有丁岚女士那种能让她这个欠登儿嬉皮笑脸贴过来讨好的威严面子。
　　这也一度让洛茗染时不时感慨，自己怎么就没趁着这丫头小的时候没有好好的教训教训她呢。
　　现在已经长这么大了，虽说也不是舞喳不过她，但毕竟场面不咋好看，她也不是那种随时能抱起来打屁股的岁数了。
　　“对了，姐你端午回来不啊，奶奶可是很惦记她大孙子呢，昨天我去看她还骂你小崽子真没良心，也不去看她。”
　　奶奶才不会说这样话，这完全就是洛茗雨在这里用奶奶的名义嘴欠撩闲占便宜。
　　洛茗染当然知道洛茗雨的尿性，她也懒得计较这些，稍想了一下后说道。
　　“端午啊···不出意外的话就回去，我们可是有三天假的，不像你们。”
　　“不就是假嘛~谁稀罕啊，我们现在这个阶段学习才是主要的，只要学不死就往死里学，放假什么时候不能放，但现在不努力之后可就没机会了···”
　　洛茗雨酸溜溜的搬运着老师们挂在嘴边的话。
　　“既然你这么努力，那你考试成绩一定很好吧？”
　　流泪猫猫头·jpg
　　就在姐妹俩稀碎的斗嘴的时候，忽然洛茗染那边传来了哗啦一声响动，同时还伴随着一句。
　　“茗染你和谁聊天呢啊？”
　　是一个声音很轻快的女声，她是洛茗染的室友，虽然洛茗雨并没有见过她， 但记得她的声音，在和自己姐姐打电话的时候偶尔就能听到她咋呼的声音。
　　“和我妹。”
　　“诶！？是嘛让我看看让我看看~”
　　说着那个女生小跑着窜了过来，听到那边的声音洛茗雨吓了一跳，赶忙将自己盘在椅子上，甚至愈发有往桌子上撂的双腿放了下来，还拉了拉上身的短袖用它遮住身下染血的内裤。
　　她还没有去洗澡，也就还没有换条干净的。
　　可还不等洛茗雨看到对面的人出现，洛茗染便先一步的蒙住了自己那边的摄像头，同时喊了一句。
　　“喂！你倒是把衣服穿上啊。”
　　“哎呀~有什么关系，身上还没干呢，又都是女生，哦~这就是你妹妹啊，真可爱的啊，虽然和你不太像。嗨喽哈喽~小雨晚上好啊~”
　　虽然洛茗雨的屏幕里一片漆黑，但从对话来看显然，那边正杵着一个光溜溜的大白妹子。
　　嗯，还是刚刚出浴的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十三章     吹毛求呲

　　第一百七十三章
　　直到最后，洛茗雨也没有瞥到自己姐姐那个室友的丝毫容貌，洛茗染挡的相当严实她连根毛都没有看到。
　　反而自己被盯着看了很久，还顺便聊了几句。
　　直到在洛茗染的怒斥下，那个女生才滴着水的无奈离开。
　　当然那是洗澡水。
　　洛茗染从不喜欢在朋友圈发照片，以至于洛茗雨对于她的室友们长啥样子一直也都不太清楚。
　　当然能不接触就不接触。
　　为了自己的安全考虑，那些作死的好奇心也应该早早丢弃。
　　姐妹俩又随便聊了一会之后，便挂断了电话，没有什么可以聊的，也没有什么有意义的话语就此结束，但就是这样的日常琐碎废话才是姐妹间的日常。
　　经过这么一顿折腾，也快到了洛茗雨需要上床睡觉的时间了，当然在此之前她还要去简单的冲个澡换上一条干净的内衣和夜间专用的小护垫才行。
　　嗯···
　　为了避免晚上睡觉过于放肆，她还要在下面垫上的一个小垫子，以免侧漏于梦境之中。
　　为自己的床单被褥染上一朵鲜红的花朵。
　　这东西被她自己戏称为小尿垫。
　　可惜只能简单的冲洗一下身子，不能安安静静的泡个澡，不然今天这种浑身犯软的疲惫感肯定能消减大半。
　　在这方面女孩子的身体确实是一件很麻烦的事，每个月少说也要有那么几天。
　　洛茗雨的话是量大管饱的类型，一般可劲流也就四天左右就能干干净净。
　　但曾经的她为了暂时摆脱那些已经无法彻底拒绝的任务目标时，都会有意的在多假装几天姨妈期来为自己争取片刻的休息时间。
　　这往往都会把她们憋的恨不得来个磨牙吮血吹毛求呲的程度，即使洛茗雨没有毛。
　　洗白白之后又换上了一身清爽的装扮后，洛茗雨仰面望天的躺在床上。
　　开始对于自己今天的所作所为做着归纳和总结。
　　今天发生的意外事件有很多，即使是白姑姑她直接空降到自己班级原地成为了她的数学老师洛茗雨都没有想到她会这么快。
　　她还以为按照之前的习惯，可能还需要让她先听一阵的课呢，比如每节课都在班级的后排添个小板凳之类的。
　　直接就这么把猩猩给踢了出去真的有点出乎意料。
　　很是突然，虽然这猩猩确实惹众怒已久，可毕竟在此之前连个正式点的通知都没有啊。
　　这也许又是白姑姑的社交能力起到的作用吧，或者说是那个白大叔的钞能力？他好像挺有钱的样子。
　　不，应该不是，作为兄长，他没有理由这么做。
　　再有就是升旗时精准拜访自己的好亲戚，还有凌雨秋的音乐课。
　　尤其是前者更是直接给自己引出来了个什么···
　　遇血磨神的任务。
　　虽然惩罚是自己咬咬牙能接受的程度，但这个任务还是从头到尾都透露着离谱两个字。
　　有一种我就是想要看你出糗的恶趣味感觉。
　　而今天的音乐课的话，也并没有发生啥不得了的事，凌雨秋还是和这两年里面一样。
　　除了夸了自己几句之外也没啥过多的话语或是行动。
　　只是可惜，如果那件女式外套不是属于她的话，洛茗雨就能稍稍放点心下来了，明天需要将其装好去送给小班长，让她代替自己还回去是最优选，虽然凌雨秋已经知道了自己的外套是借给了洛茗雨来遮屁股的。
　　但她并不知道，洛茗雨知道，她知道。
　　所以经小班长的手转一波是可行的而且也不算失礼。
　　得亏凌雨秋没有当面揭穿此事，不然这波洛茗雨觉得自己不交代点什么很可能过不去了。
　　嗯，以后要注意一下课程表了， 之后将每一节的音乐课还是有数学课都额外标记一下吧。
　　洛茗雨对于之后的生活习惯做出了些许的调整。
　　将对她来说最具有压力的两个科目都重点标记下来，以免在出现今天这种被人打了个措手不及的状况。
　　不过这样的行为其实并没有太大的用处，音乐课只有两周才上一节，数学课的话差不多每天都有，尤其下学期结业考试之后就更是如此。
　　而且老师们总是会时不时的互相窜课，这样的提前准备没啥意义。
　　也就是说，白妍白姑姑将成为她接下来学校中最大的麻烦和头疼之人。
　　即使目前为止她也依旧尚未表现出什么不合时宜，不应该出现在她这个具有姑姑加老师的头衔的人身上的一些···
　　会让人大叫礼乐崩坏道德沦丧的事情。
　　可这也并不能让洛茗雨放松下来。
　　比起严珏她其实才更像是个壳，恨不得把自己一层又一层的包起来保护自己的清白。
　　当然单纯的清白之身之类的东西是无所谓的，洛茗雨真正在意可是自己的理智和小命。
　　毕竟即使是现在，如果能够避免一切超现实展开不符合正常人逻辑发展的意外的话。
　　她依旧不介意和成熟漂亮的大姐姐或是活力可爱的小姑娘有什么互相摸摸底细的超友谊展开。
　　如此的不长记性足以证明，要是没有这一堆冲起人来不讲道理的女士小姐在，洛茗雨现在到底得是一个怎样玩弄小姑娘感情的渣女呦。
　　甚至让人怀疑，她现在这样的处境，是不是上辈子作孽太多，骗了太多女孩子，上天看不下去了，才让她今生今世无限轮回的在这里赎罪。
　　嗯，她看过这样题材的小说。
　　超不正经带颜色的那种。
　　今天发生的事情都比较集中于上午，下午和晚自习洛茗雨都过得很安生，安安静静的上课平平安安的回家。
　　话说回来，那个该死的任务明天该怎么尝试推进呢？
　　一想到这个问题，洛茗雨顿感头疼和耻辱。
　　这种感觉怎么说呢，就像是当初让施清沇抱着她站在镜子前把尿一样的尴尬和难以接受。
　　不同的在于，那时的她还可以做到双手捂住自己脸的逃避现实，而现在她不仅要看，还要更主动的去发起挑逗。
　　这简直太特么羞耻了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十四章    这是多少辈子都写不出来的话

　　第一百七十四章
　　经过了很是强烈（其实也没有多强烈）的心里斗争之后，洛茗雨决定比起自己一个人承受这份不该是这个年纪所承受痛苦，还是将其分享出去更好一点。
　　所以她决定明天在稍稍的努力尝试一下。
　　至于具体细节和人员选择，那就交给明天的自己了，此时此刻的洛茗雨的头脑清醒程度，和思维灵活度并不能支撑她继续这样消耗脑细胞的心里活动。
　　明天的事自然要让明天的自己来承担，她今天的任务已经全都完成，刚刚的总结归纳就是最后的一件事。
　　现在的除了闭上眼睛安详的进入梦乡之中外已经无事可做了。
　　姨妈护体的阶段就是这样电量不足没有精神和冲劲。
　　尤其是在最初的两天，这样的疲惫感深入骨髓，明明什么都没做，但就是有一种全身都提不起劲的感觉。
　　确定了在没有什么事又被以往之后，洛茗雨喝上了一口放在柜子上的温水后，睡了过去。
　　······
　　今天的阳光并不明媚，往日能将洛茗雨生生日醒的刺眼光芒今早全都消失不见。
　　窗外的天空是一片朦胧的阴沉，吹来的空气中也弥漫着潮湿的气息。
　　显然是个随时都能来一场大雨的天气。
　　而这样的天气，最让人想要做的事就是钻回去被窝之中睡个回笼觉，那种不憋到尿床前都不想去上厕所的程度。
　　但今天可不是能够让洛茗雨安心享受这种天气的日子，苦逼勇敢的高中学子，区区风雨并不能成为不去上课的理由。
　　要说只是因为阴天不想去学校，丁岚女士肯定是会打她屁股的。
　　带着些许遗憾的心情，洛茗雨坐上了马桶圈，今天的她有提前拿手捂了一下，所以并没有被凉的一个激灵，在特殊阶段的她要格外注意保暖和别着凉。
　　【起床了滴干活，把我昨天的奖励统统滴交给出来。】
　　洛茗雨操着一口大佐级别的口音对着头脑中花花姑娘如此说道。
　　【都说多少次了，自己去看，已经在邮箱里了等着了，还有你这说的不正宗啊，没有呐呐呐内味。】
　　洛茗雨可不是二次元，有着多年二史的苏楠兴许会手到擒来，但那种活，洛茗雨觉得自己多少辈子都想不出来。
　　就比如
　　呐、二次元の民那……都·是·最·最·善·良·の·存·在·呐☆多洗忒……要「嘲笑」这样的孩子呢？吾辈不明白啊——？嘛……说到底，你们都只是污秽の「来自三次元的大人」吧？大人什么的、最·讨·厌·了★♪···
　　这玩意光是看一眼都让人头皮炸裂，饶是洛茗雨也不愿意体验这种奇怪的羞耻普雷升级版。
　　甚至都有了几分精神污染的味道。
　　挠了挠头，洛茗雨将脑中胡思乱想的事情扔了出去。
　　然后专心的看着眼前邮件箱。
　　【综合评价七十二，奖励已发送请注意查收。】
　　【获得奖励道具懵懂无知的小熊内裤x1社交+1体力+1】
　　【懵懂无知的小熊内裤：纯棉材质柔软不伤屁股，舒适透气，弹性合适，即使是大人也能轻松穿的进去，居家旅行必备之选，纯真女孩的不二选择。】
　　【特殊效果：穿在身上的会带给自己如同孩子般的活力与旺盛的好奇心，可以避免因为生理成熟而带来的各种烦恼，有效时间上午九点至晚上八点半。】
　　【负面效果：破坏力提升，笨手笨脚，总是会无意间惹事闯祸，熊孩子的本质暴露无遗。使用期间一直如此，直至脱下来洗干净后的三个小时截止】
　　可以避免因为生理成熟而带来的各种烦恼么···
　　洛茗雨仔细的斟酌着这句话所能够包含的范围有多大。
　　不知道仅仅只是单纯的针对姨妈，还是可以包括被刺激后的生理反应呢？
　　如果都可以的话，这还真的有点用处呢。
　　只要穿在身上起码不用担心会被女士小姐们用那些诡异的能力来让自己沉迷那简单重复的的肢体游戏里面。
　　自己一点反应都没有，根本爽不到的话，理智应该不会降的那么多了吧？
　　起码那种精准无疑的抓住她敏感反射区猛攻的手段是没有用了的。
　　这么想着，洛茗雨将其从邮箱中领取了出来，她拿在手中仔细的端详。
　　这个手感摸上去的确十分的柔软，凡是从这里得到的道具质量都很保障。
　　尤其是需要洛茗雨贴身穿着的那些布料，每一件的材质都极其不错，如果没有那些奇奇怪怪坑死人的各种效果的话。
　　只是单独拿来穿会有很好的使用体验。
　　洛茗雨将手上的纯白内裤翻了面，完全不意外的在后面的屁股位置看到了一个印上去的张牙舞爪的小熊图案。
　　老实说，这样花哨幼稚的图案让已经快要高三了的洛茗雨穿在身上属实有点难为人。
　　即使一般来说也没有人会能看到就是，但哪怕是她自己看到了也会很不自在。
　　何况她脑子里的那个家伙肯定也不会放过这样的好的机会来嘲笑自己。
　　这个负面效果也是一如既往的有些坑人，从字面的描述来说，就是化身为惹人厌的熊孩子，还是挺好理解的。
　　毕竟洛茗雨小的时候也确实不是一个能让家长省心的小孩，从出生开始到有了自我意识的这段时间中。
　　照顾她的丁岚总是动不动就要沾一身的屎尿，她所说的一把屎一把尿把洛茗雨给带大的并不是夸张的比喻。
　　而当洛茗雨真的将自己熊孩子的本性再次发挥暴露且毫无忌惮的施展时。
　　洛茗雨屁股的安全自然会变得岌岌可危起来，不管是因为惹祸太多而让丁岚女士摩拳擦掌，还是因为过于单纯也被女士小姐们忽悠的提溜乱转。
　　又或者她本人实在是太能作招来难惹的家伙们等等，洛茗雨相信熊化的自己是真的可能干的出来去掀漂亮大姐姐裙子这样的事。
　　而小时候的她兴许能得到宽容的原谅。
　　但现在这个年纪，她不交代点什么很是具有诚意的道歉可是无法轻易收场的呀。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十五章    不就摸个手么

　　第一百七十五章
　　看着这样一如既往可能有点用但坑自己一波的几率更大的道具，洛茗雨并没有怎么纠结。
　　她已经习惯了，不说是那种各个方面都能完美的符合自己期望的道具有没有，即使单纯的负面效果低一点，不至于让她这边刚用上，然后当场就喷溅五步的都已经算是她平时行善积德了。
　　她的运气是有一点，但也仅仅只是一点，属于那种小时候在小卖店买饮料瓜子常常能再来一瓶的程度，而在此之上涉及到自己命运轨迹 或者说能对于她的生活有着明显影响的时候。
　　她的运气不能说很差，只是相当一般，不值一提。
　　行吧，不管怎么说还是先收着，也许什么时候就能用的上了呢。
　　洛茗雨很想的开的收起了那条懵懂无知的小熊内裤。
　　起身离开了已经被自己捂的温热的马桶圈，开始每天早上的洗漱工作。
　　一周的值日生让她今天也同样不得不提前个十分钟，但即使如此她也不会羡慕住校的同学。她们每天早上可还是要跑早操呢。
　　不过，今天的话也许会取消吧。
　　动作麻利的收拾妥当后，她来到窗户前收走了自己昨天洗好的两条裤子一件外套。找来两个纸袋分别将它们包好放在门边的书包旁。
　　套好了干净校服裤子，洛茗雨坐在了餐桌边上，她此时是家里最后一个上桌子的成员，家里的傻狗眯眯都已经开始把盆舔的叮当作响了。
　　今天的早餐要比往常更加费心一些，丁岚女士特地给小女儿煲了个红糖八宝粥。
　　“妈啊太甜了。”
　　洛茗雨喝上一口咂了下嘴吧，开始挑三拣四。
　　“红糖补血的，多喝点没关系。”
　　丁岚女士又给洛茗雨的碗里加了几个大枣，要不是洛茗雨实在抗拒不愿意，她这几天甚至都要与生姜红糖水作伴了。
　　小小年纪的洛茗雨身体方面没有任何问题，年轻的身体很是健康，一捏一出水，现在的她和需要养颜排毒活血化瘀什么的还有不小距离。
　　不管什么时候年轻就是让人羡慕的本钱，洛茗雨现在也一样对于比自己年纪小的初中生小学生们感到羡慕。
　　她也总是会怀念起自己的那个时候的生活，别的不说，起码足够安全。
　　每天都能把自己的家精力放在其他更有意义的事情上，而不是像现在这样，除了的深思熟虑的保卫自己的清白外，什么都做不了。
　　虽然洛茗雨对于这样过于甜味的红糖粥不是很喜欢，但迫于亲妈的威严，她还是很老实的吃干净了自己那满满一大碗的粥，以及一个水煮蛋和两张现烙的粗粮饼。
　　这顿饭吃的洛茗雨有点撑。
　　作为一个女孩子的早餐来说，这个分量稍稍多了一点。
　　何况早上的她本就有点食欲不振。
　　“今天有雨你们别忘了带伞。”
　　出门前，丁岚女士看着手机上的天气预报如此提醒着洛茗雨和她那个正在给傻狗梳毛的爹。
　　两人都不怎么习惯携带雨伞，每次都需要她拎着耳朵的提醒。
　　“知道知道~我书包里装着呢~”
　　洛茗雨拍了拍自己书包的侧边口袋，那里塞着一把深蓝色折叠伞，另一边则是用保温杯装着的红糖水。
　　最终她还是没有能够彻底拒绝的了丁岚女士母爱的体现，迫于说教的压力只能将其带在身上。
　　起码里面没有加生姜。
　　······
　　一路被送到了学校门口，洛茗雨下了车走进了学校大门。
　　美好的一天以来到学校而结束。
　　虽然这个阴沉沉的天气和略带潮湿气息的空气让她真的很想找个被窝钻进去美滋滋的睡上一个回笼觉。
　　但既然来到了学校，为了面对这群各种口味咸淡的女士小姐们，洛茗雨还是要强迫自己打起精神和警惕来。
　　给自己灌下了一口还有些烫嘴的红糖水后，迈着鉴定的步伐向前走向了教学楼里。
　　清晨的教室里学生三两吵闹的凑在一起，聊天扯淡，空气中除了快活的气氛还有各种早餐的味道。
　　包子馅饼肉夹馍等等。
　　虽然有着规定说不让教室内吃早餐，但规定是规定，执行起来就是另一回事。
　　反正大多数领导也不会挨个班级的视察情况，而且现在的天气开窗户通通风其实也不会太有异味。
　　收拾完今天的卫生之后，洛茗雨坐到了自己的座位上，同时和旁边捧着本英语书苦读的严珏打起了招呼。
　　“早啊~昨天借我的裤子谢谢了啊~”
　　她拿起了旁边的纸兜，里面是已经清洗干净昨天把洛茗雨热的直流水的那条黑色长裤。
　　“嗯，没事。”
　　严珏平淡的接过了装着裤子的纸兜，在纸兜之下不知是不是意外，她摸到了对方那纤细冰凉的手背。
　　这绝对不是严珏的问题，一般人递东西的话，应该是不会把手深到这个地方吧？
　　但毕竟是自己上手去摸的别人，严珏第一时间所反思的肯定还是自己的不小心。
　　而她根本那就不可能会想到洛茗雨的小心思。
　　没错，她就是故意的。
　　作为遇血磨神任务的第一人，她首先便将严珏当做第一次尝试的目标。
　　选择严珏最明显的好处，就在于她不会对于洛茗雨此时这种有点贴呼像是在勾引的小动作抱有太多的瞎想。
　　即使洛茗雨有哪些地方有了什么疏忽大意或是过于不对劲突兀的奇怪行为，对象是严珏的话和不会让她太担心。
　　当然缺点也是有的，这样有点死板的性格，也真的是没有什么太大的成功可能性。
　　恐怕除非洛茗雨把屁股直接撂在她英语书上，不然这姑娘可能根本不会往太深的地方去想，也许倒也会想一点点，但也就一点点。
　　和那些看到自己脚丫子就直接连墓地都想好按在那里的妄想型任务目标不同。
　　而且缺点还有一个，就是严珏她是住校的学生，是和庄萌萌她们四个人住在同一寝室的。
　　这样的环境之中，即使她真的产生了这样的念想和动力，也没有什么太好的操作空间啊，起码隔音就是个大问题。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十六章     即使她天赋异禀

　　第一百七十六章
　　学校寝室的空间并不大，四人寝还有独立的卫生间在，可以说她们的寝室除了那么几张床以外能够用来活动的地方都很有限。
　　就这样的狭小的空间内，哪怕严珏她真的天赋异禀是那种无声的类型，可光是那变的粗起来的喘息也足以让周围的女生有所察觉。
　　只要稍作留意，在晚上熄灯大家都静下来的环境中，哪怕是用被子把脑袋死死蒙住也一样可以听到的。
　　所以说，其实最好的目标还应该是那些有着自己房间或是能够独处时间段的走读生们，反正洛茗雨不觉得有谁是那种即使被人听到自己为爱发电的声音也全然不在意的大心脏类型。
　　也就是说，严珏这边纯粹只是洛茗雨想要先找个人试试手，想要找找状态罢了。
　　要是能成的话血赚，没成的话也是理所当然。
　　洛茗雨并没有在严珏这给予太多的希望，她的主要目标可能还是小班长啊韩梓潼之类的和自己一样 走读生。
　　嗯···
　　不过平胸而论这俩人的可能性其实也是比较有限的。
　　即使真的是将洛茗雨作为某种施法材料而让自己度过了一个旖旎分岔的美妙夜晚，小班长这样的青春系少女也肯定不会这么的重口味。
　　她有着更多种类的选择可以符合她的性格和喜好才是。
　　而韩梓潼的话···
　　可能更加指望不上，就她的脑子，恐怕除了学习以外属实没有太多的空间可以给她如此的胡作非为。
　　毫无疑问洛茗雨对她确实有着不同于一般人的吸引力，如果发展发展的话，关系的升温融化掉她这层臻冰外壳倒是可以预料到的。
　　但只是现在这种温度的话，显然还差了点火候。
　　洛茗雨觉得，此时阶段的韩梓潼，估计也就能够在每天睡觉前在脑子里过公式的时候会微微浮现出自己的身影？
　　顶多也就这样了吧，虽说洛茗雨对于韩梓潼的特殊能力还是没有掌握多少信息。
　　但这几天的几次短暂接触还是让她对于这姑娘的性格有了不少的了解。
　　她的一些行为习惯或是心理活动倒还能推测一点。
　　所以嘛，这次的遇血磨神的任务，目前来看的成功率还是太低了一些啊。
　　至于白妍她们这样的年上系则根本不在洛茗雨的考虑范围之内。
　　在洛茗雨相互探究过深浅长短的任务目标之中，年上系的大姐姐们可都是一个比一个难惹，其中倒也不是没有那种不擅长和人打交道的内向性格的人在。
　　但绝大多数的大姐姐都是那种可以轻易的将洛茗雨拿捏的明明白白的强势性格。
　　而且毫无疑问的，白妍她绝对是这样的人。
　　至于凌雨秋和施清沇就更不用提了，两个家伙一个比一个下嘴狠。
　　严珏接过了洛茗雨手上纸袋的同时，也将自己的刚刚摸上去的右手默默收了回来。
　　这是正常人都会有的反应，不小心碰到别人下意识的后撤是理所应当，要是一直摸着不撒手或是更进一步的来回摸索才是真正的有问题。
　　“哎呀~昨天可真是太谢谢你了，不然我可丢人丢大喽~或许今天你都看不到我。”
　　洛茗雨还在就这这个话题继续和严珏闲聊着，而对方则不知何时将视线重新放回了眼前的英语书上。
　　对于洛茗雨的话语也只是有一搭没一搭的回应着。
　　这不是说洛茗雨对她已经没有了什么吸引力，而是纯粹的她不知道该怎么回复，严珏此时的样子就如同，那些在和暗恋对象说话时故作矜持的小屁孩。
　　虽然她本身的性格就是那种沉默寡言死板无趣的少女，但摸着自己的双A级风景区来说，严珏还是多少有那么一丢丢羡慕其他女生们能和洛茗雨聊的自然融洽的。
　　她们之间总是能用合适的话题和对话来保持着那个她怎么都学不会的气氛。
　　像是现在，即使洛茗雨很主动的和自己聊东聊西，她也不能很及时的给出回答。
　　同时也有点害怕说错话的她也就自然选择了这样半敷衍的应对方式。
　　当然洛茗雨是不介意的，她知道自己的同桌是什么样子，也知道自己的尿性。
　　聊着聊着，她拧开了自己书包侧面带着的保温杯，从里面到处来了盖子的红糖水。
　　“来~尝尝~”
　　洛茗雨将手上的保温杯盖凑到了严珏的面前，这个带着眼镜头发始终都一丝不苟的马尾少女先是愣了一下。
　　然后看到了美少女同桌面露微笑的继续说道。
　　“阴天下雨，来点暖和暖和，这是我妈早上现熬的，虽然我不怎么喜欢喝这个，但味道其实还不错的。”
　　虽然是阴雨天，但现在的温度根本不需要喝热饮来暖和身体的程度。
　　但看着自己面前的盖子边缘上那一圈淡淡的水渍光泽，严珏几乎是瞬间便想到了洛茗雨之前双手捧着这个盖子喝水的场景。
　　于是，她轻抿了一下嘴唇接过了杯盖。
　　将其凑到了嘴边小口的抿了一口。
　　香甜温热的液体在口腔中游荡冲刷着舌头上的每一个味蕾，甜味相当的恰到好处，没有一点齁人咽不下去的感觉。
　　甘甜的滋味让严珏下意识的联想到了杯盖边缘那淡淡的水痕，她不能确定这份甜美到底是来自何处。
　　“是不是还挺好喝的~”
　　“嗯，确实。”
　　小姑娘间早就不在意什么间接接吻不接吻的东西了，洛茗雨平时也不算太讲究这些。
　　只要是自己不讨厌的女孩子用一个杯子瓶子喝水喝饮料她真的不介意。
　　当然，前提要是自己不讨厌的。
　　如果是那种不讲卫生嘴上带着零食的碎渣站着饭菜的油渍的那种，她还是和很介意的。
　　“唉~每个月到了这个时候，我老妈总是要给我灌红糖水，明明我这个年纪不需要这么补的。”
　　最后洛茗雨用这样一句话稍稍点出了自己此时特殊情况的阶段，严珏到底能不能以此来产生什么样的联想，那只能说是听天由命的事。
　　而现在的洛茗雨她的目标已经转移到了不远处的小班长身上了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十七章     芯潮澎湃

　　第一百七十七章
　　小班长此时正在距离洛茗雨不远处的那边和几个女生聊着天，在阳光的背景之下，整个人都在闪烁着青春靓丽的光芒。
　　说笑之间侧身而立，修长美感的身型夺人眼目，哪怕是套朴素至极的校服也依然不能掩盖住她身上的光辉和活力的气息。
　　绑起来的高马尾也是经过很细心的打理，就和之前洛茗雨和严珏出门约会之时差不多的手法，或者也可以说，这样绑头发的方式就是洛茗雨和小班长平时闲聊中偷师过来了学的一点。
　　这会让人看上去显得特清纯，特有年轻美少女独属的内味。
　　也是特别符合洛茗雨自己那冰清玉洁的人设形象。
　　总是让人下意识的回想起自己上学时，所暗恋的那个开朗少女的模样。
　　但当然，对于经历了万千磨难至今的洛茗雨来说，初恋的滋味也不好说她到底有没有品尝过。
　　“班长给，昨天的外套你帮我还一下呗~”
　　洛茗雨走来将提着的纸兜递给了小班长，其实从刚才注意到洛茗雨拎着兜子往自己这边靠的时候，小班长孙雨曦就已经慢慢向后退出了和其他人的交谈范围。
　　她也大概知道洛茗雨过来是因为啥，为了照顾一下对方的脸面问题，小班长考虑的甚是周全。
　　她的这份体贴心细也是她除了长得漂亮意外的受人欢迎的重要因素之一。
　　这样如此的人美心善，要不是背负诅咒在身，洛茗雨她真的挺心动的，这种美少女真的会有人不喜欢么？
　　洛茗雨可不相信。
　　事实证明在高一刚刚入学时她的眼光就没有问题。
　　“好~一会我就给凌老师送去。”
　　小班长的声音不大，正好能让面前的洛茗雨听的清楚，又不会让不远处的其他人听的清楚。
　　虽然昨天闹的动静稍稍大了一点，但这件事也并没有搞的人尽皆知，班上同学也就几个当时站在自己旁边和坐在自己周围的几个女生知晓。
　　“感觉你的脸色看起来还不太好啊。”
　　小班长迈前一步弯着腰侧着脑袋，鬓角的几缕发丝随意的垂下露出了小巧洁白的耳朵，她仔细的打量起洛茗雨的脸蛋来，并且给出了自己的评价。
　　“刚开始的两天就是会这样啊，明天的话兴许能好很多。”
　　洛茗雨向来都是来得快去得快，流量惊人的同时也有着很高的效率，当然带来的负面效果也要更加的显著一点。
　　最明显的体现就是她这要比往日苍白不少的脸色，和浑身无力的慵懒气质。
　　此时的她，甚至还有了几分那种病弱少女的感觉，这还是满戳小班长xp的。
　　尤其是没有太多血色的脸上洋溢起那坚强的活力笑容时，更是让人感到芯潮澎湃。
　　虽然如此，但善良的小班长还是希望洛茗雨能早点好起来，这病恹恹的样子好看归好看，但还是平时的洛茗雨更符合她的审美和喜好一些。
　　“哦~那要是不舒服的话记得请假，可以去医务室或是寝室歇会。”
　　学校虽然有医务室但一般也没有多少同学会过去，除了体育特长生需要总是跑跑跳跳难免的磕碰外，大多数同学可能整个高中都没进去过一次。
　　而得益于施清沇大姐姐的言传身教的细心指导，洛茗雨对于医院那种白兮兮的病房和白大褂之类的东西，甚至产生了一定的恐惧心理。
　　看到这些东西她就腿软。
　　如果当初那天施清沇是穿着白大褂出来的话，洛茗雨甚至可能当场就呲出水来，（指吓尿别瞎想）。
　　所以她对于学校的医务室可是一点都不对付，这种虽然可能用不太上但不能没有的设施学校其实还是有不少的。
　　比如心理辅导室这东西就是个最大的摆设，只有来检查或是有人参观时才会真正开放。
　　而里面的心理老师是还学校的副校长在挂名，反正从来也不会有人真的过去咨询心理问题。
　　找副校长来辅导早恋问题？这是不是太跳了一点。
　　嗯···不过真要说完全没用其实也不然，比如当初小班长组织的抵御猩猩的活动时，就安排班级的同学每节下课都去这里以心理辅导的名义来阐述对于这位老师的所作所为以及对她的不满和抵触。
　　一幅自己的成绩都毁在了这个老师手中，不是他的话，自己能考清华等等。
　　一个两个还好，但十几个几十个的时候，这个副校长也根本顶不住的啊。
　　说的嘴皮子都起皮了也没用，在隔壁的姊妹班也同样蠢蠢欲动的时候，校长终于表示会尽快招新老师才算是不了了之。
　　这是上学期快要到期末的事，而从那之后这位副校长就很少会来这个辅导室了，后来也是直接让学校的教导主任在这代理。
　　毕竟他足够的闲。
　　而这学期就成功招到了新老师过来，这个效率，老实说并不咋地，但至少算是兑现了承诺。
　　“也不至于会那么的难受啦。”
　　洛茗雨摆摆手，一般头疼脑热不是很严重的情况，学生党都是会坚持带病上课的，这在家长眼中是很正常甚至还很提倡的事情。
　　这种怪异的认知由来已久，别说高中了，哪怕是小学也一样如此严格。
　　一节跟不上节节跟不上的说法也是自古以来。
　　和小班长的闲聊并没有持续太长时间，班主任已经来到了讲台之上，虽然此时还没有正式打铃上课，但要求严格的姚妈也同样不允许大家在这个时候把教室弄的过于吵闹。
　　‘整个楼层就咱班最吵！’‘你不学不能影响别人！’的话也说过太多太多。
　　毕竟这差不多是全国统一的说辞，见怪不怪了。
　　于是在庄萌萌和铃声一起到来的时候，今天的早自习也算是正式开始。
　　高中的学习生活总是有着很多学不完学不会的东西，对于庄萌萌来讲，提前到达班级就是她怎么都不可能学会的事情。
　　洛茗雨完全可以想象将来她上班时拿着手机慌慌张张打卡的模样。
　　不对，洛茗雨仔细回忆了一下。
　　似乎她从来没有过这样的时候啊？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十八章    想要和我一起睡午觉么？

　　第一百七十八章
　　喜欢踩点很正常，每个人的身边都肯定或多或少的有这样的人在，但能像是庄萌萌这么淡定的其实还是比较少见的。
　　或者说，从没有翻过车的是少见的。
　　当然，这也有可能是从寝室到教室这边的路程并不遥远，路上也几乎不会出现什么不可控的意外在。
　　只要踩着秒出门保持步速，来不及的时候稍微提速一下的话，其实倒也算是正常吧。
　　洛茗雨自己的话其实也不是做不到这样，但她真的觉得为了几分钟让自己着急忙慌的并不值得。
　　这不是说她多么的勤快，被毒鸡汤所迫害的认为早起的鸟儿注定有虫吃，而是她深刻的明白这人一慌就容易判断失误，从而带来的影响很可能是洛茗雨所不能承受的住的。
　　比如漫画中那种上学迟到的少女在路上肯定会遇到命运般的邂逅的故事，洛茗雨又不是没有遇到过。
　　这种如同马桶偶像言情剧的展开所导致的结局往往可都不是电视上让播的。
　　时刻保持冷静与镇定，在众多选项中挑选出属于自己的道路是洛茗雨时刻对于自己的提醒和警示。
　　虽然冷静镇定的洛茗雨往往也找不到什么最佳选择，但起码能让她绝大多数的时候躺的明白。
　　知道自己犯了什么样的错误，或是忽视掉了怎样的危机才导致了自己被人啃的张口闭眼哼哼啊！啊啊啊啊啊啊的~。
　　目前的早自习还属于是大家根据自身情况而自行安排学习计划的时间，目前来说也很少会有老师来占据这短短的半个小时。
　　而且在早自习的时候老师们也总是会动不动就要开个例会，或是有什么新的通知需要到场听领导讲话。
　　不过估计到了初三的时候早自习这会的空闲立马就会被各个老师们瓜分干净。
　　五天的早自习正好除了姚妈外每个老师一人一天，可以分的很平均。
　　周六的那天虽然洛茗雨她们并没有假期，但当天的早晚自习还是取消掉了的，也算是给同学适当的放松时间。
　　今天的早自习刚刚开始没有多久，姚妈便被隔壁的班主任一起喊去开大会了，每周二的早上都是如此，全部的老师都要到场，有的时候会开的时间长了，还会耽误到第一节课的时间。
　　“好好自习，不需要吵闹！上面监控会看着你们的，谁再吵班长给记下来！”
　　姚妈留下这样一句威胁的话语，便急匆匆的离开了教室。
　　当他的脚步声消失在走廊的尽头后，同学们直接以肉眼可见的速度放松了下来，虽然没有直接一下子当场炸开锅，但窃窃私语也是不绝于耳。
　　洛茗雨也长出了一口气的趴在了自己的课桌上，侧脸枕着自己的手臂，将自己的脸蛋面朝向身边的严珏，开始笑吟吟的看着对方。
　　两人的距离并不远，可以说是咫尺之间。
　　严珏正在专心的背着英语单词，但她视野的余光却一直瞄着身边的少女。
　　本就没啥效率的背诵方式，这会更是奇差无比。
　　不仅没能成功背下一个单词反而还和之前记住的那些窜了行。
　　歪歪扭扭的字母，就像是一个个跳着舞蹈身姿曼妙的少女。
　　即使是严珏，也做不到被人这样盯着看还能面不改色心不跳，她此时只感觉不自在，当然还有那蕴藏极深的害羞与羞耻。
　　终于，她被这样直勾勾的视线注视的实在坐立不安时，她才掩饰自己尴尬般很用力的翻一页单词，并且装出一副才意外发现被人看着的样子。
　　“怎，怎么了啊？”
　　“没怎么，就是瞅瞅你。”
　　洛茗雨笑容不减，姿势不变的继续枕在自己的手臂上。
　　“我···有什么好看的。”
　　“我觉得挺好看的自信一点嘛。”
　　严珏感到洛茗雨说的话有点奇怪，她从来没有觉得自己有多好看过。
　　就是普通的女生，顶多···就更白一点？
　　严珏不怎么自卑但也绝对谈不上有多自信，而被她眼中堪称完美的美少女同桌突然这么没头没脑的夸了一句。
　　她只感觉有点受宠若惊如果不是洛茗雨的表情很正经的话，她甚至认为对方是来消遣她的。
　　这样的玩笑倒是不算讨厌只是让她一下有点想象不到。
　　“额···啊。”
　　所以她只能支支吾吾的不知道说点什么是好，虽说前两天两人刚刚一起出去浪了一次，但经过两天的冷却，其实在亲热程度上来讲，是有一点降低的。
　　毕竟到了学校之后，洛茗雨的身边从来都不会缺少漂亮可爱的女孩子围着她绕圈圈，恨不得填满她身上每一处能填东西的地方。
　　生性冷淡从不喜欢与人凑热闹的严珏自然所能分得机会就少了许多，她唯一的优势也只有两人是坐在一起的同桌。
　　不然她可能一天都没有什么机会和洛茗雨讲一句话，说句不好听的，是吃屎都赶不上热乎轮流发电都是最后一个的那种。
　　严珏支吾了一会后，冷静了下来，她这才注意到洛茗雨的眼神似乎不如往日那般清明灵动，带着些许的呆劲和迟钝感。
　　整个人似乎就像是睡迷糊了的那种懵懵的感觉一样，仔细听一下也能注意到，声音语气都一同软了很多，那点点梦呓般的话语着实软了严珏的双腿。
　　好在是端坐在椅子之上，严珏再一次觉得自己内心深处的某根弦被突然的波动了一下。
　　嗯，很可爱，这一点毋庸置疑。
　　但是随即淡定了一点的严珏便基于现实因素想到了其他的可能。
　　“你感冒了？”
　　“啊哈~~没有，就是有点累有点困而已，你看这个天气多适合睡觉啊。”
　　洛茗雨慵懒的打了一个哈气，当然她有好好的用自己的手臂遮挡住了自己的嘴巴，打哈气要是不遮一下还是很掉粉的。
　　“嗯···是吧。”
　　不喜欢睡懒觉的严珏，对此并没有什么感触，但洛茗雨说的话，她还是会稍稍附和一下。
　　说着洛茗雨蹭了蹭脸蛋如同洗脸的小猫，随后找了个更加舒适的姿势和角度半眯着眼睛的看向身边的女生。
　　“那你不和我一起睡一会么~”
　　“！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十九章     骚又骚的很

　　第一百七十九章
　　严珏的瞳孔瞬间骤缩，她知道这完全是自己的问题，洛茗雨这话说得其实也没有什么不对。
　　但她还是控制不住自己思想的开始歪曲人家的话语的意思。
　　洁白光滑的脸蛋浸染上了淡淡的粉色光泽，小巧可爱的耳廓也有点泛红，严珏有些尴尬的夹了下腿后又撩了一下耳边的碎发。
　　她收回自己的视线故作镇定的开口说道。
　　“我还不困。”
　　严珏在脑中稍稍幻想了一下那样的场景，即使只是一同趴在课桌上对面而眠什么都做，什么都不给看，都让她的心情感到异样的波动。
　　她甚至能想象到因为距离凑的够近，对方呼出的温热气体吹拂在自己脸上的瘙痒感和那香甜的味道。
　　“诶~好吧，那我自己睡了啊。”
　　严珏的回答没有出乎洛茗雨的意料，认识这么久以来她还真没有见过对方在上课时间偷懒过，哪怕只是稍稍的小憩片刻都不曾有过。
　　她就像是个禁欲的高僧自律的不行。
　　而洛茗雨现在就如同一个磨人的小妖精一样在勾搭人家破戒，简直是骚又骚的很，c又不给c。
　　当然了，这主要也是因为严珏的生性冷淡没有那么多世俗欲望的缘故在。
　　洛茗雨在这里如此的骚浪贱有着一定的安全保障，不然换个不好惹的人，她肯定不敢这么做的。
　　这就是挑着软柿子一个劲的在捏欺软怕硬罢了。
　　看着严珏坐姿笔直，腰背紧绷的样子，洛茗雨心中那属于小女孩调皮的恶作剧心思得到了很大的满足。
　　这也难怪她们总是喜欢去逗弄呆头呆脑的人找乐子，这真的很有趣。
　　啊当然，呆头呆脑并不是说颜值无所谓，洛茗雨作为颜狗协会的忠实会员还是相当看重这个的。
　　真正呆逼的人有的是，但真正呆萌的绝对罕见。
　　洛茗雨绝不是个善茬的好姑娘，她的性格向来都与温柔知心温文尔雅之类形容毫不沾边，她的恶趣味和小恶魔心里只是在当今这种情况下不得不憋回去罢了。
　　谁都没有她知道，这女士小姐们一旦上潮后到底会有多可怕。
　　如狼似虎那都是谦虚着讲。
　　没有人比洛茗雨更懂，没有人。
　　洛茗雨就这样带着些许满足的淡然微笑闭上了眼睛，放缓了自己的呼吸。
　　当然她并没有真的睡去。
　　【你觉得刚刚我表现的怎么样？】
　　洛茗雨开始在脑中和那个一人能水淹七军的家伙商量着刚刚的所作所为，想要看看有没有什么更好的改进之类的地方。
　　【嗯，挺骚的，不愧是你。】
　　这样的评价可不是洛茗雨想要听到的。
　　【喂，说正经的呢，我不是来和你讨夸奖的好么。】
　　【我说的很认真啊，你没有注意到那个小姑娘刚刚还有一个拢腿的小动作了么？你不会不知道这代表着啥吧，我感觉挺有戏的，要不你在试试加把火和她来点肢体性的接触？多给人点素材嘛。】
　　【不成，在进一步我觉得会过火，适可而止的点几下就可以了，严珏的性格注定了她不能一下子接受过于超乎她意料计划中的事，饭要一口口吃嘛，我认为现在刚刚好。】
　　【那你和我说屁呢，这不还是来我这找夸的？】
　　洛茗雨沉默了片刻。
　　【我表现的这么明显？】
　　【比那些在脸上写满想要冲了你的姑娘们的意图还明显，诶我说，你什么时候能觉得骚是一种夸赞了？你之前的话，不是还会跳着脚的和我强调自己多么的玉洁冰清么？怎么最近似乎很少说这个了。】
　　那个总是勾人心火的家伙有些好奇的问着这个问题，毕竟之前的时候冰清玉洁几个字一直都是她挂在嘴边的。
　　这是终于认清了现实放弃幻想和自我否认了？
　　【呐呐呐~你能在表演一遍那个嘛？就是那个~！】
　　洛茗雨知道她什么意思，也知道她想要自己说什么。
　　但她从来不会无条件的满足别人的期望，就是喜欢对自以为是的人说不，尤其是这个向来让自己颜面无存毫无尊严的家伙更是如此。
　　她想听她偏偏还不说呢。
　　于是只能在内心中的内心里默默的无声呐喊了一句自己的口号。
　　‘老娘就是冰清玉洁嘛！’
　　点题之后的洛茗雨不再理会那个叽叽喳喳的聒噪家伙，她闭着眼睛进入了迷糊的打盹时光。
　　洛茗雨并没有注意到从老师一走就惦记想找她聊天的庄萌萌，这个又软又萌的少女刚刚就坐在后面没有一米远的位置探着脑袋看着前面的两人谈情说爱的。
　　这个词并不准确，但在庄萌萌的眼里就是如此。
　　刚刚两人轻声细语的气氛她真的是插不进去呀，哪怕拿着自己的奶糖都不行。
　　只能尴尬而不失礼貌的在那等着两人聊完，给自己腾个地，而这幅眼巴巴像是条哈巴狗的模样逗的萌萌同桌根本忍不住的笑出了声。
　　“噗嗤~”
　　看着已经睡下的洛茗雨，庄萌萌失望的耷拉下了那无形的尾巴，缩回了向前探去的身子，以及撂在桌面上的那对和她一样软萌的白兔子。
　　随即她便将注意力转向一边从刚才就geigeigei笑个不停的同桌。
　　“你在笑啥呢？”
　　“没啥，没啥~”
　　这个表情显然是有内幕有情况的，但她就是不想和你说。
　　庄萌萌觉得自己这个同桌最近有点怪，她总是能看到对方的脸上露出那种说恶心不恶心，说古怪不古怪的表情。
　　虽然是在笑，但却让庄萌萌感到极其不自在，怎么说呢，有点猥琐。
　　尤其是她一提起此事，对方立马遮遮掩掩的样子更是让她不理解。
　　要不是深知对方的喜好，庄萌萌可都要怀疑这家伙是不是对自己有什么大胆的想法了。
　　她甚至还组织好了一份如果对方向自己表述爱意后如何回绝婉拒的一套说辞。
　　庄萌萌是没有想到，自己居然还有一天能带给周围人一种嗑到了的体验。
　　往往都是她在嗑别人来着，就比如那新来的白老师和之前的凌老师挺不错的嘛~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百八十章    白妍，腚叫她有来无回！

　　第一百八十章
　　不少小姑娘们总是有着腐眼看人姬的特殊癖好，即使自己可能是清清白白直的像是个钢管一般，但看到这样的组合时也难免会有一种刺激兴奋还夹杂着羞耻的复杂感受。
　　这无论男女都一样。
　　看到俩帅哥贴贴会露出姨母笑，看到两美女贴贴也会姨母笑。
　　庄萌萌的同桌就是很标准的腐女型，还是那种就喜欢看美女贴来贴去的类型。
　　这不是说她有多好色，她从来不会把自己往里面带入，她只喜欢成为一个旁观着，就是很单纯的想要看漂亮女孩子们亲嘴而已。
　　女孩子间的恋爱那唯美梦幻的粉红色，完美的满足了她对于这方面的全部幻想，真要说是直接看洛茗雨的生涯经历的话，其实反而还没内味了。
　　庄萌萌作为一个什么新奇东西都懂一点的少女，在这方面的事情上偶尔还是能和的自己的同桌聊几句。
　　并且时不时还能接到她推荐的漫画小说之类的东西，并且还能看的津津有味。
　　而不久前，她们还一起聊过关于阳光美女白妍和高冷前辈凌雨秋的奇怪脑补来着。
　　庄萌萌她怎么都想不到，今天居然还能轮到自己头上来。
　　······
　　当洛茗雨总算睡饱终于是伸着懒腰从课桌上爬了起来的时候。
　　早自习已经响起了下课的铃声，洛茗雨一边喝着红糖水一边清醒着自己的脑袋。
　　第一节课就是数学，她不得不让自己精神起来。
　　这要是上课迷迷糊糊的不认真听讲，白姑姑还不是直接叫到办公室家法伺候嘛。
　　有着姑姑这一层的关系在，即使不是真正的亲戚，那她教育起来洛茗雨也是没有一点毛病谁也说不出来个不是的。
　　不过今天很是幸运的是，老师们的例会延迟了很长一会，当白妍赶来班级的时候，这节课都已经过去十多分钟了。
　　“阿不好意思啊，开会迟到了。”
　　白妍微微喘着气，额头上也泌出点点汗水。
　　如果她穿的不是高跟鞋，她刚刚可能都要小跑着过来。
　　“好~那我们今天接着复习，第二章~”
　　喘匀了这口气，白妍拿起教材示意大家跟进她的步伐，美女老师的话很有号召力，刚刚还有些散羊的学生们一下就进入了学习状态。
　　速度之快的让洛茗雨都没一下反应过来，她的手里还拿着保温杯的盖子呢。
　　还好，在白姑姑的视线注意过来之前，她也赶忙的收好杯子端坐其中。
　　虽然这节课被耽误到了十分多钟，但这毕竟是复习而不是学习新知识，直到白姑姑的授课时间结束时甚至还有那么一会的空闲时光可以用来给大家提问题。
　　当然问的都是学习相关而非其他一些的种种八卦。
　　对于大家的疑问白姑姑有问必答，从昨天加上好友开始直到晚自习下课前她一直都在断断续续的为前来请教问题的同学们排疑解惑。
　　“这是今天的作业，不算多，大家记得认真完成哈。”
　　今天的数学作业是两张卷子，以这个年级的学习压力来讲，确实不算多，之前那只猩猩为了省事往往都是一口气扔来七八张。
　　也不管能不能做的完，反正讲究的就是个题海战术，对于请教的同学也就是那么几句对付的话。
　　‘这么简单我上课不是讲过了么！自己去看书！’
　　‘这题对你们这个水平来说超纲了，讲了你们也不会。’
　　反反复复的时间长了，也就没有人会去找他问问题，讲卷子的时候也只是简单的过一遍差不多就只是说一遍答案。
　　和现在的白老师那根本就没的比。
　　虽然这才过了两天，可两位老师的差距在同学们心中都已经画上一道刻痕。
　　看着越来越受欢迎的白妍，洛茗雨找不到任何应对办法。
　　【嗨呀~要我说呢，你就平躺任她c一次不好么？既能更进一步的了解白妍，也能爽一下，她应该不会有那些让人接受不了xp才是吧，顶多就是饭量大一点？】
　　【你懂个屁哦！就她那个胃口你看着不打怵？那田螺让她吸的多丝滑你没看到？真要像你说的那样，我怕不是要被她活活嘬干，你不会真的认为我有着‘白妍，腚叫她有来无回！’的能耐吧？】
　　洛茗雨整个人都麻了，这家伙只会给自己出馊主意，真要见到一个新出现的任务目标，就身体力行的去体验一下对方的滋味和深浅的话，洛茗雨根本就尝不过来！
　　这就像是想要尝遍全国大小夜市的每一个摊位一样不靠谱。
　　实在太多太多了。
　　她随便摸摸屁股就能想到一票人在此留下过的各种痕迹来。
　　白妍，别看这娘们温温柔柔体贴亲切，说话还好听像是个邻家清纯大姐姐似的，凡是比自己年纪大过三岁的，就没有好惹的。
　　就在洛茗雨在脑子里推演着后续计划时，她的耳边忽然响起了一道和善友好，如同春风般抚慰人心烦躁情绪的嗓音。
　　“这里的公式需要先变形一次才好用，然后在这样···”
　　是白妍只有老师才可以在这个时间随意走动，她会过来自己这里并不让人意外，不过，此时白姑姑说话的对象似乎并不是洛茗雨，而是她身旁的严珏。
　　“？”
　　洛茗雨顺声看去，只见白妍一手按在自己的领口，一手拿过了严珏手上的中性笔，并且开始在旁边的草稿纸上写写画画。
　　她在给严珏讲解着一道把她难了很久的典型题目，是那种严珏怎么做都不会怎么背都记不住的困难点。
　　白姑姑的声音柔和甜美，悦耳动听的让人很容易就跟着她的思路走下去。
　　而严珏则也很认真的听着她的讲解，这期间两人谁都没有抬头来看一眼这边的洛茗雨。
　　洛茗雨忽然觉得自己好像有点被冷落的感觉。
　　从白姑姑昨天来上课开始，就一直如此。
　　这···
　　是她最新的进攻方式？欲擒故纵喽？
　　会不会有点太老套了啊？这样下去是不是还要有什么英雄救美？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百八十一章    滴水不漏，那叫一个准

　　第一百八十一章
　　洛茗雨暗搓搓的琢磨着白姑姑的用意，在这方面她向来都是在以最大的恶意来揣测她人。
　　人间真善美是存在的，但绝对不会在这里。
　　人性向来都是经受不起考验的不是么。
　　洛茗雨压根也没有相信过，‘只是蹭一蹭’这样义正言辞的保证。
　　看着自己旁边的白姑姑和严珏两人认真的样子，洛茗雨坐在这有点小尴尬，一般情况她这个时候估计正像是水蛇一样扭过自己的身体，和自己后面的庄萌萌她们一起扯淡闲聊中。
　　可老师就杵在这里该有的尊重还是要有的，这属实让人别扭。
　　不过好在，这也就是几分钟的事吗，没什么忍不住的，何况还没有塞东西没有那么大的负担。
　　听到下课的铃声在耳边响起之时，洛茗雨不由的在心里松了一口气，刚刚她无事可做的也只能低头看着面前的卷子在那里装出一副认真学习的样子。
　　她很会装的，之前为了迎合某些任务目标的扭曲奇怪的心理，绷紧脚趾头浑身哆嗦的假装潮涌而至是她最拿手的绝活。
　　装的那叫一个栩栩如生真假难辨，除了她本人和脑子里看热闹的女声外，根本没有人能看的出来一点瑕疵。
　　虽然学习方面洛茗雨的造诣或许不如那般精通专业对口，但这么多年几辈子的当孩子的经历还是让她早就学会了如何装作正在认真学习这一项基本技能。
　　而直到白妍离开之后，洛茗雨才放下了手上的工作，从座位上站起身来开始活动活动身体。
　　她侧头看到了严珏还在仔细反思整理着刚刚白姑姑给她讲解的题目，认真的甚至连洛茗雨伸懒腰时露出来的那一条白皙的小肚皮都没有注意到。
　　而庄萌萌就显然不会错过这样的景色。
　　她在心中不忘感谢大自然的馈赠。
　　“今天咱们应该不会出操了吧，这样的天气。”
　　庄萌萌看着窗外的阴沉的天空发出了如此的感慨，但她的话明显是在和旁边的洛茗雨在讲的。
　　“也许吧···我还是相信主任愿意当人的。”
　　洛茗雨对此倒也不算太有底，毕竟之前也不是没有做过那种让学生们冒雨听领导讲话的事。
　　如果下节课只是这样阴着天没有雨点，估摸着也还会一切照旧。
　　一节数学课掏空了洛茗雨的精神和体力，即使什么都没有发生也依然让她心神不宁。
　　这样下去她觉得自己迟早要神经衰弱。
　　下节课的话是地理课。
　　目前还尚未结业考试，课程表上还是有着副科的课程所在，虽然它们总是会被主科课程所代替，但偶尔的时候还是能上几节的。
　　尤其是下学期还要有会考在，虽然那个不难，但多少还是要学习一点的。
　　而在这些课上大家也不会那么的紧张和认真，也算是能适当的放松一下，只是在课上随便的听一听用来应付会考差不多就够了。
　　上午的课程在不涉及到数学和音乐两科外，过的还是挺快的，时间转眼便来到了中午休息的时候。
　　窗外依旧是阴着天，这一上午也没有下一滴雨。
　　一切照常，包括课间操。
　　手机天气预报上暴雨预警似乎就像是个笑话一样。
　　但这也没啥，大家希望中的那种因为雨势过大而放假或者只是少上个晚自习都行的场景一般不会出现。
　　那种程度的大雨，在洛茗雨记忆中也就在初中时有那么一次罢了。
　　就是小班长说自己说韩梓潼给她送作业本的那回。
　　今天因为大家多数选择回寝室吃饭的原因，食堂的座位要比每天空旷了不少，所以洛茗雨她们也就决定吃堂食。
　　虽说是阴着天，但温度可没有任何降低，就像是个闷炉般让人喘不过气，尤其是当离开了空调所笼罩的空间后，身上瞬间就能冒出一层汗。
　　这样的条件下，洛茗雨看着食堂那冰凉可口的冷面心动不已。
　　但考虑到此时的自身状况以及一时贪嘴会产生的后果后，她还是捏了捏拳头选择了旁边的一家肉夹馍。
　　虽然不怎么正宗，是很敷衍的夹个鸡蛋火腿鸡柳的那种小摊样式，但这也要比当初苏楠选择的那个强不少，量很足还便宜，起码不会让她脑子里那个家伙说出自己擦下屁股都比这多的程度。
　　洛茗雨和庄萌萌挑了个角落坐了下来，开始享用着各自的午餐，在没有意外情况的前提，她在学校用餐的时候大多数都是和庄萌萌一起。
　　毕竟庄萌萌近水楼台先得月，离洛茗雨足够近，不过一般只有两人面对面下饭的情况并不算太多，这里是食堂，终究是有很多认识的人会过来拼个桌的。
　　“你们来的可真快啊~”
　　小班长端份让人嘴馋的冷面坐到了洛茗雨的旁边。
　　鲜红的一片西红柿鲜艳欲滴，半个切开的煮鸡蛋光滑q弹，尤其是在汤面上飘着的花生米那更是洛茗雨最喜欢的小菜。
　　她只喜欢冷面里的花生米。
　　“要尝尝么？”
　　小班长笑着用筷子夹了个花生米递到了洛茗雨的嘴边，她也知道洛茗雨此时的状态不能着凉，但吃点花生还是没问题的。
　　洛茗雨也不客气的张嘴接下，美滋滋的咀嚼着酥脆酸甜的花生米。
　　她可是很会接的，即使小班长直接往上扔她也能稳稳的咬住，而这并不是多么让人惊讶的事情，只能算作当初被迫的勤奋练习罢了。
　　而诶洛茗雨她真正的光辉成绩可是一滴不漏，接的那叫一个准，最多也就是脸上不经意会蹭上一点而已。
　　至于接的是什么就不要在意这种没有意义的细节问题了。
　　“再来一个嘛？”
　　“啊~”
　　说着洛茗雨扭过了身子张开了嘴巴，像极了等待投喂的某种宠物，也就差了点项圈和牵引绳，这活她很熟。
　　这边小班长和洛茗雨玩的那叫一个开心，就这么一个个玩她们能玩到上课。
　　而对面的庄萌萌看着两人嘻嘻哈哈的互动心情是贼吉尔的复杂，她感觉自己如同一个锃光瓦亮的灯泡般碍事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百八十二章     拧出水来

　　一百八十二章
　　庄萌萌这顿饭吃的不太舒服，她感觉格外的撑的慌，胃部甚至还有点隐隐的泛酸，她中午吃的是鸡丝汤面但她却有了一种自己是喝一大碗柠檬汁的错觉。
　　她好酸啊。
　　看着对面的两人她甚至连那句经典的‘明明是我先’都说不出来。
　　因为不管是最先搭话也好，关系最先变的亲密也好，小班长确实都是排在她的前面。
　　相当的名正言顺。
　　好在洛茗雨也没有太冷落她，午饭的氛围还是相当和谐融洽的，萌萌只是心里酸，但嘴上和脸上却一点都没有表现出来什么。
　　在食堂的二楼，洛茗雨所在的这个位置勉强可以看到尽头对面那个在窗口里面给同学们兼职打饭的小姑娘。
　　苏簌她带着口罩，但依然能从弯起的眼角和活泼的语气中感受到她的甜美。
　　自从她来这边兼职后，确实在那个窗口打饭的人增长了很多，反正都是差不多的份饭，这里还有可爱热情盛菜还很实惠的小学妹，何乐而不为呢。
　　也是从前不久的那次之后，洛茗雨在食堂也是会下意识的远离着苏簌所在之地。
　　这丫头洛茗雨现在是真的没有一点法子，韩梓潼白妍她们还能靠着她的嘴上功夫来支撑几下周旋一二，但苏簌这是真的没有一点操作空间。
　　只要敢过去多相处一会，洛茗雨都不知道自己会成为什么样子。
　　一个对着初中生呼哧呼哧，想要带她看小贝壳的那种变态？
　　这个可能性还是不低的，而至于洛茗雨现在找机会完成的那个任务那就更不用多哔哔一个字了。
　　这真要去试一试的话，那遇血磨神的人百分百是洛茗雨她自己呀。
　　小小年纪就有这样的魅惑能力，可真恐怖如斯。
　　······
　　高中生大多数的日常都是比较枯燥无趣的，学习学习还是学习。
　　今天的晚自习是英语老师在监堂，她们的英语老师一个中年男人，和姚妈年纪一边大。
　　身高有个一米七八左右，留个小平头。
　　但不知是本身没有那么大的压力和烦恼的缘故，还是多少注重了一点锻炼和保养的原因。
　　他看上去要精神不少，嗯，起码在学校的男老师圈子中是相当帅气的。
　　关键是有头发，发际线很健康，看上去会显年轻不少。
　　平日里也会打打游戏，和男生们很有话题聊。
　　而他的课讲的也不差，虽然是英语这们磨死人的科目但他的授课风格却很是幽默，算是能做到寓教于乐吧，穿衣风格也不油腻，总体来说是个挺潮的老师。
　　所以洛茗雨的英语还算可以，尤其是口语讲的很标准，当然这其中的主要原因在于曾经几次经历中那些外国女孩们对于她的言传身教，以及日常生活中嘴对嘴的教导。
　　听的多了，多少也会受到些许的影响。
　　而今天晚自习是英语课的话，也就意味着大家今晚有电影能看了。
　　在课程不紧张，领导们早就回家老婆孩子热炕头的晚自习时候。
　　洛茗雨她们的英语老师常常用着，多多学习英语发音的名义用大屏幕给大家放个外国电影瞅瞅。
　　他说这样原汁原味的外国电影可以能很好锻炼同学们的语法水平。
　　反正能不能锻炼不好说，但同学们看的津津有味倒是真的。
　　尤其是这种带母语字幕的。
　　今天也一样如此，上课铃声刚刚响起，英语老师便拿着自己的笔记本电脑走了进来。
　　然后又有点心虚的看了看外边。
　　“一会咱们看个短片哈，你们有自己学习任务的以自己计划为主，不愿意看的就做自己的。看的人也别吵啊，不要打扰隔壁班，多听一听对于大家的英语水平还是有好处的。”
　　适当的矜持还是有必要的，总不能一甩袖子喊着‘小的们咱们今天看电影把爆米花拿出来！’这样的话啊。
　　起码洛茗雨她们的英语老师没有这样的底气，他又不是校长小舅子，所以该怂的时候还是要怂一点的。
　　但也不能全怂，怂中透着皮才会更快乐。
　　“老师~我们想看觉醒年代，给我们放这个呗。”
　　一个和各个老师都皮的不行的男生带头起高调。
　　“去去！想看这个去找你们语文老师或是政治历史老师，这和我太不搭嘎了。”
　　英语课看英文电影到勉勉强强的还能说沾边，可还看别的难免就有点过分。
　　虽然同学们有点小失望，但能在晚自习的时候由老师带着用大屏幕来看电影的经历还是会让人感到兴奋和欣喜的。
　　有一种正大光明的偷偷干坏事，以及拉着老师同流合污的刺激。
　　其实看什么已经无所谓了，主要的就是这个气氛。
　　洛茗雨这个本来就对于学习不上心的人，在这个时候自然也时其中起哄凑热闹的一人。
　　虽然英语老师选择的电影都比较老，但怎么说也要比面对这枯燥的卷子和习题有趣。
　　至于说作业？嗨~这种东西明天抄一抄就好。
　　洛茗雨回家几乎是不怎么碰书包的，最多就是装装样子，指望她真心的努力学习，前提就是要让这些任务目标安分守己。
　　而这能行么？
　　这不可能啊。
　　那些女士小姐们能每个人都对着洛茗雨这块蛋糕不为所动吗？
　　她们没那个腚力的好吧，很蓝的啦。
　　而就在整个班级其乐融融的看着电影时，窗外那酝酿了一天的阴云也终于到了摘掉堵栓一泻千里的时候。
　　急促的雨滴坠落在操场之上哗哗作响，外边绿化树木的阴影轮廓摇晃不定，就像是扭花手似的，让人担心会不会就此折掉。
　　洛茗雨抬头看了看墙上的钟表，现在这个时间距离她们下晚自习还有十分钟。
　　而这场大雨来的又是如此的突然，虽然丁岚女士会来接自己，但按照眼前这个雨势，从教学楼到门口这段路就足以把她浇的连内裤里面的大号创可贴都能拧出水来了。
　　希望一会的雨可以小一点吧。
　　洛茗雨虽说还挺喜欢下雨天的，但她所喜欢的也只是待在屋子里看外边下雨，而不是自己被浇的像是个落汤鸡。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十三章    顾头不顾腚的难道不是你么？

　　第一百八十三章
　　瓢泼大雨依旧在下个不停，雨水冲刷着大地在路灯的照耀下升腾起层层的雨雾。
　　并且没有丝毫减小雨势的样子，白日的闷热一扫而空，取而代之的则是潮湿与阵阵凉意。
　　很快时间就来到了晚自习的下课的时候，看着窗外的大雨她有些不大开心，或者说还有那么点郁闷。
　　“要不在等一会？”
　　身后的庄萌萌很及时的凑了过来，看着洛茗雨脸上那不太得劲的表情开始出谋划策。
　　“不，还是算了。”
　　大雨能够消磨掉上学的动力，但绝不会影响放学回家的冲劲。
　　“那你有伞么？没有的话我借给你。”
　　人如其腚，体贴柔软的少女萌萌关心着洛茗雨，这样渗入日常生活中的无微照顾让人沉醉。
　　当然洛茗雨并没有沉迷其中，喜欢归喜欢，想摸人屁股归摸人屁股，但要说好感嘛，那她可是把握的死死的。
　　不允许自己的精神有什么多余的念头。
　　也就是说，洛茗雨现在即使真的对于其他女孩子有点好感，那也都被她局限于馋身子这一涩批阶段，而不是对于性格灵魂有啥共鸣之感。
　　言简意赅的说法就是，洛茗雨≥资深lsp，只想进入身体不想进入生活。
　　但实际上她也只是想想，她可不敢真的这么做。
　　先不说到底会是谁进入谁进入多少的问题，这帮女士小姐就压根不可能将身体上欢愉和精神上的愉悦分的开。
　　两者互生共存，相互影响着彼此。
　　“不用了，我也有带着。”
　　洛茗雨拍了拍书包旁边的小雨伞拒绝了庄萌萌的好意，虽然她的雨伞并不大，但一个人用还是足够了的。
　　而且很轻巧便于随身携带，伞面是极具少女心的猛男粉红色，和她的书包格外配套，握柄也有着让人满意的大小，大约三根手指的粗细，一看就是洛茗雨这样冰清玉洁的小女生的最佳选择。
　　“那我走了哦你们继续看吧~”
　　洛茗雨并没有和周围的同学有啥太多的寒暄，背着书包拿着雨伞便离开了教室。
　　得益于从早上开始就一直阴沉着的天，学校的里大多数都有准备雨伞。
　　洛茗雨也不太担心会有多少个女孩子突然凑过来以往自己裤裆里钻为最终目的的往自己伞下钻。
　　自己的小雨伞一人用刚刚好，两个人可就太勉强了啊，毕竟握柄就那么一个。
　　而就在洛茗雨感受着放学回家的喜悦之时，她忽然在教学楼的门口看到了个冰冷少女的身影。
　　她带着一幅半框眼镜，乌黑的发丝简单的扎成了个马尾辫，几缕随风飘扬的刘海下是一张精致白皙但却没有什么太多强烈情感的脸蛋。
　　她静静的站在那里，看着外边瓢泼大雨微皱着眉毛，文静高冷是她给人的第一印象，而事实也的确如此。
　　这从旁边的女生没有谁会主动和她分享自己的雨伞就能看的出来。
　　而这如同高岭之花般让人不好相处的女孩子自然就是隔壁班的韩梓潼。
　　她看着眼前的雨势脸上露出了些许为难的愁容，后续还要去补习班的她实在不愿意浑身湿漉漉的学习一晚，万一要是感冒了的话，可就真的太头疼了这对于紧锣密鼓复习的她来讲属实是一件更糟心的事。
　　暴雨之下，操场上已经开始出现了能够养鱼的水坑，学校的排水系统还并不足以应对这样程度的大雨。
　　韩梓潼也开始纠结起，到底是冒雨跑出去，还是回去找老师借把伞，又或者干脆翘掉今天的补习班。
　　但雨伞这东西老师应该也就各自仅此一把，同学们也不见得愿意借给自己。
　　这就让韩梓潼格外的为难。
　　可就在此时，她却忽然听到‘砰’的一声雨伞被撑开的声响在自己后面传来。
　　她回头看去。
　　见到的则是一位撑着粉红雨伞的同龄少女，她甜美的笑容在阴云密布乌漆嘛黑的此时，就如同一束明媚的阳光，驱散了韩梓潼心中的压抑和沉闷。
　　清凉潮湿的空气钻入鼻尖，带来的是清爽和惬意，以及那一抹淡淡的青柠檬香。
　　“没带伞？”
　　洛茗雨看着面前的韩梓潼平淡的问候中带着些许调侃的笑意，虽然这是一句废话，带伞的人谁还会在这里望天，但这样没有意义的废话，韩梓潼也不讨厌。
　　或者说的直白点，她不讨厌来自洛茗雨所讲的废话。
　　“嗯，忘了。”
　　韩梓潼很坦然的承认了自己的失误，今天韩妈妈有事需要提前出门，以至于韩梓潼自己一个人早上忙忙碌碌的完全忘记了此事，明明雨伞已经给她准备好了的。
　　“哈哈~想不到你也有这么迷糊的时候啊~”
　　洛茗雨友好的揶揄让韩梓潼稍稍显的有点尴尬，但又属于能接受的程度。
　　“那要和我一起么？我送你。”
　　其实洛茗雨刚刚在后面偷偷的看了有一会了，这也是经过她仔细斟酌之后的选择，从这里的出路只有这么一条，总不能自己在这假装没看到对方吧？
　　真这么做的话，也不知道今天晚上洛茗会不会穴浓于血呀。
　　这个险没有冒的必要，只是凑合打一把雨伞的话，对于韩梓潼来说应该不算是太危险的举动。
　　或者说，女孩子间同撑一把伞其实是比较正常普遍的事不是么。
　　看着及时来帮助自己的洛茗雨，韩梓潼点了点头，声音极其轻缓的说道。
　　“谢谢。”
　　“那你倒是过来一点啊。”
　　洛茗雨看着这个只是把脑袋伸进雨伞之下，大半边身子都露在外边的少女，有点哭笑不得。
　　她怎么像个鸵鸟式的，顾头不顾腚？
　　【别尬黑，顾头不顾腚的不是你么？你是否还记得当初在···】
　　大脑双线处理的洛茗雨立马给出的答复。
　　【不记得，快滚。】
　　断绝了对方揭短自己黑历史的机会，洛茗雨举着雨伞主动的靠向了身边的少女。
　　她也不知道韩梓潼这是不是因为害羞啥的。
　　可明明该看的不该看的都已经被洛茗雨看过了，就贴个肩膀害羞个啥嘞。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十四章     沾嘴皮的冰块

　　第一百八十四章
　　当然，洛茗雨也明白自己这个说辞很流氓很不讲道理。
　　但她真的有点不理解韩梓潼为啥此时会这样与自己保持距离，之前乌漆嘛黑搂着自己的时候不是挺主动的么？
　　现在天也不亮啊。
　　会不会是周围人的关系？
　　洛茗雨侧头看了一眼身边的少年少女们，她发现周围人确实在视线扫过的时候都会在自己两人这边稍作停留。
　　啊这···
　　洛茗雨并没有察觉事情真相，只能将其当做是她们看到两个漂亮的女孩子时的欣赏而已。
　　全然没有注意到这纯粹只是因为她的粉红色伞面着实有点骚，哪怕是女孩子都没有人会选在这样显眼鲜艳的粉红色。
　　看着韩梓潼磨磨蹭蹭往自己伞下挪了那么一点点连半个屁股都没有的距离，洛茗雨只能无奈主动贴过去一点。
　　与这个总是冷着脸的少女并肩而立，可即使如此这把小雨伞也没有特别好的遮雨效果，稍稍吹点风保证裤子就要湿一片。
　　但有总比没有强，起码能保证身上绝大多数的地方干爽就可以了。
　　韩梓潼闻着那比刚刚更清晰一点的青柠檬香不动声色的默默多吸了一口。
　　那个味道来至于距离她脸蛋不远处，那只握着伞柄的纤细右手。
　　本就白皙的手掌在冰凉的阴雨天里显得格外温润光滑，指节分明细如葱白的手指依次并拢，粉嫩的指甲上也带上了几分冷淡的乳白。
　　如果现在摸上去的话，一定会是触感冰冰凉的那种。
　　不知为何韩梓潼的脑中开始幻想着它的手感和温度。
　　这一定是因为最近天气太热脑袋不清醒的缘故。
　　而这时她才注意到洛茗雨的脸色，似乎比之前更加苍白了一点，气色也不算太好。
　　“你身体不舒服？”
　　走了几步之后，韩梓潼率先发出了自己的疑问，最近这个天气中个暑之类的也不是不可能。
　　“没事挺好的，就是特殊时期有点没力气。”
　　洛茗雨拨弄了一下额前的发丝，这也让韩梓潼更加清楚的看到了她此时那有点病恹恹的脸色。
　　特殊时期？
　　韩梓潼一点就透，特殊时期指的是啥显而易见。
　　但提到这个还是让她下意识的回想起了之前在小班长家的经历，顿时那冷的像是块老冰棍般的脸上浮现起一层肉眼几乎看不见的潮红。
　　清明的双眸也泛起了点点害羞的涟漪，视线有点心虚的挪了开来，看向脚下的水坑。
　　害羞是少女最美丽的一种表情，也是最有力的武器，它能完美的勾起人心中的各种美好的臆想。
　　从而深陷其中不能自拔。
　　洛茗雨就很喜欢看这种平时臭着脸的美少女如此反差萌，越是坚韧的冰雕融化的时候流的水就越多。
　　内心压抑的情感一旦释放往往也会有着更加强悍的破坏力和不顾一切的勇气觉悟。
　　但韩梓潼这块冰块并不是很好舔，或者说还有点沾嘴皮，具体举例的话，就像是东北冬天里的铁栏杆一样，甜美的不行。
　　但冰冷的气质却渗透骨髓，冻彻心扉。
　　如果非要尝试的话建议带着一壶温水，或是憋着一泡温尿的同伴。
　　“额··啊，那还是我来撑伞吧。”
　　当韩梓潼从自己端在的羞耻中走了出来后，她主动的伸手去接过了洛茗雨手里的伞柄，期间理所当然的触摸到了她的手背，就如同她所料想的一样。
　　如同凝脂般光滑冰凉，比她手温度还要低一点。
　　真凉···
　　“哦行。”
　　这样的小事上，洛茗雨没啥逞强的必要，很坦然的就接受了韩梓潼的撑伞服务，虽然这会让她看上去有那么一点弱势，尤其是为了不让自己过多淋雨节省空间的缘故她在身前并拢起来的双手，属实有几分弱气受的味道。
　　但这无所谓，毕竟只是看上去而已，而且再者说，洛茗雨真心觉得那么在意攻受没啥意义。
　　而且在温柔体贴照顾人的大姐姐怀里和裙子下分别用两种语气的嘤嘤嘤不好么？这有啥不能接受的。
　　要不是因为种种她们古怪的能力在作祟，玩法过于反人类，洛茗雨可不介意单纯的上下关系，毕竟那是都挺爽的。
　　这一点她无法否认，也从未想过掩饰。
　　从教学楼到大门外的路程并不远，只不过因为此时操场上积水过深的原因，大家选择绕了下远，谁也不想淌水过去不是么。
　　对于自己的鞋子还是挺爱护的。
　　不少男生都是恨不得把鞋脱下来抱在怀里往外走的架势。
　　不善言辞的韩梓潼在说完那句话之后就没有了后续，静静的漫步在雨水之中，她们都不是文艺矫情的人，也没有那么多的感慨。
　　洛茗雨现在也就感觉有点冷之外没啥感受，不感觉浪漫也不觉得有啥情调，兴许此时两人把雨伞一扔，直接跑到操场里撒个欢的话到会是个不错的回忆。
　　但先不说洛茗雨，韩梓潼身上压着的包袱和枷锁就不能让她做出如此单纯直接释放天性的行为来。
　　她就像是今天的天气一般压抑沉闷，就像个气门坏掉的高压锅，迟早有一天要炸裂开来。
　　而作为最直接的受害者，洛茗雨也早就过了喜欢玩水的年纪。
　　她虽然也爱玩水，但绝对不是这种从天上浇下来的。
　　她玩的水那可是有滋有味有咸淡的。
　　就这？
　　入不了她的眼了已经。
　　望着路灯之下反射着亮光，波光粼粼的大水坑，韩梓潼忽然想去海边看一看。
　　她想到了之前与洛茗雨共同约定好的毕业旅行，海边或许是个不错的选择。
　　嗯，还有一年。
　　想到这里，韩梓潼默默收回了刚刚那有点偏离方向，有着踩向水坑趋势的右脚。
　　“说起来，你要去的补课班在哪里啊？”
　　快要走到大门时，洛茗雨忽然开口问道。
　　“过了这条街左拐到头的一家补课班。”
　　“过街左拐···然后到头？这也不算近啊！那一会还是让我老妈顺路送你一下吧。”
　　洛茗雨擅自为丁岚女士接了个活，当然人家当妈的肯定不会在意。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十五章     女孩子们一上头（4k）

　　第一百八十五章（4k）
　　“诶？”
　　韩梓潼听到洛茗雨的话愣了一下，随即摇头摆手。
　　“不用了，这太麻烦了，这一路过去都是有房檐的。”
　　溜着墙头走并不是很好的选择，这话说的其实也只是对付对付而已。
　　洛茗雨当然能看的出来韩梓潼的谦虚，但她还是一伸手搂住了对方的手腕。
　　“那不成，别想跑我可逮住你了。”
　　面对这种软弱退缩不出头的人，适当的强势性格往往能带来更好的结果。
　　就比如此时的韩梓潼就挣不开洛茗雨的束缚，洛茗雨搂的很紧，而且她根本不会真的用吃奶的力气去推洛茗雨，只是象征性的挣脱了几下而已。
　　再说那个力气也不过是嘴上功夫了得罢了。手上的力道不足为据。
　　洛茗雨就保持着这样的姿势和韩梓潼一起慢慢的走向了校门之外。
　　······
　　而坐在车里的丁岚女士已经在校外的道边等了好久，因为这场大雨的缘故，她今天还特意提前了一会出门。
　　她看着窗户外陆陆续续冒雨走出来的学生们，丝毫不担心自己的小女儿会不小心错过这里找不到自己。毕竟全学校人都算上会撑粉红色雨伞的她还没有看到有第二个。
　　就这么一搭眼所有人中最骚的那个伞面完全让人无法忽视。
　　即使丁岚女士对于小女儿的审美偶尔的时候也会有点不太能理解，怎么说都已经是十来岁的大姑娘了。
　　这样的粉红色真的有点不太合适。
　　明明小时候对于这种颜色的衣服还有哪些蕾丝边的可爱装饰都很抗拒的。
　　怎么这年纪大了反而还越活越回去了呢。
　　但丁岚女士对此到没啥抗拒，女儿喜欢就喜欢好了， 当做是少女心的萌动也没有关系，又不是什么不得了的事。
　　只是今天的情况显然不太对。
　　丁岚女士虽然一眼就远远的看到了那把骚粉色的小雨伞，但雨伞下面的人却不只有自己女儿一个，旁边显然还有着另一个学生在。
　　雨伞遮挡着两人的脸孔，只能隐约的看到，自己小女儿正异常亲密的搀着对方的手臂，活脱脱一幅恋爱中少女那种贴贴呼呼的模样。
　　嘶~
　　丁岚女士抽了口凉气，开明的她到不是特别在意女儿是否早恋的问题，她只担心这会不会影响到她的成绩，以及年轻人容易冲动，真要哪天被花言巧语的骗了去，是否有会做好安全措施的自我保护心理。
　　那个臭小子肯定没啥在乎的，但自家的小白菜可是宝贝的很啊。
　　丁岚女士这边开始斟酌着一会该怎么和小女儿提个醒的时候，那边的两人也越走越近。
　　她这才看清楚了那同样也是个女孩子，身材比自己女儿还好，看上去就是很老实的孩子。
　　于是心里刚刚浮现的纠结和担忧瞬间便消失不见，脸上立马露出了和蔼的笑容。
　　“妈啊~这是我朋友，没带伞顺路送一下呗，就前面不远的那个补习班。”
　　洛茗雨给韩梓潼拉开了车门的同时如此和自己的亲妈报备了一句。
　　韩梓潼则十分礼貌又有些拘束的向丁岚女士问好。
　　“阿姨好~”
　　“你好你好~快上来吧，别浇湿冻着了！”
　　洛茗雨从小到大都相当的开朗好跑好跳，这样性格的她朋友自然也不少，丁岚女士也很知道怎么和孩子的朋友打交道才显得热情又不至于过于夸张。
　　只是她不理解为啥上了高中后自己小女儿的朋友明显不如曾经数量多了，两年以来都没见她叫朋友来家里玩过。
　　“小同学你叫什么名字啊？”
　　韩梓潼有些拘谨的坐在汽车的后排，抱着自己的书包，似乎有些担心上面的水滴会弄脏车里的座位。
　　她旁边的洛茗雨就没有这些担忧大大咧咧的往那一瘫，要不是怕被亲妈骂她甚至都想不起来要把雨伞放在下面。
　　“我叫韩梓潼。”
　　“啊~我知道你哦，之前考试学校第三的对吧，可真有出息啊~不像我这姑娘成绩这么差成天就知道玩。”
　　说道这里丁岚从后视镜上看了一眼洛茗雨。
　　发现她此时正对于自己的说法很不满的撇着嘴巴，这是本人不爽但又无法反驳的表情。
　　就是那种如同曾几何时洛茗雨所看到女孩子们那被自己呲的滴水的手掌时一样的无言以对又略微不服的嘴脸。
　　当然丁岚女士是肯定不会清楚这些的，小女儿在她的眼中各个方面都依旧是个小孩子。
　　或许有可能只有当洛茗雨结婚走进婚姻坟墓的那一天的到来，才会让她有一种女儿成人了般的感觉吧。
　　“别不服，你看你之前的数学考的那几分，怎么人家一百多九十多，到你这就这么拉胯了啊？”
　　踩一捧一，通过数落自己孩子的不足来衬托出其同学朋友的优点是不少家长都会使用的招式。
　　这样的数落也并不都是真心，有很大一定程度上都是另一种的客套。
　　毕竟只是单纯的一个劲单向夸人会很是干巴巴的，说多了还可能会让人感觉待着不舒服。
　　凡是都要讲究一个度。
　　而丁岚显然是有着这样的底线在，几句话她也就将韩梓潼的性格摸了个差不多，作为一名已经是两个孩子的妈的丁岚，这点眼力还是不缺的。
　　至于自己小女儿所能接受的底线她就更清楚了，不说是她完全没有底线吧，那也是相当的没脸没皮，仅仅靠着这样的打趣根本不能激发她任何的斗志或是叛逆情绪。
　　洛茗雨的底丁岚当妈的还不懂么。
　　“嗨呀~那能怪谁啊，数学又不只有我一个人差，我们全班都这样啊，你又不是没见过我们之前的那个数学老师，要不是那头猩猩，我会这样？”
　　洛茗雨最擅长的就是从出了自己以外的任何事情上来寻找借口，而一个被所有人都不受待见的差劲老师显然是最好的背锅对象。
　　说实在的，这其中洛茗雨自己不用功的因素少说也要有百分之六十以上，毕竟这都是她曾经学习过的，本身就应该有着比别人好的底子才是。
　　“那现在好了，现在换小妍教你们挑不出毛病了吧。”
　　韩梓潼好奇的抬头问了一句。
　　“阿姨你认识我们学校新来的老师？”
　　“嗯认识啊，我家你叔叔和你们新老师白妍的哥哥是老朋友，按照辈分，她还是这丫头的姑姑呢。”
　　听到解释韩梓潼有些意外的看向了侧面的洛茗雨，满脸的都是‘还有这事？’的表情。
　　韩梓潼对于白妍了解的要比一般学生多一点，这是因为之前在她还没有正式在被操场上介绍前的几节课里，白妍有去她们的班级听过课，当时她就一直坐在韩梓潼的旁边。
　　期间还简单的聊了几句来着，虽然都是些没有什么意义的话，但这位老师的性格很讨人喜欢。
　　哪怕是和韩梓潼也能聊的很来。
　　“这次要是再考不好暑假就给你送小妍那去，让她给你好好补补课。”
　　“哎呀小意思的啦~”
　　洛茗雨对于当初和丁岚女士约好的目标很有自信，那是即使她一直这样混吃等死都能靠着运气冲一冲的目标。
　　就更不用说她还准备到时候好好复习一波呢。
　　总没有自己认真复习之后反而会更差的道理吧？
　　洛茗雨觉得自己可是太稳健了。
　　她甚至还可以再把目标往上够一够，兴许丁岚女士一高兴多给自己千八百的零花钱呢。
　　但这就都是后话了，现在距离期末可还有快两个月呢。
　　后续的路程中，丁岚女士一直都在拉着韩梓潼聊东聊西的，竟是些‘小潼补习班上到几点啊？’‘一会有没有人来接啊？’‘日常怎么学习啊？’‘家住哪啊？’等等。
　　听的洛茗雨有些无聊，但人家俩却还挺开心融洽的。
　　看的出来丁岚女士对于韩梓潼的印象很好，这样老实巴交不怎么爱吱声但又很有礼貌的姑娘，真的很受长辈们所喜欢。
　　而且长的也很漂亮，很可惜洛茗雨是女儿，不然的话，她可能还会将其当做未来儿媳的候选人之一。
　　自己这个小女儿从小到大交的那些小朋友，哪个都不差，不管是相貌还是性格家教都很讨喜。
　　“阿姨前面停下就好，在往里的话不好调头的。”
　　这段路程很短，也并没有聊多久的功夫，车便已经行驶到了韩梓潼补习班的附近楼下。
　　“喏给你先用我的伞吧，这雨看上去也没有停的意思。”
　　在韩梓潼推开车门的时候，洛茗雨叫住了她，主动送上了自己那还在滴水的骚粉色小雨伞。
　　韩梓潼的手稍稍有点僵硬，她看着小雨伞的颜色多少有那么点的抗拒，之前和洛茗雨两人一起的话还凑合，毕竟丢人也是两人一起在丢，多一个人能分担不少的羞耻度。
　　可自己一个人的话···
　　韩梓潼有点纠结。
　　但洛茗雨却误会了她的意思。
　　“不用和我客气啦，拿着吧，我们一会回去直接能从车库上楼的。”
　　“啊···好吧，谢谢，阿姨再见。”
　　“慢走小心点，有空来常我们家玩哈~”
　　“嗯好~”
　　最终韩梓潼还是没能将婉拒的话说出口，在和洛茗雨这对娘俩说了再见后，撑着那把艳丽色彩的小雨伞走向了前方的补习班的楼下。
　　她的步伐很是坚毅，每一步都似乎踩在自己的羞耻心在向前前行着。
　　尤其是那来自身后，丁岚女士为了给她照清道路而亮起的车灯，此时居然有了几分聚光灯走红毯般的效果。
　　还好周围没有啥人。
　　望着她离去的背影，直至消失在了尽头，那顶不管放在哪里都十分惹人注目的粉色雨伞也被合拢收起之后。
　　丁岚女士才带着洛茗雨调头离去向着家的方向踩着油门。
　　“小潼她那补习班怎么样？等到下学期你要不要也去试试？”
　　“别想，人家的都是服务顶尖学霸准备奥数竞赛的补习班，你姑娘我不是那料的好吧，笨的很的。”
　　洛茗雨对于自己的脑袋智商是个什么水准相当清楚，没有天赋的事就是没有天赋，兴许努力努力捡捡之前的老底，加上一定程度上的压力驱动。
　　洛茗雨可能会取得个还看得过去的成绩，但要说那种顶级高精尖的专业领域，她承认自己就是个废物好吧。
　　“嗯也是哈。”
　　丁岚女士认同的点了点头，她也没有望子成龙般的盲目自信，更不是认为只要努力就可以做到任何事的家长。
　　更多的时候方向往往比努力更重要。
　　但她就这样直接的认可了自己的说法还是让洛茗雨有点受伤。
　　“诶妈，你都不反驳一下的么，这也太伤人了呀，我好歹是你身上掉下来的肉，我瘪犊子你脸上也没光啊~”
　　洛茗雨矫情起来的时候真的是能够把小女生的脾气发挥的淋漓尽致，这也不行那也不行。总是让人下意识的产生一种想要扒下裤衩打她屁股的冲动。
　　那些大姐姐属性的任务目标们往往都很乐意这样做，毕竟一拍一呲水真的很有趣。
　　“没关系，你随你爹。”
　　“······”
　　······
　　当洛茗雨回到家里的时候，屋子的傻狗眯眯就甩着舌头扭着屁股的凑了过来欢迎着丁岚和洛茗雨这对娘俩的回来。
　　尤其是对丁岚女士，那雪白的大毛屁股扭的飞起，直到被嫌弃的扒拉狗头之后，才会来洛茗雨这里。
　　这个家庭地位的排序被它拿捏的死死的。
　　谁有话语权在眯眯的狗眼之中最明显的体现就是食物的分发都是丁岚女士在负责，那她就毫无疑问是家里的老大。
　　洛茗雨换好鞋子后回到了房间里面，看着自己刚刚脱下来的校服裤子上的泥点有点难受。
　　她这裤子才洗完一遍的。
　　不过好在，也就是几个小泥点，一会用湿巾擦一擦就能下去。
　　校服最大的优点就是皮实耐操，不管怎么磨怎么扯都结实的狠。
　　有很多女孩子们上头的时候都手撕过洛茗雨的裤衩或是黑白丝袜，但目前还没有人能手撕过她的校服的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十六章     用完记得洗干净

　　第一百八十六章
　　结实朴素的校服是很有安全感的服饰，除了个别xp奇怪的家伙们，这样的衣服应该也不会太能激起什么多余的念头。
　　蓝白色的校服看着就清纯的一批。
　　虽然并没有怎么被雨水浇到，但身上的衣服还是不可避免的有些泛潮，这套白天在学校的穿着此时已经被她扔在了一边。
　　洛茗雨正一边用湿巾擦拭着裤腿上的泥巴点子，一边坐在床边发着呆，虽然校服用水洗一下晾起来用不了多久就能干。
　　但洛茗雨没有这么勤快，尤其是在她昨天一口气洗了好几件衣服裤子还有内裤袜子后，整个人都懒了不少。
　　有一种‘为什么我明明昨天已经（）（）了，今天还要（）（）啊！’的怠惰感在作祟。
　　催化着她内心深处的好吃懒做。
　　这里可以填上任何一种内心不愿意，但又不得不去做的事情来。
　　尤其是昨天的那条内裤她搓的手都疼了才算是洗干净了上面的血迹后，已经让洛茗雨至少三天以内都不想去手洗任何的衣服了。
　　反正内裤自己有的是，即使用玩一条扔一条她都能用上一个多月。
　　擦干净了校服之后，又找了个衣服挂将其挂好等着晾干，不然要像是她今天所脱下来的袜子那样团成一团的往那边一扔，明天保不齐就嗖了。
　　洛茗雨将一切收拾完之后，盘着腿惬意的靠在自己的椅子上，开始要装膜作样的假装学习。
　　她的面前摆放着从书包掏出来的卷子，那是白姑姑今天所留家庭作业，在晚自习的时候光顾着看电影摸鱼吃零食了。
　　这上面她连个名都没有写、
　　两张卷子的题量说多不多说少也不少，反正对于洛茗雨来说这一晚上的想要写完那是不可能的。
　　她也就闲着无聊看一看随便挑着不那么太废脑子的题目随手写一点，剩下的那些费时费力的主要还是得看明天的庄萌萌。
　　反正洛茗雨有的是人可以让自己简单的复制黏贴借鉴搬运一下。
　　当然严珏的话不行，这姑娘死板的很，从来不给自己抄作业的。
　　要不是知道她的性格如此，真的会很让人怀疑这两年的同桌是不是白坐了同桌关系处成这个样子属实少见。
　　“嗯···还成啊，感觉是我能做出来的题诶。”
　　看着这些基础知识的复习训练题，洛茗雨的脸上绽放出了自信的笑容，她已经好久都没有在数学卷子上找到这样的成就感了。
　　虽说这不过是基础的知识点并没有太深也不难，但还是让她有点高兴。
　　但是她可不希望到时候考试的时候还这么简单，毕竟她和丁岚女士约好的目标是名次而不是分数，自己容易了，其他同学也保不齐一样如此。
　　这要来几个黑马冲上来也不是不可能。
　　如果可以她还是希望稍稍有点难度一些吧，希望白妍她下手狠一点不要怜惜这帮小崽子们。
　　有那么一瞬间，洛茗雨甚至还升起了去找白妍那边打听下情况的想法，即使给自己稍稍透露一下几道大题的类型她的成绩也能有质的提升。
　　但随即这样的想法便被她当场否决了。
　　这又不是大学，虽然是有着一层关系在，但人家当老师不可能会对自己在这方面如此的特殊照顾，白妍看上去可不像是会假公济私的人。
　　当然如果洛茗雨愿意的话，倒确实是有不少的方式方法可以使用她也相信白姑姑她铁定的承受不住自己的软磨硬泡。
　　但那样一来根本就失去了她想要考个好成绩的最初意义。
　　这种本末倒置的事没必要。
　　又随便的翻了一会卷子后，洛茗雨将其随手的扔到了一边，起身准备起洗澡来冲刷掉今天身上的疲惫和风干的汗雨水，虽然现在身上是干爽的，但也还是有一种黏糊糊的感觉在。
　　这难受的很，女孩子对此也有着很强烈的抗拒感。
　　大家都一样如此，当初的时候，不管过程是怎样的刺激和让人不忍直视，但在一切平静下来爽了个通透之后，洛茗雨都会享受到被服侍洗澡的待遇。
　　就像是个大小姐一般让人伺候着而且她们洗的还很认真，里里外外凡是能够碰到的地方都会洗的格外干净。
　　这个过程倒很少会出现把握不住再续前缘的时候，这不是说她们的自制力惊人，而是说在能将洛茗雨抱去洗澡的时候，她们真的是爽的是了个透彻心扉满足至极。
　　有的女士小姐甚至可能还不如洛茗雨坚持的时间久呢就进入了脱凡超圣的贤者模式。
　　她们也一样是肉体凡胎，不可能有着无尽的欲望和永不满足的需求。
　　会伺候洛茗雨洗澡也只是出于内心的点点愧疚以及某种爱意的表现。
　　当然在洛茗雨脑子里那个叫唤的最欢的家伙看来，她更愿意将这称其为，洗干净之后下次接着用的保养步骤。
　　准备好了换洗的贴身衣物，洛茗雨钻进了卫生间，痛快舒适的冲了个热水澡。
　　洗下了今天一整日累计起来的疲惫和倦意。
　　整个人冒着热气滴着水的走了出来。
　　用最后的力气吹干了头发，洛茗雨仰面朝下的趴到了床上，然后像是个猫猫虫一般的蛄蛹着来到床头前伸手闭了灯。
　　整个屋子顿时陷入黑暗，唯一的亮光来源则是她放在一边的手机。
　　洛茗雨姿势不变的开始总结归纳今天的遭遇和经历。
　　作为遇血磨神任务的第二天，她尝试着去做了一下任务挑战。
　　结果就像是她所料想的一样没有明显的进展。
　　严珏也好小班长也好，或者是庄萌萌又或者是韩梓潼。
　　这些人之中洛茗雨并没有发现谁对此有啥明显的冲动。
　　虽然这也可以理解为，在光天化日之下大家的思绪虽有放飞但还飞不到这个高度。
　　可从她们的一些肢体动作和细节表情来看，哪怕到了深夜也不一定会有什么更大胆的念头。
　　这个结果洛茗雨并不失望，这是在她意料之内的，但也难免会有一点点的失落。
　　大概就像是彩票没中的那一点点。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：话说大家习惯4000一章还是2000两章？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十七章    达咩达咩得斯

　　第一百八十七章
　　买彩票之后，虽然明知道自己中不到，但还是会很在意的去看开奖号码来对一下自己的号码。
　　这样的小小失落就是洛茗雨此时的心态。
　　她也明白自己今天的所作所为其实也就是点那么一下而已，出力太小，撩骚的功夫也不敢太显露出来。
　　浅尝则之的尝试所能收获的效果自然也就微乎其微。
　　洛茗雨在心中叹了一口气，随后继续顺着往下反思。
　　今天白妍白姑姑她很老实，甚至都没有和洛茗雨主动过来说一句话，这可能是她欲情故纵的小手段，需要注意一下，不能上了勾。
　　如果明天她还是这样的话，那就继续在学校里保持这种不远不疏的关系，反正这也是洛茗雨所想要的。
　　而除了白妍之外今天所经历的能值得一提的也就放学时和韩梓潼走的这么一会了。
　　她和前几天同样没啥太明显变化，还是那么的不善言辞有些内向，而且人缘是真的差。
　　都没人借她雨伞的。
　　要不是洛茗雨在，也不知道她打算怎么办，就这样硬浇着回去？
　　感觉有这个可能诶。
　　自己的老妈对于韩梓潼的印象很棒，从她们回来的路上总是拿她来比较自己让自己多向人家学习的话题，就能看的出来如此。
　　不过这倒是还好，虽然丁岚女士还对她发出了有时间常来玩的邀请，但韩梓潼的性格注定不会主动的过来。
　　而且她也没有那个时间，忙的很。
　　嘿~如果每一个任务目标都能像是她这样忙忙碌碌的就好了。
　　当全部的时间都被各种事情所填满之后，能放在洛茗雨这里的精力自然而然的也会要分出去不少。
　　然而这也只是洛茗雨的一厢情愿。
　　韩梓潼目前的情绪状况也算是稳定，暂时没有啥崩溃黑化的预兆。
　　后续时不时的找她聊聊天，缓解缓解精神压力就可以了。
　　暂时还是先稳住她。
　　争取在高三来临之前，在她心中占据到少逊于小班长的程度。
　　这个度要把握住，千万不能过。
　　洛茗雨在心中再次提醒了自己一下之后，今天的总结也算是到此为止了。
　　她拧着胳膊连带着腰和大腿一起让自己翻了个身仰面朝上。
　　趴着睡觉对于身体发育可不好。虽然她现在的尺寸还是比较有限，但正面朝下还是会感到胸闷气短喘不上气的。
　　【睡了睡了~晚安吧。】
　　洛茗雨留下这样一句话后，闭上了双眼的同时听到了。
　　【嗯晚安。】
　　以及同样一声清脆的开关波动的声音，这应该是在关灯。
　　长时间的朝夕相处 ，这个家伙所弄出来的大多数动静洛茗雨都不知道听了多少次，包括但并不限于吃喝拉撒睡。
　　日常生活中的些许响动同样在她的脑中记录着，洛茗雨在无聊的时候，甚至还会根据那些声音的大小方位和音调来在脑中模拟构建着这个家伙住的地方是什么样子。
　　只不过，但靠着那些单调的声响显然是做不到这一切的。
　　目前只能推测出她的卧室离卫生间很远，一般在她打着哈气起床后，都要经过好一会洛茗雨才能听到哗哗哗的声响。
　　在这没啥意义的事情上，洛茗雨总是格外的细心。
　　······
　　学校寝室的熄灯时间相对来说很早，熄灯断电之后寝室内也并不会马上的陷入安静。
　　虽说在此之前会有老师过来查寝，但在老师走后依然会热闹的不行。
　　年轻学生的热情可不会因为简单的查寝和扣分记名而有所收敛。
　　虽然白天的学习生活已经并不轻松，可到了熄灯之后的这段时间大家依然精神头十足。
　　拿着手机躲在被窝里带着耳机各自找着属于自己的快乐。
　　严珏作为其中的一员，在这里确显得有些格格不入，向来自律的她到点之后从来都是准时准点的上床睡觉休息。
　　她的手机除了用来基本的通讯之外，也就充当一个网课存储器。
　　游戏电影小说对于她没有任何的吸引力。
　　她从来都是寝室里最早睡下最早醒来的那一个。
　　而今天的她却和平时很不同的有点睡不着。
　　心绪有些烦躁，又感觉有点胸闷。
　　会不会是因为天气太热的缘故？可当她看到下面那个用被子把自己裹了个严实的庄萌萌后就否决这个猜测。
　　庄萌萌可是很怕热的。
　　心烦意乱，燥热难耐。
　　今天的她翻来覆去的就是睡不着，甚至直到寝室里的所有人都进入了梦乡之中传来阵阵轻微的鼾声之时，严珏也还是一样精神的不对劲。
　　她轻手轻脚的做了几个深呼吸。
　　拿起了放在床头边，那个丑萌丑萌的毛毡玩偶开始捏着把玩起来。
　　这个小玩偶来自于她的同桌，是两人上周出去玩时送给自己的小礼物。
　　平时就一直被严珏放在床头边上，就跟个辟邪圣物一样。
　　想到了对方之后，严珏的思路顿时就如同开了闸门的水库般喷涌而出。
　　那张甜美的美少女笑脸在严珏那朦胧中带着水雾的眼前清晰呈现。
　　恍惚之间她甚至还闻到了对方身上淡淡的香味。
　　当然这个香味来源是有源头的。
　　她来自同样被严珏放在床头边的一条叠放整齐的黑色长裤，裤腰上海绑着一条之前不属于严珏的腰带。
　　理智告诉着她，她所闻到的这个气味肯定是洗衣液的味道，但这个事情显然就不是理智能够控制的。
　　她就是想当然的认为这就是洛茗雨身上的气味也没有办法。
　　平日那一丝不苟的马尾此时在枕头上随意散开，几缕秀丽的发丝遮住了她那在黑暗中泛红的脸蛋。
　　少了眼镜的遮挡，此时的严珏多了几分平时根本看不到的柔情似水。
　　她的视线注视着距离枕头不远的长裤，但视线的焦点却在更后面的位置。
　　或者说她看的是曾经穿过这条裤子的人。
　　此时此刻，她好像突然明白了自己是为何辗转难眠。
　　诧异，惊恐，慌乱，羞耻又有些许兴奋的复杂表情在她的脸上接连呈现。
　　比大多数女孩子都要白皙的脸蛋此时已然一片殷红，如滴血一般。
　　说道滴血眼界忽然想到了一些事情。
　　不，不行！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十八章    大晚上不睡觉就知道嗷嗷叫

　　第一百八十八章
　　严珏对于自己脑中所浮现的那一瞬间的冲动感到害怕，她不明白自己是因为什么才会有这样的念头。
　　这难不成就是所谓的侵入式思维？
　　严珏平复着自己的心情，努力的将心中升起的一切污秽杂念统统清理出去。
　　她很努力，真的很努力。
　　她也从来不是一个会轻易放弃的人。
　　······
　　深夜时分，洛茗雨听着窗外淅淅沥沥的雨水声睡的格外安稳，这样的雨夜里总是可以带给人格外的享受和安宁。
　　让洛茗雨在紧张的压力环境中能稍稍的释放一些精神上的疲惫之感。
　　酣畅淋漓的梦境之中，她忽然被脑中响起的一道提示音给吓了个激灵。
　　【叮咚~恭喜您隐藏支线任务‘遇血磨神’完成~奖励会在明早发放轻注意查收。】
　　“噫啊！！！”
　　洛茗雨被这突兀的声音吓的当场从床上蹦起来，她下意识直接一个翻身直接狠狠的把自己甩到了地上，发出了一声沉闷的声响，旁边的水杯还因为这样的大动作而被打翻在地。
　　已经变凉的白开水直接灌在了的她的裤裆之上，带来一阵舒爽刺激的凉意。
　　但比起这个，还是屁股上摔的疼痛更让她无法忽略。
　　“嗷~！！”
　　她趴在地上龇牙咧嘴的捂着自己的屁股，刚刚因为跳的有点高，她整个屁股都磕到了床头柜的边角处。
　　巨大的疼痛感从她屁股上阵阵传来，就似乎有着一门巨大的攻城锤在对着自己的屁股猛烈撞击一般。
　　尾巴骨连带着耻骨，一同构成了痛苦的重点受灾区。
　　女孩子的这里即使不会鸡飞蛋打，也同样是比较脆弱的部位。
　　在疼痛稍稍缓和一点之后，洛茗雨掏着屁股摸了摸，还好并没有磕坏，虽然还是有点疼，但那都属于可以忍受的范围之内，没有破皮也没有出血。
　　啊不对，血还是有的。
　　而就在洛茗雨扶着床边往起爬的时候，卧室外传来丁岚女士小跑过来咚咚咚的声音。
　　还有狗叫，其实从洛茗雨刚才摔下来的时候家里的傻狗眯眯就嗷嗷了起来，只不过刚刚疼劲实在是上头的原因，让洛茗雨直接忽视掉了这个声响。
　　丁岚女士直接推门闯进来，随手开起了房间的灯，刺眼明亮的光芒瞬间驱散了屋子里的全部黑暗，慌里慌张的丁岚女士只穿着一件睡衣鞋都没来得及穿的看着趴在地上嗷嗷叫的小女儿。
　　在她开门的时候叫的格外响。
　　“怎么了怎么了啊？！”
　　她慌张的蹲下来看着洛茗雨焦急的询问着情况。
　　疼痛的泪花在洛茗雨眼中打转，刚刚才好了一点的情况直接来了个超级加倍。她蜷缩在一起像是个虾米。
　　斯哈斯哈的大口抽着凉气，直到把自己亲妈吓的即将准备送她去医院的时候，洛茗雨从腮帮子挤出了一句话。
　　“妈啊~！你磕我脚了！”
　　“······”
　　卧室门的旁边就是床，床的边上就是撅着腚揉屁股的洛茗雨，丁岚女士刚刚那破门而入的架势直接狠狠的撞到了她因为疼痛而伸过去的脚丫子。
　　此时的洛茗雨甚至觉得自己的屁股反而无所谓了。
　　脚上的疼痛才更让她有点快要哭鼻子的架势。
　　眼睛适应了亮光之后，洛茗雨看到自己的小母脚趾已经是一块深紫，指甲盖都被磕的有些劈裂。
　　幸运的是没有出血。
　　要不是丁岚女士是她妈，就凭这个，洛茗雨绝对要说点脏话。
　　但很可惜啊，没办法。
　　“你大晚上不睡觉在这作啥妖呢？！”
　　确认了洛茗雨身上的最严重的伤是自己磕出来的后，丁岚女士也松了一口气，并且在愧疚感上涌之前，首先就拿出了家长那特有的，不管是谁的问题都要先数落一下孩子的臭毛病。
　　“我刚刚是摔下来的啊！我···做了个噩梦，吓了一跳。”
　　洛茗雨在丁岚的搀扶下从地上终于坐回了床上。
　　“所以都说多少次了，睡觉之前少看那些没有的小视频，来把脚伸过来我看看。”
　　丁岚女士嘴上威严满满的教育着小女儿，根本不管她辩解的自己从来不在睡觉前玩手机这样的事实。
　　反正家长总是有着一套逻辑自洽又不容辩驳的道理和说辞。
　　但说是这么说，丁岚女士还是很小心认真且心疼的帮着洛茗雨剪掉了裂开的脚指甲并且抹了点药膏。
　　虽然没啥大问题，但走起路来还会有点不方便的刺痛。
　　“还敢不敢睡了啊，用不用我在这里陪你？或者把眯眯扔你这屋？”
　　傻狗眯眯听到自己的名字甩着舌头就往丁岚女士的身边凑，这傻狗可听懂这么复杂的话语。
　　被噩梦吓醒之后一般女孩子都不敢在自己一个人继续睡，因为这很大的可能会重新接上刚刚断开的噩梦继续进行下去，这样的事情简直是噩梦。
　　但洛茗雨还是摇了摇头。
　　“不用，我一个人就行，眯眯也带走吧，它睡觉打呼噜太吵了。”
　　虽然它是一条没啥脑子的傻狗，但打起呼噜来有时隔着两道门都能听闻一二。
　　而且毕竟洛茗雨的做梦也只是一个借口，她刚刚只是因为被脑子里突然到来的任务提示音给吓到了而已。
　　在此之前她睡的香极了，根本不是需要让人陪着睡觉的小屁孩。
　　或者说现在的洛茗雨身边有人反而还会睡不消停。
　　“哈啊~行那你也接着睡吧，明天还有上课呢。”
　　丁岚女士打着哈气的带着傻狗闭了灯关了门走了出去。
　　现在的时间是晚上两点半，是人在梦乡之中最难以自拔的阶段，但被这么一折腾的洛茗雨，这会却格外清醒。
　　【诶诶诶！醒醒醒醒~】
　　她躺在床上看着刚刚的提示开始陷入了深思，并且本着自己睡不着这家伙也不能睡的有福同享的友好原则的叫醒了她脑中的那个家伙。
　　【唔嗯啊干啥呀，大半夜的不睡觉，一直在那里嗷嗷的鬼叫，还让不让人休息了啊？天天叫叫叫的···】。
　　【······】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十九章    是谁在助我修行！？

　　第一百八十九章
　　这个从来都讲不出来什么好话的女声，在朦胧迷糊的时候，说起话来也还是那么的缺德。
　　奔着洛茗雨的伤口就是一顿猛攻。
　　被吵醒的美梦让她的嗓音带着些迷迷糊糊的口齿不清，赖赖唧唧的声音有点像是女孩子撒娇的味道。
　　但这家伙嘴里往外喷出来的话语却也依旧是让洛茗雨火气四溢。
　　【你说你有什么事不能明天再说么？跟你这么长时间我睡过几个好觉，现在又就只有一个人，怎么你还能给我演个独角的活春宫来？辣你是真滴牛啤，请容我好好拜读一番。】
　　听得出来，这家伙此时是憋了一屁股的火，对于打扰睡眠这件事异常的有意见，极其不满。
　　但那又如何，或者说，这就是洛茗雨的本意。
　　看着这个家伙难受本身也是一件让洛茗雨心情很爽快的事啊。
　　【刚刚我那个任务完成了啊！就是那个离谱的‘遇血磨神’的那个，刚才提示音一响把我下一激灵。】
　　【啊然后呢？】
　　【然后？没了啊，奖励明早才能发送呢，我就是觉得这事挺意外的想找你分享一下，诶你说到底会是谁呢？是谁在助我修行？】
　　这才是洛茗雨此时最在意的问题，她想知道到底是谁啊能这么变态。
　　可真下得去手啊，虽然只是自己的脑内润色，但能干出这事的人也肯定有点大病，如果知道是谁的话，在之后与之相处的时候也能在心里多留个底。
　　也好尽可能的不去刺激对方。
　　【那玩意谁知道啊，老娘要睡觉了。】
　　【哎呀，反正都已经醒了，聊聊呗，这大半夜的女孩子间聊点私密的悄悄话不是很有气氛么？】
　　贱不呲咧的洛茗雨习惯的去嘚瑟晃动了一下自己的小脚趾，然后从上面传来的疼痛让她的头脑一下更加清醒了不少。
　　【哈？聊什么啊？聊聊你那次呲出彩虹来的光辉事迹，还是用括约肌夹着毛笔写下的那首情诗？】
　　【那没事了，你睡吧，晚安。】
　　洛茗雨再一次的自讨没趣，明明她最清楚了这个家伙到底掌握着自己多少黑料，翻小肠根本不是一个层次的，但她每次还是喜欢去嘴贱人家。
　　撩骚扯犊子然后在对方的‘善意’提醒下，想到那些自己亲身经历过的种种不可思议的荣耀史。
　　这种又菜又爱玩的样子真的很让人想要发自真心的向她提出一个发自灵魂的质问。
　　‘贱不贱啊~’
　　而在少了这个家伙和自己拌嘴之后，洛茗雨也没有什么独自一人来享受这个悠长美好的夜晚的打算。
　　很快的也就同样再次闭上了眼睛，重新将自己的意识一点点的沉入睡梦之中。
　　······
　　二日清晨，洛茗雨在闹钟响起的铃声吵醒准备给关掉再睡五分钟的时候，她下意识的换了个更舒服的骑乘姿势的搂住了自己的棉被。
　　平日的话，这能让她美滋滋的享受早上这最后的睡眠时光。
　　但今天她显然忘记了自己昨天受了伤的小脚趾，上来就是一脚蹬在了被子上，还好在关键时候她的潜意识收住了力气，不然脚上的指甲裂痕很可能直接在撕的更深也说不定。
　　而青紫色的小脚趾经过了一宿的休息，今天成功的更加娇气了。
　　昨天好歹还能试着走一走，现在动弹一下都是阵阵的疼，洛茗雨可是费了老鼻子力气才在自己的脚上穿好了袜子。
　　这个小心谨慎动作极其慢吞吞的样子，像极了第一次使用栓剂探索着未曾开发区域的人一样。
　　每一点的前进都伴随着紧张兮兮的试探和忍耐。
　　在这个时候，洛茗雨想到了自己那个不讲道理的创可贴，如果今天是假期她又不打算出门的话， 或许可以尝试使用一下。
　　但既然今天的主要活动区域依然是学校的话，这种道具她是万万不敢轻易使用的。
　　除了那两双袜子和青柠檬护手霜外，那些具有特殊效果的道具里面，真的在很难找到适合使用它们的良好时机。
　　也可以说，主要问题还是这些东西太坑人。
　　少有的效果确实还不错，但负面效果肯定都是一个比一个过分。
　　而今天 这次的任务完成奖励的那个状态记号笔洛茗雨其实也不抱有太多不该有的期待。
　　动作轻缓小心翼翼的走进了卫生间后，洛茗雨坐到了自己每天领取奖励的位置之上。
　　虽然并没有这样的规定，但这也算是洛茗雨的习惯使然。
　　她喜欢待在一个能让自己放松的地方，来迎接那些未知的事物。
　　而家里的马桶就是其中占据很大比重的地方。
　　【起床来收奖励了。】
　　【给给给，话说你今天看上去还挺精神的啊，是不是刚刚迸屁股上激到了？】
　　这个此时距洛茗雨推测应该也同样正坐在马桶上方便的女声依然没有放过这个怼人的机会。
　　【在下面垫一张卫生纸能避免这个问题，你不会连这个都不懂吧？】
　　【那你垫了么？】
　　【忘记了，哎呀这不是重点，话说让我康康今天的奖励如何~】
　　随口的几句闲聊后，洛茗雨点开了邮箱中的那份代表着每日奖励的信函。
　　【综合评价九十一，奖励任务道具状态记号笔x1 随机属性点x3 地图模块碎片x1 解密盲盒x1】
　　洛茗雨看到这个评分下了一跳，当然她没真跳，不管是她现在的姿势，穿着，还是伤痕累累的小拇指，都不能支撑她在马桶上完成这样高强度的操作。
　　【九十一？！卧槽！我干什么了啊我。】
　　激动万分的洛茗雨，稳稳的坐在马桶上拍着自己的大腿来用啪啪作响的疼痛来告诉自己这不是做梦。
　　她很少这样有出息，这么久以来她所能得到的评分在九十以上的次数真的是屈指可数。
　　评分的规定并不透明也不明确，虽然洛茗雨隐约能感觉得到评价标准的那条线，但她更多的时候对于自己的表现都是没啥自觉。
　　自我感觉良好的时候，一看评分几十出头，自我感觉极差的时候···
　　倒是真的差。
　　就像是应对考试一样的现实。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百九十章    状态记号笔

　　第一百九十章
　　面对着这突然而来的惊喜，洛茗雨的心情是相当的爽朗通透，似乎就连她此时那受伤的小脚趾也一下子跟着好了起来。
　　虽然她并不知道这到底是为啥可能会有些许的心里没底，但这样的好事能天天来的话，哪怕是天天没有底裤穿她都可以接受。
　　要是奖励再好一点，她甚至可以贴上创可贴来过活。
　　底线？
　　洛茗雨的底线就是没有底线。
　　羞耻心？
　　在这样的诱惑面前，那所谓的羞耻心都不如一个屁劲大。
　　洛茗雨可是一个很现实的人，在网络世界上也是那种你给我柰子大白腿看我就给你点赞的诚实并且务实的类型。
　　在一定的好处和利益面前，适当的放下一些对自己并没有什么实际用处的东西。
　　这样的买卖可不亏，简直是赚翻了好吧。
　　但这样的好事真的就是可遇不可求，不然洛茗雨也不会这么久以来一次都没有成功的解锁过什么像样的模块。
　　一直以来的努力积攒所换来的也只是一次次的失落与失望。
　　一张张的美味大饼甩在了脸上，但就是不给你吃的感觉简直比某夕夕的红包提现还要恶心人。
　　但是恶心人归恶心人，该攒碎片还是要攒碎片。‘
　　不管嘴上怎么骂，但身体行动上还是老实的不行。
　　看着今天收获的这些道具和属性奖励，洛茗雨坐在马桶上嘿嘿的傻笑个不停，笑的那叫一个合不拢腿花蕊乱颤。
　　【任务奖励道具状态记号笔，相当普通不起眼的黑色记号笔，比拇指略粗，表面光滑圆润，没有任何的凸起或是裂纹，防水效果极佳，即使泡在水中挤压揉搓一天一夜也不会出现漏水的状况。】
　　看到这里洛茗雨忍不住的想要骂人，她总觉得这些个道具描述有点怪怪的。
　　完全就是故意在将冰清玉洁的她往那个方向用力的在暗示。
　　哼~这在说的是什么她可完全是不懂哦~
　　【状态记号笔效果:在身体皮肤表面的任何部位画上个OO图案会记录下现在的精神状态，并且在记号笔中保存(只有相同或极其类似的精神状态可以多次累积和叠加)，画上XX图案则会将储存下来的精神状态全部释放出来并且直接覆盖目前的精神之上。效果会根据但是精神状态的强烈程度而出现时间长度的波动，最短三小时最长十个小时。】
　　【负面效果1:当精神状况被录入之后，会有短时间的佛系心态。】
　　【负面效果2:当完成输出记录效果结束之后，完全相反的精神状态会强制覆盖当前的精神，持续十分钟。】
　　【负面效果3:每使用一次都会在记号笔中留下痕迹，不管是输入还是输出都会算一次，当凑齐五次之后，会直接以正字呈现在身上的任意部位，随机最高等级的强制性赋予精神状态，是的，随机，没错，真的随机。】
　　好长的一大串描述说明看的洛茗雨一愣一愣的。
　　精神记录然后在将其释放···
　　嗯，洛茗雨的脑子里一下闪过了相当之多的正确使用方法，就比如那个相同精神状态可以累加的效果。
　　完全可以在自己每次被动的色心泛起，想要和对方灌个水饱的时候，用这个记号笔来一个强制冷静，紧急刹车，直接给那摩擦出来的粉红火花当场呲灭。
　　还是很有用的。
　　攒的差不多了的时候挑个机会一口气来玩个爽。
　　然后根据负面效果2的描述，爽完过后还能白嫖来一个玉洁冰清超凡入圣的贤者buff。
　　这真的很有搞头。
　　甚至都可以靠着这个去苏簌那边找找场子。
　　不过话说···
　　苏簌那种像是魅惑的能力到底是作用于自己的精神上面从而影响到生理需要的，还是通过先让自己有了那个生理需求才影响到自己的好感和精神呢?
　　这完全是两种不一样的道路。
　　如果有机会的话，或许可以去尝试着验证一下。
　　验证的方式也挺简单，就是主动的去踏入簌簌的气场影响圈里，在好感度涨到一定程度之后，对自己使用这个记号笔的录入功能，将那想要把对方从头到脚舔上一遍又一遍的精神短暂剥夺。
　　然后从自己的身体反应就能得到答案。
　　如果身心一致，清心寡欲，完全失去了那些世俗欲望拿个十字架都能去传教的模样的话，那就证明是前者。
　　簌簌的能力是影响精神进而影响到身体行动。
　　如果是后者的话，那洛茗雨可能就会是一幅，脸上正经淡定，无欲无求，清新脱俗，典雅超然的清纯少女模样但屁股却始终诚实的涓流不息着也可能是滔滔不绝。
　　淦淦淦~!
　　这样的反差，还挺带感!
　　只是这么‘简单’的想一想都觉得很好冲。
　　前提如果不是这个人是自己的话。
　　但不管洛茗雨想的有多骚，思路有多野。
　　那条负面效果3也还是让她不敢轻举妄动。
　　本身就是足够的可疑还在那里一个劲的强调着随机，就这洛茗雨要是还相信的的话，那她脑子里装的一定满满的都是施清沇喷过来没咽下去的那些。
　　而且都在自己的身上画正字了，什么意思还不明显么，但凡是点正常状态也不会这么含糊其辞。
　　机智聪明的洛茗雨表示自己已经看破了负面效果里的坑坑洼洼。
　　就这也想坑到自己根本就是痴心妄想。
　　洛茗雨的大腿劈出了不屑的角度。
　　这主要是坐的时间有点长，腿有些酸。
　　嗯然后是···地图模块的碎片，很好现在已经攒钱两块了，未来可妻。
　　随机的属性点···
　　这东西没啥好说的直接用了吧，是自己差不多每天都能领到的常见货。
　　没啥舍不得的，也没啥好研究的。
　　于是洛茗雨选择使用。
　　【恭喜您~敏感＋3】
　　洛茗雨小脚趾头上的疼痛感顿时明显的提高了几分。
　　"嘶~!"
　　怕疼的洛茗雨倒吸一口凉气，但也不敢去伸手揉几下，只能小心翼翼的将其伸进了拖鞋里。
　　随后她便继续向下看去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百九十一章    会哭的孩子有奶喝

　　第一百九十一章
　　洛茗雨可是很怕疼的，或者说因为女孩子本身就比较敏感的神经，她对于疼痛的忍耐力也自然会更低。
　　也是因为如此，她才能直接感受到，三点敏感度给自己带来的变化。
　　当然，这其中也肯定会有一点她的心理因素在作怪，就像是打针的时候一样，不去看的话，疼痛感其实很不明显，但如果一直眼真真的看着。
　　那中疼痛真的要被放大好几倍。
　　啊当然，这说的只是一般的吊瓶点滴。
　　肌肉针的话还是挺疼的，从小到大少有的几次经历都让洛茗雨印象深刻。
　　所以说她对此还是很有发言权。
　　稍稍适应了一下自己的敏感度之后，洛茗雨继续看着下面的那个让她意外的解密盲盒。
　　关于它的描述只有一句话。
　　【一个藏有未知秘密的纸盒子。】
　　【解锁方式，找到那个昨天晚上那个对着你发电想要与你浴血奋战的人，对着她说出‘你能想象出我流血的样子么?’机会只有一次，开启失败或是十二时后，盲盒消失。】
　　盲盒?
　　这东西倒是洛茗雨第一次见识到，这应该是昨天任务完成的后续额外奖励。
　　也不知道里面会有些什么。
　　洛茗雨看着它内心忍不住的开始胡思乱想起来。
　　还有这个完成的条件到也不算难，洛茗雨有的是话题可以将其引导这个方向上去。
　　难点在于这个变态的家伙是谁，没有人会和人讨论起自己昨天晚上用的谁来当发电对象这样的事。
　　即使是男生都不会轻易将这说出口，就跟不用说脸皮更薄的女孩子了。
　　洛茗雨不认为自己有这个侦探天赋啊。
　　【哎~感觉并没有啥让我太开心的东西。】
　　洛茗雨终于看完了全部的道具和奖励，沉重的叹着气然后拿着几个卫生纸擦干净了，因为长时间晾在外面而有点冰冰凉的屁股。
　　【那不还有个盲盒没开呢么，也许里面给你个什么大宝贝之类的，就比如···开个美少女出来?】
　　【那这个盒子一定叫潘多拉。】
　　把自己收拾了个干干净净之后，洛茗雨清爽无比，但步伐却有些许蹒跚的走出了卫生间。
　　来到了厨房的椅子上坐了下来，她这样夸张的表现其实有几分是装出来特意给丁岚女士看的。
　　会哭的孩子才有奶吃。
　　洛茗雨这孩子打小就聪明。
　　"脚还疼?"
　　准备早餐的丁岚女士看着歪歪斜斜的小女儿这样的关心了一句。
　　"疼~要不给我请个假吧，我都走不了道了。"
　　洛茗雨顺着杆就开始往上爬，而她这样的表现完全不能说服丁岚女士。
　　从小养到大的孩子，是不是在装病她还是看的出来的。
　　而且昨天的伤真的也没有多严重，尤其是刚才洛茗雨没起床时她还悄悄的看了一下。
　　除了有些青紫外一点问题都没有。
　　就这还想不上学?
　　"你姐之前的拐杖还留着呢，一会给你用吧，实在不行我去给你借个轮椅。让小妍推着你。"
　　"哎呀~我开玩笑的嘛，这么认真干啥。"
　　洛茗雨真的是在说笑而已，她可还惦记着开自己的那个盲盒呢，而且她一点都不想给白姑姑任何家纺的理由。
　　"那就快点吃，一会提前点走。"
　　"好嘞好嘞~"
　　······
　　并没有皮出什么水花来的洛茗雨，在吃饱了早饭，又比穿袜子时更加费劲的穿上鞋子后。
　　洛茗雨被丁岚女士搀着离开家门，坐上了前往学校的汽车。
　　一路来到了校门口。
　　丁岚女士觉得自己就像是个送大小姐上学的司机一样，还得帮着开车门。
　　"妈啊你走吧，我一点点挪进去就行了。"
　　看着准备送自己进教室的丁岚女士，洛茗雨这个时候反倒不矫情了。
　　"行了行了快走吧。"
　　丁岚女士不耐烦的摆了摆手，上学是重要，但再怎么说，该心疼小女儿的地方还是相当心疼的。
　　而就在洛茗雨想着是在劝一劝亲妈，还是快点走去班级的时候。
　　忽然她听到了自己身后传来了一阵小跑的脚步声，以及一句。
　　"茗雨你这是怎么了啊?!"
　　声音轻快活泼，身姿灵活修长的小班长的身影从洛茗雨她们的身后突然出现。
　　她刚一从车上下来的时候，就看到了丁岚女士的车。
　　并且本着寻找洛茗雨的目的，看到了前面步履蹒跚的娘俩。
　　这便匆匆忙的赶了过来询问情况。
　　"啊没事，就是昨天脚趾头磕坏了，走路有点费劲而已。"
　　洛茗雨解释的同时，仔细的看着小班长的表情变化，惊讶到放松转变的很是自然顺滑。
　　看不出一丁点的局促和尴尬，还是和平时的她没有什么不一样的地方。
　　看样子那个遇血磨神的勇士应该不她，想想也是。
　　小班长可是那种会写情书表白的清纯少女，这种重口味的事情着实和她的画风有些搭不上。
　　"哈~你可真马虎，阿姨让我来吧，我扶着她进去，你还要去上班呢，放心把茗雨交个我就好~"
　　小班长的甜美笑容让人安心，即使她只是个十来岁没毛的小姑娘，也依然让丁岚很放心的将小女儿交给她。
　　这于公于私都正常。
　　身为班长的她理应有着照顾同学帮助同学的责任，而私下她和洛茗雨又是很亲密的小姐妹 。
　　作为好朋友关系亲密到家长们都能叫上名字的程度，而且她做事也很稳重靠谱，在家长会班主任未到的时候都是她在招呼家长们。
　　大家对于她的印象都很不错。
　　“那好，那可就麻烦你了啊，一会让这臭丫头请你吃饭！”
　　说着丁岚女士拍了拍洛茗雨的狗头之后，便有些匆忙的离开了这里。
　　看着她的身影消失在了大门处，搀扶着洛茗雨的小班长看着洛茗雨不敢吃力的那只脚有些好奇的继续问道。
　　“你这是怎么磕的啊？睡觉做梦踢墙上了么？”
　　“才没有呢！是我妈啦啊，我只是从床上掉了下来在那揉屁股来着，结果就被她破门而入的二次伤害到了。”
　　“那你屁股不疼么？”
　　“······”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百九十二章    疲惫倦意的小同桌

　　第一百九十二章
　　洛茗雨的屁股疼不疼只有她自己知道，严格来说那个疼痛程度要比现在强烈的多，只不过区别在于那是一次性的短痛，而此时则是细水长流的一阵阵的疼。
　　但虽然那时被磕的有点狠，但凭借着洛茗雨对于自己身体的了解程度以及那称得上某种技术的按摩手法。
　　她在昨天晚上就已经好的差不多。
　　不过现在小班长这么一提她忽然又有了几分矫情一下的念头。
　　但是还好，洛茗雨并没有把那句已经到了嘴边的‘还疼着呢~要不你给我揉揉’的骚话咽了下去。
　　虽然即使是说出来的话问题也不大，清纯的小班长应该也不会借坡下驴的顺势而为。
　　洛茗雨很清楚，小班长她绝对是那种讲究循序渐进，日久了生情的类型。
　　这样的玩笑话她不会当真。
　　只是这种话说多了难免会为之后的生活留下点点的隐患，洛茗雨的亲身经历时刻在提醒着她。
　　骚话说多了是真的要负责的。
　　这也是此时脚趾受伤行动不便的洛茗雨，内心难免会有那么些许的不安和紧张。
　　她已经决定了今天的自己要老老实实的做事，清清白白的做人。
　　将自己冰清玉洁的形象保持下去，尽可能的不去做任何冒险的事。
　　既然昨天已经将任务完成了干净漂亮，那今天的她也就没有什么太多的顾虑，或者说是压力所在。
　　唯一要做的事也就只是找到那个昨天晚上对着自己这朵看都没看过的染血玫瑰，只想着给它浇点水的家伙。
　　说出那句口号来解锁道具盲盒。
　　虽然这个道具有着时间限制，但十二个小时的时间还是挺充足的，唯一可惜的是机会只有一次，洛茗雨没有和第二个人开口机会。
　　不然洛茗雨大可以找机会一个个的试过去，反正东拉西扯的话，她有的机会将那句正常听来也没啥歧义的话语说出口。
　　其中就比如她完全可以把自己脚上的伤口说的更加邪乎一些，说自己昨晚被亲妈把脚磕出血了之类的。
　　都是很不错的由头。
　　但在只有一次机会的前提下， 那洛茗雨也就自然做不到这样的广撒网了。
　　在小班长的细心护送下，洛茗雨安全成功的抵达了的教室之内。
　　看到她这个样子，同学们都纷纷传来关心的问候。
　　也是如此，洛茗雨的值日工作也被小班长帮着代劳过去。
　　这一下子她还突然有点无所事事起来，只能坐在自己的位置上望着天，刚好这个时候她也能好好的想一想那个能帮助自己在修行一次的好心人是哪家大姑娘小媳妇。
　　首先，小班长的可能已经在刚才被洛茗雨所排除掉了，其次的话···
　　严珏庄萌萌或是韩梓潼···
　　这三个人是洛茗雨昨天的重点暗示对象，不过虽然现在已经任务完成，但这几个姑娘洛茗雨还是不怎么相信会是她们中的一人。
　　但不太相信归不太相信，该观察还是要观察的，实在不行也就随便挑一个感觉对头的赌一赌。
　　反正盲盒这东西本来就是看运气的嘛。
　　下腚决心之后，洛茗雨决定开始从距离自己最近的目标开始下手。
　　她慢慢侧过头将视线放到了坐在自己身边正背着单词的严珏身上。
　　今天的严珏似乎不如往日那样的有精神，一丝不苟正经严肃的白皙脸蛋上藏着褪不去的倦意，倒是没有那种一夜释放过后的舒爽粉嫩。
　　当有一个美好舒适且适度的指尖活动之后，脸上的表情不应该是这样。
　　洛茗雨接着就想到了自己姐姐五一假期的那次丢人丢面还丢腚的经历。
　　她那样性冷淡风格的女生当时第二天脸上迎面桃花别样红的娇俏模样洛茗雨可没有忘记过。
　　那真的挺漂亮挺有味道和韵味的，就像是一朵鲜花绽放的最美瞬间。
　　而严珏此时完全没有这种感觉。
　　虽然她往日就自律的像是一个苦行僧，每天给自己的安排的任务让不少同样作为努力派的同学都直摇头。
　　而现在这种感觉更是明显。
　　【嘶~诶诶你说，我这小同桌会是昨天晚上拿我冲的那个家伙么？】
　　洛茗雨自己一个人想不明白的事，她总是会去寻找场外援助来给自己拓展一下思路。
　　而她脑中的那个一张嘴一喘气就像是个成精的消防栓的女声就是最好也是唯一的选择。
　　毕竟就洛茗雨的这些经历说出去谁信啊。
　　即使是家里的父母姐姐也一样不会相信的，只会觉得这孩子精神有点大病。
　　然后送去精神病医院接受心理治疗。
　　【嗯···我觉得可能性挺大额，毕竟她看上去也不像是多有经验的样子，因为自己技术不到家而没有自我满足的话，这样显出倦意和郁闷也正常吧。】
　　【有道理。】
　　洛茗雨赞同了这个家伙的说法，这次她说的有理有据，很难不认同。
　　不过反正目前时间还很来得及，为了保险起见不浪费这仅有的一次机会，洛茗雨还是决定等一等，再看看其他人的情况如何。
　　韩梓潼的话在隔壁班，暂时还看不到她，一会她应该会过来给自己送伞的不用急，而庄萌萌的话在上课铃响起前她压根不会进教室。
　　这一下洛茗雨现在所能做的事全都被堵的死死的。
　　于是便只能拿出自己昨天没有写几笔的数学卷子，白姑姑定下了新规矩她的作业每天都要被收上去批改一番。
　　即使只是很普通的练习卷子也一样如此。
　　索性分量并不多，如果是抄的话，几分钟足够用了。
　　“~昨天的数学作业借我瞅瞅呗。”
　　洛茗雨敲了下桌子扭着身子和后桌的女声如此说道。
　　她是庄萌萌的同桌也是和洛茗雨同一学习小组的成员之一。
　　是个比较爱学习的女生，也是洛茗雨除了庄萌萌之外稳定的抄作业对象。
　　主要是她的字写得很好看，抄起来格外的赏心悦目。
　　“给，一会帮我直接交上去吧。”
　　“老规矩我懂的~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十三章     施法材料···裤子？

　　第一百九十三章
　　洛茗雨很快就将自己抄好的作业，连带着原版一同交给了自己旁边的严珏。
　　之前她就一直是在帮着收作业，而现在她可是数学课代表，更加的名正言顺。
　　严珏抬头看了一样洛茗雨，点了点头，没多说什么的收下了，并将它们塞进了旁边的一沓卷子之中。
　　这次的她似乎忘记了将洛茗雨的和原版的分开存放，虽然洛茗雨在一些步骤公式上做了点改变，但要是细心观察研究的话，还是能看的出来两份卷子的相似之处。
　　尤其老师更是慧眼如炬的开了挂一样。
　　但白妍的话因为目前才刚刚来教书，是个纯白的新人，所以洛茗雨对此倒不担心。
　　即使她在怎么八面玲珑擅长察言观色，她对于自己的了解当前也只是局限于表面接触。
　　洛茗雨的真实内在她应该还尚未摸清过。
　　现在这个阶段洛茗雨相信，自己绝对还没有被看透。
　　毕竟真正接触的机会其实一直也比较有限，两人单独相处的时间更是短的很难磨擦出什么火花或是水花的。
　　作业什么一会再说也来得及，洛茗雨现在更在意的是严珏。
　　她刚刚并没有像往常一样的整上一句‘不应该抄作业，要认真复习’这样的好学生的教导。
　　这就挺难得的，虽然洛茗雨不是一个会被人轻易说服的人，但突然少了自己总是在耳边响起的话还是有点不适应。
　　她只会被轻易的睡服，睡的服服帖帖的那种。
　　“你看上去好像有点难受？”
　　洛茗雨看着不对劲的小同桌终于还是把这样的话问出了口。
　　并且猜测着这姑娘是不是也来了好朋友，但仔细想一想她之前的日期，显然并不是。
　　洛茗雨差不多能大概的掌握周围漂亮的女士小姐们的生理日期。
　　在长时间的相处，加上稍稍的留意，这并不难。
　　"啊?啊，没我没事。"
　　严珏看着靠近过来的洛茗雨，忽然有些局促的摇头否认了她的猜测，然后故作镇定的继续看着眼前的英语书。
　　并且极其罕见的用上了单手支撑下巴的姿势将自己的侧脸影藏到手掌之下。
　　她向来都是行的端坐的正，连二郎腿都不翘。
　　就像是一个严格遵从老师的教导的小学生一般。
　　这样的姿势显然是在隐藏她此时的表情或者说那不知为何突如其来的窘迫。
　　她似乎不敢看我?
　　严珏的反常表现让洛茗雨心中更加有了几分底气，也几乎可以肯定的认为，她就是自己今天所要寻找的意中人。
　　就在洛茗雨想要进一步的去和严珏好好的从侧面聊一聊的时候，却忽然响起了早自习开始的铃声。
　　听着那耳熟到了近乎是印在了dna里面的悠扬音乐，洛茗雨也在教室的门口出看到了踩着铃声踏步而来的少女。
　　她身材矮小，齐耳短发，大眼睛双眼皮，是个人如其名的可爱萌系软妹子。
　　或者说人如其腚也不是不行。
　　庄萌萌她迈着淡定气死瑶妈的步伐走进了教室。
　　坐到了自己的位置上，今天的讲台上并没有班主任在组织纪律看着同学们认真学习。
　　他似乎有什么事需要忙，就没有过来，身为班主任总是有着各种各样的琐碎之事需要去处理。
　　反正愿意忙什么去忙什么，大家也没有人会在意他。
　　毕竟一个中年油腻老男人在当今这个人人颜狗的时代属实没有任何的竞争力可言。
　　学生们就更是如此了。
　　"萌萌昨天的综艺看了没啊?"
　　当班主任不在的时候，洛茗雨就很肆无忌惮的扭着身体的去和身后的庄萌萌闲聊起来。
　　这个话题没啥意义，主要 就是洛茗雨想要看一看庄萌萌今天对于自己的态度有什么变化。
　　毕竟在想要从自己这里讨到滴血之恩来让她自己涌泉相报之后的第二天。
　　或多少的都会在言语表情上出现点不自然的状态。
　　庄萌萌的话应该也会一样如此，她的心理素质并没有多么的坚韧不拔，心虚害羞时的表现也同样明显。
　　她和洛茗雨往常走的就很近，这点观察力和了解洛茗雨还是要有的。
　　不过。
　　"看了看了啊!我每周必追的啦，昨天晚上我躲被窝熬着夜看的，你看我今天是不是都有黑眼圈了?"
　　庄萌萌听到这个话题，顿时来了精神，她连早自习用的课本都不拿，直接就整个人往桌子上一趴。
　　将自己的胸口撩在了桌面之上，然后双手枕着手臂半趴着的看着前面的洛茗雨。
　　侧着脑袋嘻嘻嘻的和她讲述着那个节目里面的各种事情。
　　洛茗雨并没有去仔细听她话的内容，只是在从庄萌萌此时此刻的言语表达和流畅谈吐的状态来看。
　　是她的可能性不大。
　　庄萌萌应该没有这么强硬的心理素质或者说如此厚实的脸皮才是。
　　既然不是她···
　　洛茗雨偷偷的瞄了一眼依旧在那边保持姿势不变继续读书的严珏，故作随意的和庄萌萌闲聊道。
　　"那你昨天睡的咋样啊，不困的么?"
　　"睡的挺好啊，虽然总感觉耳边好像有蚊子在飞，但没有咬我睡的还是挺香的。"
　　庄萌萌的话说者无意听者有心，不管是在洛茗雨耳中还是严珏那里都开始泛起层层的涟漪。
　　洛茗雨有注意到，严珏的耳朵尖开始出现了明显的红晕。
　　脑袋死死的盯着眼前的英语书，一幅完全没有听到什么不该听的的模样。
　　也就是这两耳不闻窗外事的样子，让洛茗雨更加确认了那个家伙绝对就是自己这个老老实实的小同桌。
　　可真没看出来啊，她居然还有这种爱好。
　　洛茗雨在心中感慨着人不可貌相的同时，也有了点隐隐不安，这要再来一个‘韩梓潼’，她可真的有些受不了了。
　　主要还是担心她哪天突然觉醒了个不一般的奇怪能力来。
　　还有她的专属任务‘壳’洛茗雨此时也依然没有忘记。
　　她真的想要看看完成之后会有怎样的奖励。
　　但很可惜，完全没有一点头绪。
　　【啊说起来，昨天我还回去的裤子不会就是她的施法材料吧?】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：可恶啊，我的一万六千多原石可算抽到了神里，五星，冰系，单手剑，就是有点矮，说话有点呆，脑袋上还贴张符。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十四章    屁股决定脑袋

　　第一百九十四章
　　一条穿在身上一整天的原味的裤子，倒也勉强能算的上是一件比较合格的施法材料。
　　毕竟现在已经差不多算是夏天，内里连条秋裤都没有。
　　紧密接触之后确实也能引人遐想联翩。
　　但是，这洛茗雨已经洗过一遍了呀。
　　还是直接扔进洗衣机里和自己的校服裤子一同被狠狠摇摆的那种。
　　她保证着上面除了洗衣液之外没有任何的其他味道。
　　果然还是象征意义大于实际意义的么。
　　只要有洛茗雨贴屁股穿过的这一客观事实在，那么哪怕即使被搓到掉色泛白的那种程度，它也依然有着特殊的鲜美滋味。
　　哈~
　　这么一说，怎么感觉严珏有点像是那种会偷舔暗恋对象文具的小屁孩？
　　洛茗雨被自己的想法忽然逗的有点想笑。
　　虽然这是洛茗雨不止一次的认为这孩子像个纯情内向不敢和喜欢的人表达好感的初恋小屁孩，但今天之后。
　　或许还要在这后面加上一个闷骚的属性了吧。
　　想到这里，洛茗雨的嘴角忍不住的又翘了起来。
　　一脸纯情正经的闷骚姑娘也挺戳人xp的不是么。
　　有着和洛茗雨这种冰清玉洁表里如一言行一致的正经系完全不同的反差萌所在。
　　嗯说到闷骚和反差的话洛茗雨倒是在脑子里想到了刚认识的李依依，但如果是用着屁股决定脑袋的选择方式的话，她还是更加倾向于自己的小同桌。
　　不是说洛茗雨是个喜欢小太子奶的人，如果可以谁不喜欢软大白呢？
　　只是相处的时间久了多少有些感情基础在，也是自己的小同桌并没有过冲烂了自己理智的前科。
　　李依依···
　　虽然认识的时间不长，但洛茗雨还是从她的身上感觉到了些许的不对劲，这是少女的直觉所在，也是她这么久以来一点一滴蹭出来的经验总结。
　　有些神经刀的少女和文文静静的姑娘谁的威胁更大是很明显的事。
　　至于严珏昨天晚上拿着那条裤子做什么怎么做等细节问题洛茗雨就没有什么心思去揣测了，反正那本身也是人家的东西。
　　此时洛茗雨就等着一会再去瞅瞅韩梓潼啦，等到排除掉这最后一个目标她心里也就有底了。
　　至于其他人，洛茗雨并不认为会是她们。
　　首先在没有一定的暗示和刺激下，正常人根本也不会有这样的喜好与癖好，再说即使真的在脑子里把洛茗雨冲的与床垫一同嘎嘎直叫，那所使用的场景与事件也不会如此的怪癖。
　　不管是经验技术都无比丰富的大姐姐们，还是小清新会脸红害羞的少女们都一样。
　　而且知道洛茗雨这两天特殊情况的人总共也就那么几个而已。
　　受到直接刺激和洛茗雨有意为之的暗示的人更少。
　　其中虽然凌雨秋老师也同样有着一件与之相关的可施法材料，但洛茗雨从一开始的时候就没指望过她，也从没有暗示过啥。
　　这个大美女可是有不小的洁癖的，想当初每次在演奏结束之后，她给洛茗雨的保养清洁都是所有人中最细心的一个。
　　恨不得每一个指缝每一道褶皱之中都要洗个干干净净。
　　这样的她根本不可能会因为洛茗雨的特殊时期产生点什么多余念头，高贵优雅才是她的追求与喜爱。
　　要是说给洛茗雨套个晚礼服啊什么的或许更和她的口味。
　　在洛茗雨和庄萌萌三言两语的交谈中，早自习的时间很快也就过去了，今早没有老师的看管度过的格外轻松愉快。
　　而在早自习的下课铃声响起后，严珏便捧着那一摞的数学卷子离开了班级，准备送去数学办公室，虽然她并不是很想当这个数学课代表的。
　　但事已至此，她也依然去认真做好自己应有的职责。
　　而且白妍老师讲的课也很合她的思路，对于她白老师也算是有一点的额外关照，凭借如此严珏也会好好的完成自己课代表的工作。
　　再者说还要加上她此时心中的不可描述并且想要暂时和洛茗雨远离一点的想法了。
　　因为昨天晚上的一些事情，现在的严珏依然受着不小的影响，看到洛茗雨的时候就总是会下意识的联想些许。
　　这对严珏的脸皮和心里承受能力可是相当沉重的一击。
　　以至于刚刚早自习的时候她根本就没有把眼前的英语书读进去多少，反倒是一直控制不住自己的耳朵根的去听着对方和后桌一起的东聊西扯。
　　聊天的内容大多数都和自己无关，但当听到了庄萌萌说寝室有蚊子的时候她心里多少有那一点咯噔了一下。
　　“呼~”
　　站在走廊上的少女，很沉重的做出了一个深呼吸。
　　然后走向了前方不远处的教室办公室。
　　······
　　洛茗雨带着自己的伤残脚倒也不是没有好消息，起码在大家都要出去继续做操的时候，她却得到了一个可以偷懒的机会。
　　这是小班长帮忙和老师沟通过的，不过其实也只是单纯的说一下，只要不是明显过分的装病，老师也不会那么的不通情达理。
　　而且又是女生，在请假方面自然方便的多，就像是明明都是要上厕所，女生老师肯定不会拦着，而男生就会让憋到下课。
　　这算是些许小小的特权，也可以说是特殊照顾性别确实在一定程度上会带来便利和管关照。
　　如果男生每个月都要换一次蛋的话，相信他们应该能会获得更多的照顾。
　　而就在大家陆陆续续的回来之后，洛茗雨忽然听到了前排的同学站在门口喊了一声自己的名字。
　　“洛茗雨！有人找你！”
　　来了，虽然未闻其声未见其人，洛茗雨也能猜到来找自己的人是谁。
　　“来了啊~！”
　　答应了一声之后，洛茗雨起身动作不快不慢的向班级外面走了出去，磨蹭了半天刚一出门她就看到隔壁班的韩梓潼站在侧面的墙边。
　　她的手上还拿着那柄自己的小雨伞，此时已经被叠的整齐板正的像是刚买回来时一样。
　　虽然知道韩梓潼来的用意，但洛茗雨还是主动的用一句废话来当做两人的开始。
　　“怎么了啊？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十五章     牛头人给爷爬

　　第一百九十五章
　　韩梓潼当然有注意到刚刚洛茗雨走过来时脚上那别扭的姿势，她低头看了过去，略带关心的问道。
　　“你脚怎么了？”
　　“没事，就是昨天晚上被我妈磕了一下。”
　　洛茗雨则说着今天已经不知道是第几次讲出来的解释，几乎周围的每个人都要这样问上一遍，哪怕有的人明明已经知道是什么原因，也还是会过来表示一下自己的热情关心。
　　一般女孩子间关系都是很讲究这些的，别的女生遇到这样的情况时洛茗雨也同样会专门的也去表示表示。
　　女生间的人际关系说复杂倒也不算很复杂，一般女孩子都是比较感性的思维方式，而且总是没有所谓的安全感，只要在合适的时候表现出亲密友好，关心呵护的态度，大多数的女生都是比较好打交道的。
　　韩梓潼看着洛茗雨穿着帆布鞋的那只残脚丫子愣了几秒之后，将手上的雨伞递了过来。
　　“还给你，昨天···谢谢你了。”
　　“嗨~小事的啦，诶话说你昨天没浇湿吧？我记得你下补课班的那个时间雨好像还更大了。”
　　“嗯，还好，我妈妈有来接我的。”
　　韩妈妈每天晚上都要亲自来接女儿回家，这个时间点，哪怕街道上依旧灯火通明她也不放心韩梓潼一个人。
　　哪怕是和补课班的学生一起走几步出去她都不允许，只让她站在补习班里面等着她的到来。
　　这倒也说不上是保护过度，反正有女儿了就都理解了。
　　韩梓潼脸上淡然平和，还是一如既往的冷冰冰的，并没有太多的表情变化，看向洛茗雨的眼神和目光也还是和昨天一样的平淡无波镇定自若。
　　一看就毫不心虚心里有底。
　　所以说啊···
　　韩梓潼的嫌疑也一下洗清了个七七八八，想想也是，就韩梓潼每天的生活那么的卷，上个厕所都可以说是点点滴滴的分秒必争，哪还有时间在那里胡思乱想这些东西。
　　女人哪有学习重要。
　　还不是躺床上闭眼睛就着么。
　　其实仔细想一下，要不是严珏表现的实在怪异，洛茗雨真的会在这几人之中拿不定主意，这也再一次让她明白了人不可貌相这个深刻道理。
　　除了严珏以外大家表现的都很自然，所以现在的话，洛茗雨已经几乎可以肯腚的说，那个家伙就是严珏了。
　　嗯···
　　一会回去该怎么和她提那句开启盲盒的口号呢？
　　洛茗雨忍不住的开始思考起下一步行动来，直接趴她耳边骚气十足的吹着气然后小声bb出来肯定是不行的，这真要给这姑娘整急眼了，也不知道会干出啥事来，洛茗雨可不想冒这个险或者说是作死。
　　“哦这样啊，那没事的话我先回去了啊~”
　　这次洛茗雨主动的和韩梓潼道了别，下课的时间比较有限，而且虽然她是有着想和对方打好关系的计划和打算。
　　但这也并不能一个劲的顶过去还不知道收收力，不管是作为朋友还是别的啥。
　　用力过猛都不会让人感到多舒服，松弛有序，轻重缓急的交往才是最能把控人心让人欲罢不能的。
　　“哦，嗯拜拜。”
　　韩梓潼也同样的摆摆手，转身回去隔壁的教室去了，只是她脚上的步伐好似带着那么一丝丝难以察觉的失落，这是她自己本人都不会注意到的细节。
　　洛茗雨此时走路已经没有什么问题了，顶多也就是姿势需要注意一点，外加走的慢一些。
　　而且这周围到处都是可以让她扶一把的桌椅板凳，一个人不成问题。
　　庄萌萌去上厕所了，严珏则去老师那边取批改完毕的卷子，当她回到座位上时，这俩人也都没有回来。
　　于是洛茗雨无事可做的开始杵着下巴望天的发呆，直到她感觉到自己后背在被人拿着笔盖一捅一捅的之后才回过神来。
　　“嗯？”
　　她回头看去，发现是她的后桌，庄萌萌的同桌，今早借给自己抄作业的那个女生，她此时的手上拿着一只橘色的中性笔，身子向前探着。
　　还一只手捂在了嘴巴的侧面，一幅有事要小声商量的架势，而女生对于小秘密啊之类的向来都有着很大的兴趣，洛茗雨同样如此。
　　八卦之心在每个人心中都存在着。
　　可洛茗雨却没想到，八卦的对象居然是她自己。
　　“茗雨~刚刚找你那个女生是隔壁班的啊~？”
　　这个少女的眼睛是在冒着光的，就像是看到了肥肉的饿狼一样，幽幽绿光让洛茗雨不由的愣了一下。
　　她的脸上也同样写满了‘我好兴奋~’这类的字眼。
　　嘶~这姑娘是啥毛病？
　　为啥看到我和其他漂亮女生说话就这么兴奋？
　　【那谁道了，也许这姑娘是个绿帽控？就喜欢看你被别人连嗦带裹的？】
　　【牛头人给爷爬！】
　　洛茗雨在脑中如此义正言辞正义凛然的说出了这句话，但对方却不轻不重的随口说道。
　　【嘿~你少在这和我装犊子啊，你在某个粉红色app上的浏览记录可要比你的嘴巴诚实多了。】
　　【那能一样么？用来冲的东西和正常三观能相提并论嘛？】
　　洛茗雨不仅没有被打倒反而还在这里据理力争。
　　“嗯啊对，隔壁班的班长啊，你应该认识的吧，就那个成绩超好的。”
　　韩梓潼在学生中，至少是在这一层的学生中还是有些知名度的，不管是因为长得够好看还是成绩够好，或者是当初韩妈妈的来学校闹的那一次，都在学生之中传播的很远。
　　“当然啦~她可是隔壁班最漂亮的，我还知道她和咱们班长是初中同学而且关系也相当不错呢~之前还看过她们吃同一个雪糕来着呢。”
　　说道这，这个女生脸上的表情就更显兴奋。
　　而洛茗雨却更加的疑惑。
　　“我还以为她是来找咱们班长的呢，没想到是找你的，你们好像关系也挺好的啊，我听说她可是挺难相处的一个人，你和她是怎么熟悉的啊？”
　　洛茗雨终于认出了这个眼神和表情代表着的意义，这姑娘是在八卦自己和其他女生的那点破事啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十六章     这cp我磕定了

　　第一百九十六章
　　笑死，洛茗雨和各种味道深浅的女孩子之间所发生的事情根本八卦不完的好吧。
　　就随随便便漏出来点就够她吃一阵的，那还不得让着姑娘兴奋的找不到北。
　　这，咋说呢，就像是她以为自己好不容易总算是找到了的产粮的太太可以解解馋，却不曾想到这个太太是个富婆地主背后家里有着一大片粮仓一般。
　　量大管饱，解渴多汁。
　　虽然这其中或许有着很大一部分是不和她口味的那种限制级的大鱼大肉，但在这个产量如此膨胀的前提下，洛茗雨也一样或多少的有点纯爱展开。
　　即使它们仅占了这其中的一小小部分，而且还都只是为后续山珍海味铺垫开胃菜，但这也足够了。
　　可以说只要这姑娘的xp是人类所能包容的，不会让人看了一眼就感觉好tm怪的程度，那她总是会在洛茗雨这里找到符合她喜好和审美的各种少女之间的美好互动闺房之乐。
　　但洛茗雨显然也不可能真的把自己的那些事情这么红口白牙的讲出来，先不说对方信不信的问题，那些事也没啥证据，或者说洛茗雨现在手机里和这些女士小姐的甜蜜蜜的一张照片都没有。
　　就这么硬说，即使对方听的可能会很爽，但后续冷静下来也会怀疑她是不是在吹13。
　　毕竟实在是过于的匪夷所思，她承认你洛茗雨长得漂亮是个青春靓丽的美少女，但那么多同样优质的女士小姐们总不能对你是见一个爱一个吧。
　　而且洛茗雨也早就不是会炫耀自己多么受欢迎这样肤浅的事的年纪和心态了。
　　低调行事，老实做人，才是目前稳妥的行事风格。
　　所以说，洛茗雨根本不会和人说，自己和韩梓潼熟识的机缘在于看到了那朵盛开在寸草不生的冰原山丘之上的粉红之花。
　　“就是之前班长生日时认识的啊，她是个不错的人啦。”
　　洛茗雨斟酌了一下自己的语气，平淡友好并没有给对方太多八卦空间的如此说道。
　　虽然因为癖好特殊，没有那么多的人感兴趣，让这样的八卦过于宣扬出去，只要没有石锤就没有人会多揣测什么。
　　哪怕洛茗雨在全班人眼前去亲一口韩梓潼的脸蛋也很大可能会被认为小姑娘间玩笑和嬉戏。
　　这样的亲密行为在众目睽睽之下反倒不会引起大家太大的兴趣，但要是在无人漆黑的小树林里被看到这样的情景反而会也因为场地的特殊加成而被添油加醋成各种事迹流传以广。
　　在学校之中，这样的流言蜚语其实不少的。
　　也许只是单纯的说两句话就会被传成在搞对象，抱在一起亲个嘴可能就会传出是在幕天席地的里外夹攻。
　　虽然其中确实有极少数的人的真的这么做了，但绝大多数的风言风语都只是出于恶搞胡诌，而这样的事也往往是传播速度最快的。
　　“是嘛啊~我还挺好奇你们是咋认识的呢。”
　　“就是很普通的认识了啊，看到了说几句话，不然你以为呢？”
　　这位女生显的有点失望，似乎洛茗雨的解释完全没有满足她那弥漫着百合花芬芳的脑中幻想。
　　不然呢~现实生活中可不会像是小说漫画所描述的那般富有戏剧性，更没有什么命运的邂逅这样的事。
　　“额好吧，这样啊。”
　　后桌的女生讪讪的收回了手，算是接受了洛茗雨的说辞。
　　这样的失望是她绝大多数时候都会收到的结果，毕竟哪有那么多的漂亮可爱的女孩子贴一起给她省心悦目呢。
　　大多数的时候还是只能靠她自己的脑补来过日子，但好在她有一个很棒的同桌。
　　按照她多年以来的百合厨的雷达经验和无数小说漫画游戏的洗礼熏陶之下，她可以百分百的断定，自己的同桌庄萌萌绝对不那么的直溜。
　　作为一个天天都坐在一起的同桌，很多事情都是瞒不过对方的眼睛的。
　　喜欢一个人的眼神是好认的。
　　而庄萌萌显然没有多么深的城府来隐藏自己的感情。
　　老实说，这个姑娘还是挺看好自己的同桌的，并且很希望自己在毕业的时候能够看到两人走到一起她就心满意足了啊。
　　她发自真心的祝福庄萌萌。
　　而就在洛茗雨她们俩随便聊着的时候，庄萌萌也已经放完水的回到了教室，因为洛茗雨暂时没有这样的需求外加腿脚不便的身体因素。
　　刚刚也就自然没能陪着一起前去。
　　“呼~”
　　她一屁股坐在了椅子上，柔软弹性十足的自带减震。
　　“你们在聊什么啊~？”
　　庄萌萌对洛茗雨和自己的同桌的聊天话题有些好奇，一坐下来后便企图加入进来。
　　“没啥，对，下节课是数学了吧。”
　　数学课是洛茗雨每天都要认真打起精神来面对的课程，白姑姑目前似乎还在欲擒故纵之中，洛茗雨不得不小心应对。
　　“是啊，今天数学课有两节呢，还有晚自习也是。”
　　洛茗雨觉得周三可真是最糟糕的一天啊，也不知道今天的白姑姑会有何打算呢。
　　此时此刻，洛茗雨什么都做不到，她只能以不变应万变，敌不动她不动。
　　真要被白妍给来了个出其不意攻其不备而彻底沦陷的话，那大不了她就动动腰呗，多叫几声好听的姑姑长姑姑短啥的求个饶，她应该也没啥让人接受不了的普雷才是。
　　嗯，洛茗雨现在也只能在这样不断的自我安慰着，这两天除了对于那个让她头疼奶热的任务外，如何和白妍相处也是不少消耗脑细胞的事。
　　不得不说，虽然她的心里大概弄清楚了白妍的招式，但这欲擒故纵还是多少有了点作用的。只要让人动摇胡思乱想就算成功了。
　　而可怕的是，这才过了一天啊。
　　这个女人真可怕。
　　当然结合目前为止她的全部作为来看，谁都会说洛茗雨神经过敏，骂她神经病啊！难道是个好看就想up你么？！
　　对此她也只能回应。
　　是啊，不然呢？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十七章     姑姑我不想努力了~！

　　第一百九十七章
　　洛茗雨相信着人间的真善美，但那也要是在排除掉是不是馋自己身子的这一大前提。
　　这些姑娘姐姐们想要的东西是什么，这是一件相当明确的事实。
　　没有必要非得一个一个的验证过去的必要，她只要振腿一呼，就也有的是任务目标对她趋之若鹜。
　　甚至是藏的严严实实的，连个脚丫子都不露，这群好涩的女士小姐们也一样会像是闻着血腥味道的鲨鱼般尾随而来吃干抹净。
　　她现在只是还尚不知道白妍是想玩什么花样，每次重来她总是会邂逅很多之前不曾熟知的任务目标。
　　这些人的出现给洛茗雨那本就噩梦级别的难度直接又添加了诸多的未知可能。
　　白妍李依依苏簌还有林思菱都是她这次重来后所新认识的人，明明之前的时候她过的最久的那次高考前夕时也不曾出现过她们的身影。
　　尤其是白妍，这次之前她压根就没听说过自己的老爹有这么一个穿一条裤子的好基友。
　　当然这也可能是她对于父母的交际圈一直都不怎么感兴趣，加上洛先生也不怎么注重社交的缘故。
　　但这也足以说明一些问题。
　　在上课之前，严珏从教室外走了回来，自从当了课代表之后，她离开座位的时候也多了不少，放在之前的话，这姑娘就连厕所去的次数都要少于洛茗雨她们。
　　下课的时候也不会起来活动活动身体，就一直坐在那里看书学习。
　　虽然坐姿端正的像是用来给小朋友宣传的海报一样标准，但一坐就是坐一天的话，还真的是让人有点担心她的脖子还有腰将来还能不能接受一些高强度磨合运动。
　　年轻人总是不会注意这方面的事，仗着小小的年纪恢复力好，就这么不注意自己的身体。甚至不用等到老，哪怕只是二十多岁的时候也会弄的一身大大小小的毛病出来。
　　严珏的手中拿着是已经批改好的作业卷子，此时已经按照分好的小组在一一发放。
　　一人两张卷子，白姑姑的批卷速度还是可以的啊。
　　洛茗雨的卷子也已经发了下来，她随便在上面扫了一眼，便一下注意到了在试卷的边角处画着一个特别开心笑脸。
　　乐的让人想打一顿的那种，如果在旁边添上一滴汗简直就是个表情包。
　　“······”
　　这么皮么？
　　洛茗雨意外的发现白姑姑的另一面，而且她还大概的看了一眼其他人的卷子并没有发现类似的简笔画。
　　也并没有给洛茗雨再多想的时间，上课的铃声忽然响起，没有多大会的功夫白妍的身影也从门口的位置出现。
　　今天的她身上还是一条白色的长裙，但和昨天明显不是同一条，今天的这个上面带着不少浅色的漂亮暗纹，款式也有着些许不同。
　　今天的这件要更加显得有气质一点。
　　特别是在白皙修长的天鹅颈上，点缀着的那一根银色的晶莹项链，更是让白姑姑的整体气场都有了不一样的改变。
　　虽然看上去还是那么的友好亲切吧，她脸上的笑意和待人和善是永远不会改变的一点。
　　“老师你今天穿的好漂亮啊~”
　　前排的一个女生，在白妍刚进来之时便很皮很狗腿的夸赞起今天的老师来。
　　“你这话说的，白老师哪天不漂亮了！”
　　这样的和谐的赞美玩笑声音此起披伏。
　　课堂之上到处都充满了快活的气氛。
　　“行了行了，就别捧我这个老阿姨了，快点咱们要准备上课了。”
　　白姑姑很是谦虚的用老阿姨来自称，这当然不是说她没有女性们那种对于自己年纪日渐增长而不想面对现实的逃避心理。
　　而是身为老师，年纪上的跨越所带来的威严是必不可少的。
　　【快快~上去抱她大腿说‘阿姨我不想努力了~’】
　　别的同学没有说什么，洛茗雨脑子里的那个家伙倒是开始在这供起火来。
　　【我叫的应该是姑姑，还有真要打算求包养的话我为什么要找她，去找同龄的小班长不香么？】
　　小班长家是很有钱的，又是独生子女的她，未来的生活轨迹注定是相当的后浪衣食无忧呢。
　　关键是人美心善没有那么多的花花肠子，和她在一起是相当的放心。
　　【噫~找同龄人包，你也不嫌丢人啊~人家年纪轻轻的咋就那么事业有成，你就不学学？】
　　【啊？这也是能学的来的么？我家可没有产业给我继承啊。】
　　努力确实可以够到一些东西，但更多的还是如何努力都无能为力的，有的人生来就在罗马好吧，有的人生来就是牛马。
　　洛茗雨对于现在的生活条件其实到是很满足，她并没有多么崇高理想或是野心，稍稍富裕一点的生活就足够了。
　　她们说的包养也不过是玩笑话，毕竟洛茗雨现在所面临的压力和危险才不是这么简单就能解决的。
　　要真这么容易，洛茗雨早就是挑选个合适顺眼的大姐姐一起生活了。
　　“咱们先讲A卷，这上面都是昨天讲过的基础知识点的训练，大家作业完成的也都很不错，当然有个别同学存在着互相过分借鉴的情况在，这并不好，也许你们觉得这很简单没有做的必要，但查缺补漏的过程就是这样，基础不牢的话，后面的复习也会寸步难行···”
　　虽然白妍是一名很和善亲切的老师，但此时说道这个问题脸上的表情也是相当严肃认真，虽然她并没有指名道姓的说是洛茗雨如何如何。
　　洛茗雨也做了不少步骤的更改和省略，但她还是没由来的有点心虚。
　　尤其是在卷子边缘的那个笑脸越看越觉得这即使白姑姑在给自己的警告。
　　想着想着，洛茗雨拿起笔来就在那个笑脸的旁边画上了一坨奥利给还是冒着热气的。
　　从小被奶奶熏陶又是文艺委员的她，这种简笔画画的向来栩栩如生。
　　而在卷子的边缘画上了这样一坨之后，那张笑脸看上去似乎也少了点内味。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十八章     我可真牛13！

　　第一百九十八章
　　洛茗雨看着自己的作品露出了很是满意的微笑，平时在自己的课本上她一直有着对上面的历史人物做涂鸦的爱好。
　　或者说大部分的学生都会这么做，只不过是画的好不好的区别。
　　洛茗雨显然是画的比较出色的类型，在初中的时候，她甚至还帮不少同学在校服上面画过纸片人来着。
　　当然那都是些很简单的图案。
　　过于复杂和精美的她肯定是画不出来的，但这在这种事上倒是足够用了。
　　洛茗雨这边还在对着自己的涂鸦沾沾自喜的时候，讲台上的白姑姑则已经开始讲起课来，虽然昨天的作业很简单很基础。
　　同学们终于是久违的感受到了自己智商还在线的喜悦，但也还是多多少少的会出现一些比较不起眼的问题，而这些小毛病则就是白姑姑目前重点关注解决的事情。
　　她真的太稳健了，几乎没有哪个老师会像她这么细的。
　　不过这对于洛茗雨她们这个两个学的呼噜半篇的班级学生们来说，细一点也没什么不好。
　　洛茗雨也一样喜欢，不管是学习上的还是生活上的。
　　什么事都要一步步来，由浅入深由细到粗，过于急于求成所带来的后果往往都是人财两空。
　　【我觉得让白姑姑给你补补生物或是卫生健康的话会更有意思，诶你说呢~】
　　【你别闹，你直接说x教育就行，而且这方面我还用的着补课？】
　　洛茗雨的丰富经历直接开班教课都行，就这还有什么是需要学习的？还有什么姿势是她所没有掌握的？
　　【真正的大师永远都要怀着一颗学徒的心~可不要小看人类xp的底线哦~】
　　洛茗雨心中嗤笑着，要说别的自信她可能没有，但这方面来说她绝对有着足够的底气，虽然这不是啥太能见得了人的事情，但她还是有着自己的骄傲。
　　并且还很想炫耀，要不是她有着最后生而为人的底线和尊严脸皮等诸多精神需求的东西在。
　　她绝对可以以能呲出彩虹来这样的事来引以自傲啊。
　　其实在有的时候，洛茗雨时不时的回忆起自己那些简直让人惊掉下巴的演绎时，也确实会总是升起一种‘卧槽·！我可真牛13！’这样的感慨。
　　但这样的感慨是万万不能讲出来的，也只能在心中这么想一想罢了。
　　哪怕是她脑子里那个听上去给人的第一印象绝对是个花花公主的家伙也一样不能相信，或者说她从某种角度上来说，才是洛茗雨想要隐瞒自己真实心态的主要对象。
　　只要洛茗雨还有着最基本的羞耻心，就不能在这种不以为耻反以为荣的事上所被她知晓。就她那张破嘴损的可以，即使洛茗雨的脸皮也遭受不住。
　　白姑姑在讲台上认真的讲课，洛茗雨也在这里认真的装模作样听讲着。
　　如果上面的人不是白妍的话，洛茗雨摸着少有的良心来说，对于她的成绩提升绝对是有所帮助的。
　　但白妍在这里的时候，洛茗雨可没有什么心思放在学习上，光是眼光六路耳听八方的做着警备就已经用掉她绝大多数的心力了。
　　在白姑姑讲课的时候，她可不敢真的人人真正一门心思的跟着对方的话走，万一她像是凌雨秋那种能力咋办。
　　凌雨秋用的是音乐，也许她就是用的数学公式呢。
　　这都没准的事。
　　所以说，白妍的课洛茗雨还不是太敢听。
　　洛茗雨忽然觉得这样下去很有可能的是周围人的数学成绩全都蹭蹭往上涨，只有自己一个在这原地不动。
　　这···
　　暂时来说可能没啥问题，但要是稍稍长远一点点看的话，洛茗雨很有可能会真的直接被丁岚女士绑好了去送给白妍。
　　全班所有人都差的一批还能说是其他外在原因可以拿来甩锅，但如果就自己一个人拉胯那除了欠打外着实没有什么合理的解释。
　　所以说，为了不被白妍给拉了胯洛茗雨还是得认真对待自己那拉胯成绩才行。
　　可话说这么说。
　　具体该咋办？
　　既然上课认真听讲这一条很有可能存在不小的风险，那也只能在课后的努力来弥补。
　　《为了不让漂亮的大姐姐成为玩胯子弟，洛茗雨她说不定连数学题都能做的出来》
　　但道理是这么个道理，可洛茗雨还是觉得光靠自己的本事之前可能很轻松，但现在就有难度了啊。
　　她相信白姑姑在教学方面虽然还只是刚刚入职的一名新人，但她的能力水平是绝对要超过不少老师的。
　　这些有着正经职业的任务目标大姐姐们，大多数的职业技能都很在行，不管是作为医生的施清沇还是音乐老师的凌雨秋，而到了白妍这里没有道理她不行。
　　搞不好这一届会被她直接把重本率往上拉一个台阶也说不准啊。
　　洛茗雨时刻提醒着自己不能轻敌，那她要不要去什么地方补补课？
　　不行，补课班也就意味着开辟了新的战场，而且洛茗雨本来也是不愿意补课才和丁岚女士下了赌约的。
　　那···去多去找谁请教请教？
　　洛茗雨在自己周围环视了一圈，发现自己小组坐在周围的几个人，大家的都是半斤八两的水平。
　　随即她想到了韩梓潼这个小学霸，她的成绩用来给洛茗雨补课绰绰有余，而且她之前也说过有什么不会的问题尽可以去找她询问。
　　可问题在于，这姑娘实在太忙了一点，她很少会有啥空闲的时间。
　　小班长？
　　她既有时间又有水平，她的成绩虽然不如韩梓潼那么拔尖，但在班级里面也是顶流了。
　　而且下课或是自习的时候都很方便。
　　嗯好，那么暂时就将她当做备选目标吧。
　　洛茗雨点了点头，将视线从小班长的身上收了回来，并且跟着班级的大家一起看向了黑板。
　　白姑姑此时正讲着一道很典型很经典又很简单，但就是总有人马虎大意的知识点。
　　讲到这里时她的眼神很明显的有往洛茗雨这飘了一眼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百九十九章    没有人比她更懂严珏

　　第一百九十九章
　　是的，洛茗雨卷子上的这道题上被重点画上了个红圈。
　　为了节省时间，在判作业的时候，作对的地方不会有对号，只会在出现错误的地方圈画出来。
　　毕竟只有白姑姑自己一个人在批两个班的作业，她并没有将其扔给课代表或是班长来给自己出苦力。
　　在这样的事上图省事一点没有什么的，合情合理。
　　数学课本就是一门很累的科目，是稍微打个哈气就可能跟不上的程度。
　　更何况上面讲课的人还是白妍了，一节数学课对于洛茗雨的精神消耗简直大的离谱，更惨的则是下节课也还是数学。
　　两节数学课结束之后，看着身着白裙的白妍迈步离开了教室之后，洛茗雨仿佛燃烧殆尽般的趴到了桌子上，来缓缓自己紧张的心理情绪。
　　这要是再来一节的话，洛茗雨觉得自己可能就要耗理智了。
　　当然这也有可能是洛茗雨纯粹是自己在吓唬自己，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　但就怕万一嘛。
　　洛茗雨舍不得赌，就这次的重开经历来讲，她这个开头发挥的还是可圈可点的，而且时间点也是相对比较靠后的高三前夕。
　　只要苟得住的话，她有着可以去够一够高中毕业的这一道苛刻门槛的可能。
　　起码也让她正经的体验一下大学生活怎么样嘛，而不是单方面的体验大学生活。
　　这人那~一有顾虑就总是会显得束手束脚的，洛茗雨正在以肉眼可见的速度变得越来越怂。
　　“老师说要把卷子收一下，看看大家有没有改好。”
　　认真负责的白姑姑居然还要在来了二批，可真不嫌麻烦啊，洛茗雨无所谓的将自己的卷子交给了严珏，依旧趴在桌子上脚趾都都不想动弹一下。
　　“茗雨~你午饭想吃什么啊？我去给你买回来。”
　　洛茗雨的身后，软萌软萌的庄萌萌站起身来，凑到了洛茗雨这里，介于她脚上那也算不上多么严重 的伤庄萌萌在早上一来就直接承包下了给她带午餐的责任。
　　而实名懒狗的洛茗雨，就很心安理得的接受了庄萌萌的好意，她知道这姑娘的性格，而且平时的关系处在那里，她绝对不会不管自己的。
　　于是洛茗雨随意的摆了摆手。
　　“随便了啊，你吃什么给我带什么就好，只要不是凉的就行。”
　　今天是洛茗雨特殊时期的第三天，经过前两天的酣畅淋漓之后，今天的她已经是处于尾声收尾的阶段了，但即使如此也还是要注意一下保暖啊。
　　这个时候大意了来一口冰棍西瓜冰阔落的话，她保证会爽的飞起。
　　今天她的保温杯里面还依然被丁岚女士装着红糖水呢，还是热的。
　　在这个已然接近夏日的季节，还要喝这种超过人体体温的热水属实遭罪。
　　“嗯那好~我去瞅瞅~”
　　庄萌萌很殷勤的小跑着离开了教室，屋子中的同学们此时也走的差不多了，在中午放学的这个时间，同学们撤的速度相当之快，根本不愿意在教室里面多呆一秒。
　　这一下也就只剩下洛茗雨自己一个人坐在教室中卖呆，走廊上吵吵闹闹的声音也慢慢的消失，楼道中跑动的声响也渐渐安静了下来。
　　在学校里，除了上课之外现在是少有的安静时刻，虽然操场之外还是一片嘈杂，但教室内却有了几分宁静之意。
　　也难怪严珏总是喜欢自己一个人在午休的时候呆在教室里，这样安静无人打扰的环境确实是她会所喜欢的地方。
　　洛茗雨坐在自己的座位上，无所事事的向外边的操场望着天，虽然现在的天气热的不行，操场上也依然有着抓紧每一分钟踢球游玩的学生。
　　而就在洛茗雨一个人享受着这短暂的岁月静好的美妙时光时，严珏忽然从外边走了进来。她刚刚是去送卷子去了。
　　此时回到教室后看到洛茗雨还坐在那里，她的脸上闪过了一丝疑惑，随后便是恍然。
　　“呦~回来了啊·”
　　单手撑着下巴的洛茗雨侧过头姿势不变的笑着和严珏打着招呼，她可没有忘记自己的盲盒开启条件，而且经过一上午的观察和推断，洛茗雨差不多百分百的肯定，那个人就是自己的小同桌了。
　　就属她今儿最反常，而且还不敢和自己说话不敢看自己，随便说点什么就开始躲避自己的是视线。
　　在平时的话她可不会这个样子，虽然平日的她有的时候也一样不会长时间和自己对视，但正常的交流还是没有任何难度的。
　　而今天的严珏明显已经丧失掉了这份镇定，似乎只要一看到洛茗雨她就心神不宁，只要一听到洛茗雨喘气她就心绪繁乱。
　　这一切的一切都证明了洛茗雨的猜测是合情合理没有问题的。
　　“啊，嗯。”
　　严珏还是有点别扭的点了点头，然后回去自己的座位上，坐到了洛茗雨的旁边。
　　洛茗雨这里也没在多说什么，依旧是撑着下巴的姿势，用调笑意味十足的目光盯着她看，看的严珏心里一阵阵的发毛和纳闷。
　　最近似乎自己的同桌总是会用这样的眼神来看自己，倒也不是说这样的眼神不舒服，只是很不适应，尤其是昨晚过后，这样的眼神更是让严珏的心中泛起了一把把的心虚。
　　她不是一个很会隐藏自己情感的姑娘，往日她那平淡无视一切的态度也不是装出来的，她对于自己不感兴趣和自己无关的事情都不会投以太多的关注。
　　这一点洛茗雨很清楚，别的不说起码在学校里面是没有人比她更懂严珏的。
　　她这样直勾勾的看着对方当然不是洛茗雨她屁股痒了在这里撩骚纯情小同桌，而是再用这样的主动的方式来让严珏感到不自在。
　　而她一不自在起来，也就自然会露出更多的破绽，以及对于洛茗雨说的话也不会产生过多的想法。
　　于是很快严珏就受不了这样的注视，她的脑门上已经出现了尴尬的细密汗珠，她咽下了一口口水之后扶了下自己的眼镜。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第二百章    啪！没了！

　　第二百章
　　严珏扶了下自己并没有歪掉的眼镜，顺手捋了捋另一侧耳边的稀碎发丝，她的指尖能感受到自己的耳朵已经在隐隐发热。
　　但她还是故作镇定的转头看着身旁的洛茗雨，轻松随意，装出平和的语气说道。
　　“你不去吃午饭么？”
　　这往往都是洛茗雨会问她的问题，而现在立场互换。
　　“我让萌萌替我带饭回来了，我腿脚不方便~”
　　嘿嘿的带着几分狡黠的笑容在洛茗雨的脸上显露出来，这么说着的同时她还把自己的大腿往上搬了一下，将其半搭在了严珏的膝盖之上。
　　隔着两层校服的柔软触感依旧是清清楚楚的传达至严珏的大脑，她甚至能以此作为媒介而去感受到洛茗雨身上的温度。
　　她的鼻尖似乎有再一次飘荡起那淡淡的青柠檬香。
　　“昨天我妈推门也不知道看着点，这家伙给我磕的~”
　　洛茗雨依旧是以声讨自己亲妈的方式继续推进着话题，她相信自己甩出来的这条大腿足以让目前的严珏判断思考能力一同受到不小的影响。
　　这也是纯情小姑娘好对付的一点，适当的给那么一点点小甜头她们就会心满意足，而不像是其他属性的任务目标那么的贪得无厌，蹬鼻子上脸，起码她是一点都不担心严珏会借此机会摸上来。
　　这种程度的亲密接触对于洛茗雨的好感度很安全，毕竟这般青涩至极的小接触已经不太能让洛茗雨的内心有什么太显著的动摇罢了。
　　她这条腿扔上去的那是一个自然随意，似乎这里就是她专属岔腿的位置一般。
　　理所当然的让严珏都愣了一下。
　　她可不记得曾经的洛茗雨会这么做，虽然同桌两年但两人的肢体接触除了偶尔上课时不小心的磨擦之外，什么都没有。
　　甚至还不如小学生呢，起码人家站队时还会手牵手，哪怕是因为地盘原因互相争抢的时候也肯定少不了些许的肢体摩擦。
　　而这里什么都没有。
　　这还是第一次洛茗雨主动的将腿放在她的腿上来，虽然这也可以理解为女孩子间的亲密关系体现，但还是让严珏心中不可避免的大受震撼。
　　她有点看不懂了。
　　而在一个人陷入懵逼茫然的时候，所会做出的选择往往都是呆愣的被动接受。
　　虽然仅仅只是搭将腿搭在了一起，但这突如其来的接触所带给严珏的震撼丝毫不亚于直接把腿架她脖子上一般。
　　所以才说，纯情的小姑娘就是很好搞定啊。
　　要不是她的头上顶着无数把甚至能给她梳头数量的达摩克利斯之剑的话，洛茗雨也并不是没有进化成个玩弄别人双重身心的恶趣味渣女。
　　她的xp一直都是温柔的大姐姐们，但大家还是知道她的，她喜欢被动。
　　不过和青涩稚嫩的小姑娘谈恋爱搞对象也是一件让人别有风味的事。
　　各有长短，各有深浅。
　　反正洛茗雨她也很好懂，只要好看就行。
　　而严珏当然没有她这么深的心机，在洛茗雨把腿甩上来的时候，她整个人都懵了，身体僵硬的一动不动。
　　看的出来她似乎想说点什么，但同时又有点纠结不知怎么开口，于是最终也只能当做无事发生的转过了头。
　　不过洛茗雨还是有注意到了她那故作淡定的表情之下还藏着一点点的暗爽。
　　这完全在洛茗雨预料之中的反应，也更加让她有了自信心，她也开始为着后续的发挥作者铺垫。
　　“哇啊~昨天可给我疼坏了，嗷嗷叫的那种~”
　　严珏略有些尴尬的控制自己不去看膝盖上的那条不怎么老实正略有摇摆，带动自己也有些摇晃不定的柔软大腿，将目光整体的向上移。
　　说来有些下流，她刚刚想的全都是它在其他地方动起来的样子。
　　“是，是嘛，那你现在还好么？”
　　严珏收敛住了自己开始胡思乱想的思路，收起了那不讲道理的瞎想之后，问出了很平淡的话语。
　　而这个话茬也刚好可以让洛茗雨下面的话，说的很自然。
　　“不好嘞~没看现在连走路都费劲嘛~唉你是不知道我今天穿袜子时有多费劲，这还是养了一宿之后的结果，昨天半夜更惨，你能想象出我流血的样子么？”
　　这句话总算是讲了出来，而洛茗雨脸上表面装出来的小郁闷情绪之下，则是快要捂不住嘴巴叫出声来的欣喜与兴奋。
　　她真的超好奇这个盲盒里面会有什么有趣或是有用的东西在。
　　这份好奇和期待，足以让她此事的心理活动有所失态，而严珏这里显然不明白为啥今天自己的同桌看上去这么的···怪异。
　　今天的她话似乎多了不少，也比平时主动些许。
　　她想不明白这是为什么，但她说的这最后一句话，则让她忍不住的就一个哆嗦。
　　心虚啊···
　　太心虚了，她不擅长撒谎，更不擅长隐藏自己的真实情感。
　　就如同没写作业被老师批评的小孩子般，她忍不住的再一次将自己的视线从对方身上挪了开来。
　　同时强制自己镇定一点给出了回复。
　　“这么惨啊，一定很疼。”
　　她的话说出口后，她就感觉到了自己膝盖上刚刚那条自在惬意甚至有些调皮的大腿硬了。
　　绷直的僵硬在了她的膝盖上面。
　　？
　　如果不是这话是自己斟酌了一会才说出口的，她都要怀疑是不是自己说错了什么话。
　　她纳闷的回头看去。
　　只见她的这个美少女同桌呆呆的看着另一边，瞳孔骤缩，单薄粉嫩的嘴唇略微张合着，抽搐的嘴角似乎想要说点什么，但却始终没有发出任何的声音。
　　洛茗雨心态崩了。
　　这一切都源自于她刚刚听到的那句提示音。
　　【叮咚~！开启条件未能符合，解密盲盒开启失败！现以销毁。（温馨提示：请多多阅读几遍物品描述提供的线索。）】
　　没了，盒子没了。
　　洛茗雨就和刚刚的严珏一样，全都是一时间根本就 没有反应过来是发生了什么事。
　　只不过区别在于，人家严珏是爽的没反应过来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第二百零一章    不善言辞的小同桌

　　第二百零一章
　　严珏刚刚有多爽洛茗雨并不知道，就像是此时此刻没有人知晓她心中的苦楚是有多么的难以承受一样。
　　而当心中的诧异和惊愕缓缓消退下去的同时，洛茗雨也开始下意识的在推测着失败的原因。
　　这不应该啊！
　　她的那句口号保证是一个字都不差的，除了语气。
　　但语气的问题并没有特别做出强调，如果是非要让自己爬到人家耳朵边用着惹人滑水的喘出这样一句话的话，那肯定要有特别的描述词。
　　比如要求手脚并用的爬过去，比如在喘的同时用舌尖舔一下耳廓。甚至哪怕只是简简单单的一个贴字都行。
　　然而这些全都没有，那自然也就不是在这方面翻的车了。
　　台词口号没有问题的话，那会出现问题的可能也就只有在严珏身上。
　　莫非昨天晚上一边脑补着自己滴血花瓣的样子一边自己滴水成河的人···不是她！？
　　洛茗雨觉得自己整个人都麻了。
　　自己在最根本的地方就搞错了，如果那个人不是严珏的话，那自然就对不上口号。
　　可是！
　　不是严珏的话那又会是谁呢！
　　洛茗雨不是个较真的人，在不少事上都有些稀里糊涂的，但是在涉及到自己切实利益的时候，她还是会有着基本的求知心的。
　　起码要弄明白自己亏在了哪里呀！
　　【哈哈哈~自恋过头了吧~自信过头了吧~严重高估了自己屁股的吸引力了吧！】
　　她脑中的那个家伙第一时间赶来发出了嘲笑。
　　【可不对啊，既然不是我这小同桌的话， 那她今天这如此反常的举动是咋回事啊？还有我刚刚那句‘你能想象出我流血的样子么？’台词讲出来的时候，她差点都从椅子上跳起来的样子你又不是没看到。这很典型的是在心虚啊，因为冲了我哪怕只是在脑中所进行，她也会心怀愧疚的。这孩子我最懂她了！】
　　可洛茗雨还是弄不明白到底发生了什么事严珏今天才会是这幅样子，莫非···
　　她用的是其他姿势？
　　或者说···是硬生生湿乎乎的憋住了一宿？
　　淦！
　　洛茗雨觉得自己可能察觉了真相，这确实是严珏会干的出来的事。
　　或许这姑娘将来可以考虑去入个道啥的，就这自律能力坚韧的定性，完全胜过绝大多数的人了。
　　别的不说，在对于自己的魅力方面，洛茗雨向来有着基于现实的自信。
　　能够对自己的身子说不，哪怕只是脑补之中的自我发电也一样是很了不起的成就。
　　【啊哈~也可能是她只是忍住了没用你姨妈来当施法材料，而在其余方面还是在脑子里把你透的水裆尿裤的呢~】
　　【啊这···好像也有可能诶。】
　　虽然这话听上去不怎么文雅，但洛茗雨还是觉得这个家伙说的有点道理。
　　反正她在形容自己的词语上就没有文明过，早就习惯了，毕竟洛茗雨也一样如此。
　　“你怎么了？是脚疼么？”
　　看着洛茗雨走神僵硬了好一会，严珏有些担忧的看着她，并且似乎有着想伸手脱洛茗雨鞋子帮她看看的预兆。
　　“啊~没事，就疼了一下。”
　　快速收拾好了自己有些炸裂的心态，洛茗雨看不出任何不爽的继续和自己的小同桌在这闲聊着。
　　此时的班级里只有她们两个人在，操场上嘈杂热闹的声音被教室的玻璃隔绝余外，这就像是在用着一个倒扣的鱼缸为两人圈出一块独处安静，只有彼此的空闲空间。
　　没有任何人过来打扰，两人的视线也不会被其他人所吸引。
　　在学校中，这样的独处时光其实很是罕见，哪怕是去钻小树林也一样总是会碰到好些同道中人。
　　洛茗雨无力靠在自己的椅子上，她现在有些心累不想爱，一动不动的慵懒至极。
　　甚至就连自己刚刚放在严珏膝盖上那条用来撩骚加转移注意力的大腿都忘记收了回来，就那么无所谓的搭在那边，甚至还因为她腰背的扭转，而让自己的双腿劈出了令人惊喜的角度。
　　但这其实也并不是那所谓的肌肉记忆而导致的，平时洛茗雨在家的时候她姿势也从来没有多么的雅观过。
　　讲究的就是一个随心所欲。
　　洛茗雨整个人现在都开始有点滑溜溜的如同没长骨头一样，靠在椅子上的姿势开始愈发的软烂如同一只上了岸的咸鱼。
　　“啊，哦。”
　　严珏的尴尬依旧存在，她的心中可不像是洛茗雨此时这样的随意放的开，到了午休的时候，她的坐姿依旧笔直正经。
　　和她旁边的洛茗雨这么一对比，让人下意识会将其与那些，骚浪贱的小biao使劲浑身解数的去勾搭戒律的修士冲动破戒的场景联想到一起。
　　嗯如果她们的身上穿的不是校服的话，如果洛茗雨的脚没有受伤再拿上来一点点磨蹭对方身上的每一处皮肤的话，那简直就是一模一样。
　　“说起来你今天看上去好像没啥精神的样子，昨天没睡饱么？”
　　已经快要化掉的洛茗雨，还在为了弄清楚昨天严珏的身上到底发生了啥而努力着。
　　“没有，睡的挺好的，可能···就是有点累着了吧。”
　　至于是做什么事而累着了，严珏没有说，洛茗雨也没有追问，她知道哪怕将来真的有一次她和自己的小同桌发展到了最终阶段的时候。
　　想要让她在欲望姬情消退之后的事后把这种事说出口也不是一个容易事。
　　不过羞耻至极而殷红的正经严肃脸蛋还是挺值得期待一番。
　　而就在这个时候，教室的门口忽然出现了庄萌萌拎着两份打包好的午饭的身影，她出现的是如此的突兀，速度是如此的之快，洛茗雨甚至都没有听到她的脚步声。
　　她就已经小跑了进来~
　　连进来边咋呼了起来。
　　“茗雨我给你带的是扬州炒饭~加一串鸡柳和土豆球~！”
　　庄萌萌拎着她的午饭屁颠颠的跑了过来，而她一进门就看到了洛茗雨那支腿拉胯的模样。
　　“······”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第二百零二章      靠着次数取胜

　　第二百零二章
　　庄萌萌心情有一点点的复杂，差点把手上的午饭都没拿住的掉在地上。
　　她刚刚明显的愣了一下，让洛茗雨直接想起了好久之前看过的那个狗叼着两块骨头回来看到那啥场景的广告。
　　嗯是的，像极了。
　　但这显然没有道理，毕竟此时洛茗雨身上的穿着很整齐，和严珏两人也各自坐在位置上老实的很，既没有跨坐在对方的身上游龙吸水也没有门户洞开的口口相传。
　　行的端做得正，你庄萌萌胡思乱想那是你的问题，人洛茗雨向来冰清玉洁。
　　“哦~谢啦啊~饭钱一会转给你。”
　　洛茗雨起身总算是收回了自己的大腿，坐直了身体准备享用今天的午饭，并没有什么多余的解释，这本身也没啥好说的。
　　说多了，或是表露出紧张的样子反而会让人觉得她在心虚。
　　“没事~诶对这个鸡柳辣椒可能多了一点。”
　　也许是洛茗雨表现的过于坦然，或者说她心里也清楚这对于女生们之间确实也算不上什么太亲密的行为，寝室里关系好的女生们也常常如此。
　　所以庄萌萌倒也很快释然，只不过还是会在心里感慨在她不知不觉的时候，严珏似乎和洛茗雨似乎比之前走的亲密了很多。
　　在她的记忆中明明之前严珏还一直都是谁都不理来着，虽然和洛茗雨是同桌关系平时的接触要更加紧密一点。
　　但也绝对不像是现在这样能直接上腿的有肢体接触。
　　这让她不由的有些好奇，上周六那天两人出去玩了一圈的时候到底都发生了什么？
　　她清楚的记得从那天回来之后严珏的明显有了不一样的改变，当然最主要的吧还是她拿着洛茗雨的裤腰带。
　　并且现在就如同战利品一般被她放在自己的床头之上。
　　这···
　　很难不让她以此产生更多的联想来，但也只能想一想，她也没有什么办法去直接向当事人获得什么求证。
　　今天的午饭洛茗雨决定在教室里面解决，毕竟现在的她虽然不能说是一动不能动，但来回爬楼也是个不小的负担，还不如就老实的待在教室里得了。
　　屋子里多了庄萌萌之后，气氛顿时就和刚刚有了明显的不一样，她爱说爱笑嬉戏的相当热闹。
　　这也让严珏断了继续看书学习的念想，起身前往食堂。
　　中午的休息时间很长，即使是作为学习紧张的高中生也一样有着很充足的午休时间用来补眠小憩，这对于有的人来说是必不可少的休息时光。
　　但目前才只是高二的她们精神头还是相当足。
　　“萌萌你不用陪我，愿意回就回寝室吧。”
　　吃饱喝足之后，洛茗雨看着帮着自己打包好饭盒甚至还给自己擦了个桌子的庄萌萌如此说道。
　　这姑娘总是这么殷勤照顾人，在平时就是这样和她一起的时候，洛茗雨几乎不用做什么事，坐享其成就可以。
　　而当她腿脚不便的现在，更是无微不至的贴人恨不得上厕所都替她擦个屁股。
　　整的洛茗雨还稍稍有了那么一点的不好意思。
　　“反正在哪都是待着~”
　　庄萌萌不以为然的摆摆手，回去寝室的唯一好处就是有床可以躺一会，但年轻人的身体本身也不那么差，她又是属于那种皮实耐c的类型，弹性也好忍耐性也好或者是恢复力都相当出色。
　　虽说身体素质和洛茗雨五五开，但洛茗雨跑完体侧之后或许要喘个十来分钟她可能就几分钟就能彻底恢复精神。
　　【换句话来说，她就是靠着次数都能一晚上把你要到脱水的类型呗。】
　　【精辟。】
　　洛茗雨对自己脑中让她已经找不到任何合适的形容词来描述的家伙说辞表示赞同。
　　庄萌萌可能是个没有什么技巧可言的雏鸟，洛茗雨凭借自己丰富的经验可以轻松将其制服呲水，但庄萌萌凭借着自己的短时多次的特性估计也足够能一点点的把洛茗雨给磨的水滴石穿。
　　啊当然这种事还尚未发生过，只是洛茗雨根据目前已知的情况和消息进行的推断。
　　就那个安产型的屁股洛茗雨就总是觉得自己不是它的对手。
　　或者说她拿在手里的话可能会感觉束手无策，虽说她一直都很手欠的想要摸一摸拍一拍之类的，但真的拿来用，她很没自信能够将其掌控的住啊。
　　既然庄萌萌 她都这么说了，那洛茗雨也不好在去撵她了，她愿意待就待着吧。
　　洛茗雨也并没有身边有人绕着就静不下心的属性，平时眯眯也不少围她转圈圈，现在换成庄萌萌没有什么太大的差距。
　　除了她不能像是踩狗奶一样的踩萌奶。
　　而且反正有带着满电的充电宝，手机的电量足以支撑接下来的一下午加上晚自习了呢。
　　不过，今天的晚自习是数学，白姑姑的课上还是尽量别这么浪的好。
　　真要把自己手机抓起来没收掉的话，洛茗雨还是有些担心里面的内容会不会被她所看到。那里虽然不至于多么直接下流的不堪入目。
　　但里面的含奶量也依然不像是个正常小姑娘该有的喜好。
　　被逮到了一番思想教育是不会少的。
　　午休的时光在洛茗雨和庄萌萌凑在一起看视频中一点点的消磨了个干净。
　　直到班级里开始陆陆续续的出现来上课的同学们的时候，洛茗雨才收起了手机起身伸了个懒腰。
　　下午的课程没有什么好说的，只要没有数学课对她来讲就不用太紧张。
　　可以稍微的轻松一点点，也可以把自己的精力往正经学习的上面放一放。
　　理化生啥的她还是要认真听一听的，毕竟和亲妈约定的是成绩排名，可不单单只是数学这一门。
　　而今天的晚饭也依旧是由可爱体贴疼人的萌萌屁颠颠的给买回来的。
　　这很让人感慨，多好的女生，娶了得了。
　　很快上课的铃声在教室响起，晚休的时间很短，差不多是吃完饭稍歇一会的就到点了的程度，只能说是勉强够用。
　　而就在大家磨磨蹭蹭的回到座位上时，神清气爽气质温和的数学老师白妍出现在了门口。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第二百零三章    跟我出来一下

　　第二百零三章
　　看着白裙翩翩的白姑姑出现了前方，洛茗雨有些紧张的咽下了一口自己的口水。
　　她觉得自己晚上吃的可能有点咸，以至于此时喉咙都有些泛干。
　　相比之下白姑姑可就收放自如的多了，依旧是用着大方得体的微笑亲切友好的和大家聊着天。
　　但说起来洛茗雨还从来没有见过她有收放不自如的时候，不管是第一次给大家上课的时候，还是被校长在讲台上介绍的时候都一样。
　　这就是成年人的自信么？
　　反正就洛茗雨的厚脸皮上台的话也多少会有些尴尬的遭不住，她连之前运动会上给班级当代表举牌的时候都有点不好意思呢。
　　“咱们一会做卷子，是对于今天课程的复习巩固，要是谁有问题都可以举手喊我，嗯···严珏来帮我发下卷子。”
　　白妍站在讲台上微笑的安排着今天晚自习的学习目标，她似乎并不打算用着最快的速度给将大家曾经缺少的知识一口气的灌输进来。
　　她有着自己的教学计划和目标，而这个计划中并没有占据到自习的时间。
　　学校的教学规定上，有着让老师们尽量将晚自习的时间让给学生们自己，自学能力需要加强等这种建议。
　　分出来的各个学习小组的用意也在此，大多数的课后卷子，上台讲解的也都是各个学习小组的代表，只有在一些难点考点的时候老师才会下场。
　　这样的学习方式也没什么不好的，毕竟高中生了并不需要像是小朋友一样看的那么紧，大家还是有着学习的自觉和上进心的。
　　不过虽然如此，但在课时不够的时候，老师们也当然不会放过晚自习这块肥肉。
　　而白姑姑准备带领大家从头学习一遍的话，她的课时很显然的不是那么富裕。
　　可即使如此她还对于晚自习这么久的时间视而不见？
　　这让同学们都挺意外的。
　　“慢慢来，不用急咱们还一年多呢，太着急的话学习效果反倒不好，今天已经讲的够多的了，你们需要时间来慢慢消化。”
　　白妍甜美精致的笑颜在眼前呈现，如同一续温暖的春风在所有人心中吹起层层的涟漪。
　　这一幕不知道有多少的少男少女们由此被迷住了双眼。
　　美女老师谁不喜欢啊，长得漂亮性格又好教学能力还很强的单身女老师简直就是全学校的瑰宝一般。
　　要不是因为自己此时这种随时都可能活不下去重新再来的危机局面，单凭白妍这样的条件，洛茗雨肯定是早早的就要贴上去了。
　　哪怕有着一个八竿子挨了点边的姑姑头衔在也不会成为阻挡她的障碍。
　　“好那就这样，你们开始吧，可别太吵哦，今天主任会来巡逻的，被他逮到了可是要写检讨的。”
　　于是就这样，今天的晚自习正是开始。
　　今天看不上电影的大家自然也没有多么的兴奋，开始各自忙活起来自己的事情，绝大多数的同学都拿着白姑姑刚才发下来的卷子来认真反思复习着白天课程的内容。
　　极少数有着自我明确计划安排，或是完全没有安排的同学，倒是在看着别的科目。
　　洛茗雨的话倒是一如既往的随着大流，大多数人做什么她就在做什么，努力的争取着不搞特殊，不过分引起白妍注意的形象。
　　这多多少少的会有那么一点用的吧···
　　洛茗雨不太肯定，她只能说是尽力这么做了，但不这么做的后果会是如何她又不知道。
　　她低着头装作很认真的样子在阅读着试卷上的题干，而她却一直用着眼神的余光瞄着那边讲台上的白妍。
　　她也同样低着头在不知做着什么，也许是忙着什么教案材料或者是和洛茗雨她们一样的试卷啥的，提前做上一遍明天也能更好的给大家讲课。
　　呼~
　　不管怎么说吧，白姑姑有事忙就是个好消息，洛茗雨长出了一口气，连腰板也敢直起来了。狗狗怂怂的状态很是累人。
　　就这么一会的功夫，洛茗雨甚至就感觉自己的腰有点泛酸了。
　　晃了晃自己的脖子和手腕活动了一下后，洛茗雨又一次低下头去开始继续做着卷子上的题。
　　晚自习的时候其实并没有太安静，参考书用力翻动的声音，互相请教问题的嘀咕声，或者是被一些题目所难倒而发出如同便秘一般吭哧吭哧的声音等等。
　　嘈杂且烦躁，对于那些喜欢静下心来做事的人来说也算是不小的干扰了。
　　不过对于洛茗雨来说，这样的环境倒也还好，起码还达不到能影响她思路的程度。
　　洛茗雨认真的做着眼前的试卷，为了期末考试能完成和丁岚女士夸下的海口，也是为了不会被直接被打包好送去给白妍，洛茗雨在该努力的时候还是要努力一下的。
　　而就在她在知识 的海洋中畅游的时候，讲台上的白妍忽然起身走向了这边，伴随着她起身动作的同时，不少的同学都‘唰！’的一下迅速的收起来自己的手机。
　　并将看热闹的视线投向了这边，洛茗雨也注意到了这样的响动，坐在前几排的她，在这样的距离下，属实没有太多的时间可以给她来反应。
　　但当她抬起头来的时候，白姑姑已经来到了她面前，白色的长裙上印着的繁丽花纹清晰可见，淡淡的清香味也随之钻入洛茗雨的鼻尖。
　　这是属于白妍的味道，洛茗雨闻过她记得。
　　她愣愣的抬头，看向面前的白老师，只见她伸出修长白皙的手臂在课桌上轻敲了一下，然后小声的说道。
　　“跟我出来一下。”
　　她语气没有太大的波动，很平淡，动作和表情也一样，以洛茗雨的眼力根本看不出任何的不对。
　　但她能肯定的是，自己很有可能要有点小麻烦，尤其是看到白姑姑手上拿着的那张属于自己的作业卷子时，更是让洛茗雨确定了自己的猜测。
　　同时她也想起了一件被自己在白天时所忽略掉的事。
　　是的。
　　就是那坨冒着热气的奥利给。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第二百零四章    介字的画法

　　第二百零四章
　　惊了，洛茗雨她不应该犯这样的错误啊，她向来都很小心谨慎，更何况白姑姑又是她着重警惕的对象之一。
　　在收卷子的时候她甚至一点都没有想起来自己那坨简笔画的事，这好像有点不对劲，洛茗雨搞不清楚是自己的问题还是白姑姑的问题。
　　因为她真的没有意识到这样潜在的危机，她自认为自己应该不会这么粗心才是，这种几乎是骑人家脸上嘲讽，还要喝前摇一摇的行为属实不应该。
　　起码这不应该是洛茗雨现在满理智的情况下会做出来的事，她明明有着很多的机会来避免此事。
　　但还好的是，她的那坨简笔画其实也不是什么太不得了的东西，完全可以用调皮捣蛋淘气顽皮这样的解释来应对。
　　再有着作为‘姑姑’这一特殊关系在，洛茗雨到不太担心会被直接领取办公室让她尝点咸头，现在这个阶段还不至于会进展的这么快。
　　她也很庆幸自己画的是个坨坨而没有在上面用（介）字画出来个涩涩的屁股。
　　那可真不好收场了，所以说，洛茗雨此时此刻确实是有点慌，但也不是太慌。
　　她已经做好了一会用嬉皮笑脸来应对白姑姑的准备。
　　就这样，洛茗雨跟在白姑姑的身后走出了教室门，镇定自若的甚至还能有所余力的欣赏白妍窈窕的背影。
　　腰可真细，腿可真长，腚可真翘。
　　简直了，完美啊。
　　单单从欣赏的角度来说真的是做到了将这个年纪的女性魅力发挥的淋漓尽致，把持不住。
　　走着走着，在走廊的窗台边上停下了脚步，白妍也慢慢的转过身来。
　　洛茗雨看到她脸上的正经表情一点点的笑开了花，眉宇之间尽是散不去的风情万种。
　　在这样笑容的带领下，洛茗雨本就酝酿好的嬉皮笑脸也对应着显露出来。
　　“嘿嘿~老师你找我啥事啊~”
　　洛茗雨的笑容同样是无可挑剔的，当然这是以一个皮学生来说，那种讨好之中带着死猪不怕开水烫的躺平任嘲精神用来面对老师是最好的方式手段。
　　尤其是像是白妍这样不是以严肃古板来较真的老师更是如此，何况白姑姑在此之前就已经给了她笑脸。
　　但柔美微笑的同时，白姑姑还是拿着卷子卷成了纸筒在洛茗雨的狗头上敲了一下。
　　这与其说是敲打更像是在打情骂俏。
　　“你说什么事！你瞅瞅你画的这是啥！”
　　白姑姑故作娇嗔摆出了生气的面容，将手上的试卷在洛茗雨的面前展开，指着上面的画作让洛茗雨看看都她干了啥。
　　“啊这···冰淇淋啊！你看我就差个蛋卷而已，一会回去我加上~”
　　洛茗雨再次庆幸自己之前并没有在这周围画苍蝇之类的装饰，不然这话还真没法圆。
　　“你觉得我就这么好忽悠吗？”这样的话白妍当然不信啦。
　　“诶嘿~”
　　装傻充愣的傻笑向来都有着让人无奈的效果，如果要是面对丁岚女士的话，洛茗雨现在早就已经像是块狗皮膏药般贴上去抱着对方的胳膊撒娇卖萌了。
　　可如果是白妍的话那当然不能这么放肆。
　　而且从白姑姑的态度来看的话，她觉得，对方应该除了这坨简笔画之外还有着其他的事想找自己谈。
　　这应该只是个引子。
　　那么把自己单喊出来会是什么事呢？
　　“行了，这事就先不说了，你这两天课听得感觉怎么样，有没有哪里不明白的么？”
　　原来是学习上的事么？
　　倒也对，作为和自己父母沾点关系的人，对自己会关照一点很正常，不如说白姑姑她要真的对于洛茗雨一视同仁，将她和其他的同学放在同一平台的话才不对劲。
　　“额还好啊，我觉得听的还挺好的。”
　　“可我怎么总感觉你听课不认真呢？你总是在走神对吧。”
　　白妍虽然是刚刚入职当老师没几天，但她的看待事物的眼界依然很轻易就看破了洛茗雨这两天的状态。
　　虽说不是那种彻底的溜号搞小动作，也一直都跟着周围的同学装出认真听讲的样子，但洛茗雨从来没有跟着自己讲课的思路走还是瞒不过白妍的。
　　这才几天啊就暴露了么！？
　　洛茗雨觉得白姑姑这个观察能力就有点离谱，还是说这是她特殊能力的体现？
　　行吧，但不管怎么说，洛茗雨现在还是只能装死到底了。
　　她的眼神开始发飘，然后伸手挠了挠自己的后脑勺，脸上的表情既尴尬又有点小紧张，当然，这也是装的。
　　“没有啊~我听的很认真的啦，白姑姑你的课我哪能不听呢对不对~”
　　嬉皮笑脸的样子来打哈哈是最有效果的，也许同样是看出来了洛茗雨的死不认账，白妍也只是无奈的摇了摇头。
　　“好吧，如果之后有什么问题记得来找我。”
　　就在这时，走廊不远处传来了一阵空灵悠远的声响，‘咚咚咚~’的脚步声在晚自习的走廊上回荡，与外面的虫鸣和学生们的笔走龙首的唰唰声交相辉映。
　　共同勾勒出一曲美不胜收的乐章。
　　即使还没有看到这人是谁，洛茗雨心中就有了答案，凌雨秋嘛，这大美女差不多每次出场都自带bgm的，尤其是经过她悉心教导调整过多少次的洛茗雨，对此更是再熟悉不过。
　　要是可以愿意，洛茗雨甚至能全程的给她配音，哪怕凌雨秋只是单纯的撩个头发，她都能喘出个山回路转不见君来。
　　白妍这里也自然听到了由远处慢慢靠走过来的脚步声，随即她将手上的卷子交给了洛茗雨，挥了挥手。
　　“那你先回去自习吧，没啥事了。”
　　“好~那白姑姑我先回去了。”
　　本就不想在这里多待和凌雨秋打照面的洛茗雨巴不得快点离开这个是非地，很乖巧的点着头溜回了教室。
　　而白姑姑却没有跟着她脚步，反倒看向了对面，似乎是在等待着对方的到来。
　　“凌老师今天也看晚自习？”
　　白姑姑抬头微笑的和来者打起了招呼。
　　她的笑容依旧柔美的赏心悦目，但态度上明显不如对待洛茗雨时那么的轻松惬意。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百零五章    凌雨秋的回合

　　第二百零五章
　　凌雨秋走到了白妍的面前，精致的眉毛略微蹙起，但随即便也露出了友好疏离的礼貌微笑。
　　“白老师你好。”
　　她的问候生硬而冰冷，没有任何的热情，纯粹只是敷衍的面子工作，不是说她讨厌新来的白妍。
　　她对学校的所有同事都差不多一个样，哪怕是领导校长也并不能有什么特殊待遇。
　　也只有她懂事讨喜的学生们才能少有的让她露出真心的笑容。
　　和面面俱到八面玲珑的白妍完全不一样，她似乎只有着最基本的社交，礼节上不会有什么失礼的地方，但和周围人也不会有什么深入来往。
　　反正就是一个很独的人，哪怕是白妍想和她处好关系也不容易，这也是白姑姑少有的碰壁时候。
　　从小到大不管是谁，男女老少她都无往不利。
　　不管是多么难以相处的人她都能三句话，让其高高兴兴的和自己聊天。
　　这孩子打小就讨人喜欢啊。
　　而新同事凌雨秋是从第一天起就和她感觉有些不对付，当然也没有啥老员工对其的排挤和为难，只是单纯的聊不算太来。
　　哪怕是投其所好的聊到一些对方肯定感兴趣的话题时，凌雨秋也从未表现出多高兴致的热情。
　　或许拿洛茗雨当成话题的话，会是个不错的选择，两人早晚都是同道中人。
　　肯定有的话讲。
　　但这两个人怎么看都不是会想要将洛茗雨分享出来的家伙，也就自然不可能像是好姐妹那样一家一半的骑乐溶溶。
　　当然也不会表现的太过敌视对方，成年人可不会像是小孩子那样的幼稚冲动，什么事情和情绪都直接体现在脸上。
　　即使和对方再怎么不对付，也不会摆出一副和对方要比划比划的警惕模样。
　　“诶晚上好~”
　　白妍用挑不出什么毛病的笑容看向了自己面前停下了脚步还下意识的往班级里看了一眼的凌雨秋。
　　“我刚刚看你在训学生？”
　　凌雨秋理了理自己耳边的发丝，用闲聊的口吻如此说道。
　　“啊对，就是学生调皮在卷子上画恶搞画，我顺便也和她聊几句学习上的事，我这刚刚工作需要多了解一点她们的情况嘛。”
　　白姑姑的回复滴水不漏，脸上的笑容都不减丝毫。
　　“这样啊•••我还听到她叫你姑姑？”
　　“是，我和那孩子的父母有一点交情，按照辈分确实如此。”
　　白姑姑很坦然的讲出了自己和洛茗雨的关系，这本身也没有什么好掩饰的。
　　之后的日子里这样姑姑的身份能在很多时候给她的提供不小帮助。
　　早点承认晚点承认没什么不一样的。
　　“哦这样啊，洛茗雨那孩子还是很聪明的。”
　　凌雨秋老师顺着白妍的话夸了洛茗雨一句，显然她刚刚很清楚的看到了洛茗雨的身影。
　　“是啊，这孩子机灵的很。”
　　两位老师相视一笑，然后点了点头擦肩而过。
　　现在是她们都要看晚自习的时间，离开班级太长时间可不好。
　　不过凌雨秋倒也并没有直接返回所教的特长班，而是先转身向着主任的办公室走去。
　　“咚咚咚~”
　　她很有礼节的敲了三下门，直接把里面的正在欢快斗地主的中年主任给吓了一跳。
　　已经中年的谢顶主任有点慌但手很稳的点击了右上角的×关闭了屏幕上的游戏界面，然后故作镇定的说道。
　　“进来~！”
　　反正这个时间会来这边找自己的要么是老师要么是学生，不可能是什么高层校领导。
　　他们这个时候已经各回各家了，再说他们进自己办公室也完全不用敲门。
　　所以还并没有见到来者是谁，他就已经端起了自己身为主任的架子。
　　但当凌雨秋推门进来的时候，他板着的司马脸顿时也就垮了下来，转而换上了一副和善的面孔。
　　“是凌老师啊~有什么事么？”
　　中年主任对于凌雨秋老师很是尊重的样子，甚至还隐隐的有那么几分讨好的意味。
　　油腻的脸上也挤出了尴尬而不是礼貌的笑容。
　　“主任我有件事想提个建议。”
　　“凌老师你说。”
　　中年主任没有任何犹豫的点着头，一副洗耳恭听的模样。
　　“是这样的，我想要提议在这届高考前举办一个文艺晚会，即是欢送也是让她们解压放松一下，每个班一个节目，我来组织，你觉得呢。”
　　凌雨秋这话说的很肯定，似乎吃准了中年主任不会拒绝一样。
　　“啊这•••这，我做不了住啊，我得明天和校长商量商量。”
　　主任擦了擦脑门的汗。
　　“好的，那我明天去找校长，抱歉，这事确实是我有些突兀了。那主任你先忙我回去了。”
　　“没事没事，凌老师你也是为了同学们在考虑的嘛，明天我会和校长们商量的。”
　　说完凌雨秋便离开了办公室。
　　••••••
　　另一边，洛茗雨可还完全不知道，到底有什么事在等着自己。
　　还在这因为刚刚躲避掉了凌雨秋老师的接触而沾沾自喜呢。
　　“诶诶！茗雨老师找你什么事啊？”
　　每个被老师单独叫走的学生回来都会收到这样的疑问，洛茗雨自然也一样如此。
　　她身后的庄萌萌一直就在那里伸着个脖子往外边瞅，但她完全看不到两人的身影，更听不到她们的谈话。
　　只能等洛茗雨回来后，好奇的向她打听内幕。
　　“没事~就是我在卷子上乱涂乱画被逮到了而已~”
　　洛茗雨说着将手上的卷子扔给了庄萌萌。
　　“所以说你画的是啥•••额，你为啥要画这么一坨啊？还有这个笑脸还要伸舌头舔也太恶心了吧！”
　　即使这是出自洛茗雨之手，癖好正常的庄萌萌也不太能接受。
　　恩？
　　伸舌头？
　　洛茗雨记得上午自己看的时候就是一张单纯的很有嘲讽意味的笑脸啊。
　　她接回来自己的试卷低头看去。
　　那张留着汗水的笑脸上赫然多出一根粉嫩柔软看上去还挺舒服的舌头在那里prprprpr的舔着面前的那么一坨。
　　嚯~真恶心嘿！
　　饶是洛茗雨也多少有点难以接受，但好在她刚刚就想好了怎么办，拿起笔来三两下在下面填了个小甜筒。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零六章    我还是喜欢比我大的

　　第二百零六章
　　洛茗雨看着自己完成之后多少有了些阳间气息的画作后，心中开始沾沾自喜起来 。
　　虽然上面由那么一坨改画过来冰淇淋还在冒着奇怪的气体，但这种小细节并不需要在意。
　　冒的是凉气不成吗，就当成氮气冰淇淋呗。
　　实在不行一会在改成个插在上面的造型奇特的曲奇饼干或是其他什么装饰也没问题。
　　这并不难，但现在来说没啥必要，反正也已经不会再将试卷上交了，画什么怎么画都是洛茗雨凭借自己的兴趣来操刀。
　　但生性懒惰的她，可没有太多的耐心来对着自己的卷子涂涂画画好一番。
　　这也是她当初没有和自己奶奶学会太多的原因之一，画画可是很考验耐心的，静不下来心可不行。
　　让洛茗雨干巴巴的往那一坐就是几个小时，属实有些难为她，屁股都要坐麻了。
　　她随意的将试卷扔到了一边，转而竖起了耳朵听着屋外的对话。
　　很可惜她什么都 听不到，即使她真的有着耳听八方的能耐，在老师离开有这么一小会开始明显嘈杂起来的教室内也显然发挥不出什么来。
　　也许刚开始只是小声的嘁嘁喳喳，但这个音量总是会呈指数的增长，越来越吵。
　　到了后来洛茗雨就是和身后的庄萌萌说话都不得不提高些许的音量才能正常的交流，不然就得让萌萌辛苦一点，将自己的脑袋彻底伸过来够到洛茗雨的脸前。
　　但好在，这样的状况随着白姑姑的回来的时候一下就戛然而止，大家继续低下了脑袋，开始忙活着晚自习的学习任务。
　　直至晚自习的中间休息铃声响起。
　　洛茗雨放下了手上的中性笔，略微感受了一下自己的小腹肿胀的尿意。
　　嗯，还成，可以憋到晚自习回家。
　　如果是平日自己的行动方便的时候她才不会委屈自己的膀胱，但现在这样的她去上个厕所多少有那一点点的小麻烦，而且学校里都是蹲便不咋方便她发挥啊。
　　所以，她还是决定肥水不流外人田一次。
　　区区一节课，问题不大。
　　而在此时的吵闹的环境里，洛茗雨却开始思考着另一件事。
　　她要不要想办法在严珏身上再去做进一步的确认之类的，理智一点来说，似乎没有这个必要，毕竟盲盒也已经碎了，也知道自己找错了人。
　　也不能按着人家脑袋逼着人做点什么。
　　但洛茗雨此时的心态显然是不爽和好奇的，虽说她也差不多认可了严珏今天状态不对的原因是憋了一宿上火了。
　　可她多多少少还是有点疑惑，还有一种想要和对方开诚布公的较个真的冲动。
　　终于洛茗雨思索了好一会之后，她还是冷静理智的放弃了这个念头，更进一步的试探一下风险虽然不算大，但真的没啥必要。
　　唯一能够期待的就是，不知道这能不能推动一下属于严珏的专属任务。
　　可此时因为盲盒打击而至今未能恢复的洛茗雨，属实不想在去做任何需要用到自己运气的事情。
　　至于说关于严珏专属任务的话，并不急，之后的机会还有的是，在白姑姑的课上最好还是老实一点要好。
　　打定主意的洛茗雨收起了自己刚刚在脑中浮现出来的操作， 长长的叹了一口气。
　　“呼~~”
　　她的叹气声引来了路过的小班长的注意，只见这位有着修长灵动双腿的小班长靠了过来，眉宇间带着友好笑意的弯了弯腰。
　　并且又靠坐在了洛茗雨的桌子边缘处，看着那被桌沿挤出来的凹痕，洛茗雨抿了下自己的嘴角，并搓了搓手指。
　　“咋了，叹气成这样？挨老师训了？可我记得你脸皮没这么薄啊，莫非是看到漂亮的白老师厚脸皮精神不好发挥？啊说起来，音乐课的时候你也老实的很啊。”
　　小班长对于洛茗雨的观察还是相当细致的，她有注意到每次上音乐课的时候，洛茗雨都乖的不行。
　　她之前还以为这只是因为凌雨秋老师的高冷让她有点不敢造次，而现在来看，洛茗雨似乎是对这样的御姐都有着某种奇怪的···抗拒？
　　或者说有那么一点的抵触和害怕。
　　作为关系最亲密的几个人，小班长可太了解洛茗雨了，这女孩皮的很。
　　“对对，我一看到漂亮的姐姐就走不动路呢。”
　　洛茗雨哼哧的笑了一声，用这样的笑容来回应小班长对自己的质疑。
　　虽然对方说的是无法反驳的事实，但洛茗雨也不会这么轻易承认。
　　这种开玩笑的语气是最适合在这个时候来打哈哈敷衍的。
　　“哈~那你看我咋没这反应呢？我应该也比你大吧~”
　　小班长说着挺了下腰板，突出来了自己那和洛茗雨不相上下的胸口肉，她对于自己肯定是有自信的，尤其是在颜值上，不说多么的惊艳四座可也绝不会让人说不出来丑。
　　“谁说的，我可比你大半年呢好吧。”
　　“诶？我一直以为你比我小半年的。”
　　小班长之前的生日过完才算是十七岁，而洛茗雨下一个生日到来就已经是可以正大光明把身份拿出来开···电脑的十八岁成年人了。
　　虽然过生日大都是按照阴历来算，但也不差那个把月。
　　“这样啊，可惜了，我说你怎么和我相处时没那么大反应呢。”
　　小班长对此倒也没有多么纠结，毕竟她本来也只是随口的打趣罢了。
　　“那当然~”
　　这里洛茗雨两个人的扯淡一直都被旁边的严珏认真的聆听着，然后她大概计算了一下自己的生日，嗯比洛茗雨大上一个月。
　　于是完全没有道理的甜蜜喜悦忽然涌上心头，她自己也不太理解这种迅速袭来的愉悦感是怎么回事。
　　但就是有一种说不出来的开心。
　　以至于她那向来冷淡平静的嘴角都不自觉的上翘起了一般看不到的弧度。
　　而庄萌萌也同样坐在后面拿着手机掰着手指头算了一会，然后。
　　就有些颓废不已的趴在了课桌上，一对胸前自带的抱枕刚好垫在其中，为失意的她做好了缓冲与安慰。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零七章    小班长是真滴行

　　第二百零七章
　　几家欢喜几家愁，洛茗雨还不知道自己随口闲聊而暴露出来的癖好，居然能在旁边人的心中引起如此波澜。
　　她目前还在专注着和小班长在那扯着淡，并且时不时的以她的屁股和后背作为遮挡去瞄上几眼前面讲台上的白妍。
　　现在是下课休息的时间，但白妍的身边绕着好几个学生在那里和她不知道在说着什么。
　　不过从她们脸上笑嘿嘿的表情来看，应该不是在请教什么学习上的问题。
　　估摸着是在闲聊和白姑姑有关的一些琐事，对于这位新来的老师大家肯定有着不少的好奇需要解答。
　　而平时上课时间又很有限，晚自习的时候确实是个好机会。
　　这些毛都没长齐的小屁孩们，对于健谈的白姑姑来说，都是相当好掌握的。
　　她完全可以用三言两语转变话题的走向，让她们说出自己想知道的事情来。
　　就比如说，她刚刚就以自己曾经在大学时参加的社团为由头，将话题拓展到了音乐老师凌雨秋的身上，并且从学生们口中得知了一些她不曾知道的消息。
　　每个人都有着不同的面，每个人对每个人的看法又会因为各种原因而差异大相径庭。
　　多人多面差不多是白妍从娘胎出声的时候就理解的事。
　　她对于一个人的判断也从来不会单独只靠一种声音来描绘。
　　从学生们的口中她看到了和同事领导眼中有些不太一样的凌雨秋。
　　她看得出来同学们对她很尊敬，并且对她的气质和美貌表达了由衷的赞美。
　　这很正常，眼睛不瞎的人都能看的出来。
　　只是让她没想到的还有意外收获，来源一个学生随口的一嘴。
　　“我们两周才一节音乐课好可惜啊~连音乐课代表都没有，就文艺委员算半个兼职吧，要不是之前凌老师让她表演个节目，我们都快忘记文艺委员是谁了。”
　　“那咱班文艺委员是谁啊？”
　　白妍看着眼前的学生，接着她的话茬往下问去。
　　“洛茗雨啊~！”另一名同学抢答。
　　洛茗雨隐约的听到了自己的名字，抬头望去，刚刚好看到了白姑姑投过来的一个很感兴趣的玩味眼神。
　　四目相对，洛茗雨忽然有点后悔自己抬这个头了，她怎么就管不住自己这‘仿佛听到有人说我好看~？’的臭嘚瑟心态呢？
　　但白妍那边并没有有过多的表示，看了一眼之后就继续和她周围的几个嘁嘁喳喳的几个学生继续聊了下去。
　　“好了好了~大家继续自习吧，不用这么紧张，我刚刚有看过主任回去了。”
　　当上课铃声再次响起的时候，白姑姑站在讲台上笑着说出了这大家都懂得是什么意思的话。
　　既然主任已经走了，那大家还不是纷纷掏出手机来查资料听音乐嘛。
　　今天姚妈也没有过来，安全的很。
　　后半节的晚自习一般都会过的比较轻松，而在洛茗雨这些走读生离开之后的那一节住校生要接着上的时候就更加自在了一些。
　　不过再怎么自在那肯定也不如回家躺床上舒服。
　　尤其是在自己的那张能躺下三个人都能睡的床上翻来滚去的时候，更是享受的过分。
　　洛茗雨在每天放了晚自习被亲妈接回家的时候，总是要在自己的床上释放一波天性。
　　以此来舒缓今天一整日的压抑与紧张情绪。
　　此时的洛茗雨听到下课铃声的时候就已经迫不及待的快点钻进丁岚女士的车里，各回各家了额。
　　经过一天的养伤，其实她的脚趾头已经没什么大碍了，甚至自己一个人都能走下楼，顶多就是姿势可能会有点不咋好看。
　　如果紧张的话甚至可能都压根想不起来脚趾上的哪一点疼痛，就比如刚才被白姑姑叫出走廊的时候，她就忘记矫情了。
　　小班长显然不会任由她一个人步履蹒跚的往外走，在铃声响起的时候，她就已经背好了书包等着洛茗雨。
　　“来我扶你。”
　　她不由多说的伸手搀住了洛茗雨的手臂。
　　早上从丁岚女士手里接来的洛茗雨，在晚上的时候也是要完完整整的给 还回去嘛。
　　“那谢了啊。”
　　洛茗雨也没有拒绝小班长的好意，很信任对方的将自己身体的一部分重心交给了她。
　　“没事，诶不过，茗雨你说我要是那种你不好意思多看的大姐姐的话，这个时候是不是应该直接来个公主抱？”
　　扶着洛茗雨的小班长走在教学楼之外的操场上，望着那漫天的繁星没话找话的闲聊着。
　　“你少看点那些言情小说，我这体重再怎么说也快有一百了啊，一般的大姐姐可抱不起来走这么远的。”
　　洛茗雨这话说的她自己都不信，不管是凌雨秋还是施清沇哪个不都是将她抱起来就能在手里把玩上几个小时的，就跟摆弄个大号洋娃娃没啥不一样的。
　　轻轻松松的一点压力都没有，甚至还很有余力的惬意享受着这个过程。
　　但这样的话可不能和小班长说，真要说出像是‘对啊，大姐姐们都好这一口’的话，真的很让人感到奇怪她为什么会这么熟练。
　　到底被多少大姐姐抱过。
　　具体多少洛茗雨可没有数过，也是根本也数不过来。
　　有人会记得自己出生到现在总共吃过多少片小面包么？
　　“哈？区区一百我都行。”
　　小班长冲洛茗雨比划了一下自己那没啥肌肉线条的纤细手臂。
　　就这？洛茗雨还真不信，小班长虽说体侧的时候确实成绩比自己好的多，平时也是好跑好挑的活泼女生，但差不多一百斤的大活人是那么容易抱走的？
　　洛茗雨现在可是连家里的狗都抱不动。
　　“对对对，你可太行了。”
　　洛茗雨连稍稍认真一点的敷衍都懒得做，就差在脸上写出来你就吹13吧你。
　　而这样的轻视自然是让小班长不太开心，她不喜欢争强好胜，但这样被人轻视的感觉她也同样不喜欢。
　　于是她撸了撸自己的袖子决定用实际行动来证明自己是真滴行。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零八章    你们在玩什么呢

　　第二百零八章
　　小班长的速度很快，快到洛茗雨根本还没反应过来是咋回事的时候，她整个人的视野就直接横着一下翻了半圈。
　　这样的视野翻转她倒是熟悉的很，在之前被人往床上扔的时候大多会伴随这样突然旋转。
　　起码比起施清沇那种直接来个180°的头朝下然后就往身子里面埋的强反转要更能适应的多了，至少能喘过气也呛不到。
　　洛茗雨很快就回过神来，这才发现自己整个人都正被小班长给横着抱在怀里，她和自己差不多纤细的手臂分别垫在自己的膝盖窝和后背上。
　　手臂稳的很，甚至一点颤抖的动作都没有，要知道洛茗雨可不是苏簌那样的瘦弱的小丫头，她可是有着属于自己这个年纪的该凸凸该翘翘的。
　　“卧~！！”
　　差点显露出c语言的洛茗雨及时住了口，对于小班长这胳膊腿的不信任让她几乎是下意识的就伸手去搂住了对方的脖子。
　　相对宽松的校服因为这突如其来的动作也总算表现出了自己的价值，洛茗雨刚刚甚至隐隐的从对方领口处看到了一抹纯白色的布料。
　　这是贴身穿的小背心，在夏天换成半袖的时候不少女生都会穿着一件来遮住因汗水或是布料过薄而露出来的内衣轮廓与颜色。
　　洛茗雨倒是没有穿，因为她嫌热也有点不习惯。
　　“哈哈~你看看我就说能抱得起来吧~！”
　　小班长笑哈哈的还垫了垫洛茗雨，这也让她抱的更紧了几分，就她此时这连人带包的妥妥有一百斤了。
　　怎么小班长还跟闹着玩似的？
　　“诶诶！！信了信了！你快把我撂下来。”
　　洛茗雨慌张的表示自己要下地，这里人多眼杂，周遭的学生看到这一幕已经开始纷纷起哄，即使她们并不认识。
　　这属实是有点丢人的，如果角色互换的话倒是还好，当然她到底能不能抱得动小班长就是另一回事了。
　　但起码让她双脚站在地面上的话，心里多少会更有底也更冷静一点。
　　“嘿嘿~我这样给你送回去不好么？额~阿姨好！”
　　还没走出几步，小班长就看到了走进校门的丁岚女士，完全没有觉得任何不对的，就这么抱着人家闺女和对方打起了招呼。
　　“呦~你们这是玩什么呢~”
　　作为过来人的丁岚女士对于小姑娘间的这样卿卿我我并没有觉得什么不对，就这没什么大不了的，要是换成个臭小子保证那就是完全不一样的心态。
　　“还公主抱呢~呦呦~这姿势可真标准诶~”
　　身穿运动服的丁岚拿着手里握着钥匙站在一边看着热闹，满脸的笑容，全然不管洛茗雨此时有些窘迫模样，她知道自己的女儿心里承受能力。
　　就这种程度的丢人状况，差不多是上趟厕所就能忘的。
　　嗯说道上厕所。
　　其实这才是洛茗雨此时真正窘迫不堪，一个劲让小班长放自己下来的原因，她已经憋了一晚自习了好吧。
　　虽然还不至于一触即溃，但这一瓶不满半瓶晃的感觉还是很有压力的。
　　就刚刚被小班长那么往上垫的一下，就让洛茗雨已经下意识的绷紧大腿了。
　　【她要是不放手你就尿她身上~！呲她一脸！】
　　洛茗雨的脑中那个从来不会给什么正经建议的女声，同样看热闹不嫌事大的在这里瞎bb着。
　　这种离谱的发言洛茗雨甚至都懒得回她一句滚。
　　不过好在，丁岚女士已经在场了，小班长倒也并没怎么在闹下去，还是很老实的把洛茗雨给放了下来的。
　　而两人的姿势也从刚才的公主抱变成了搂着肩膀的好哥们模样。
　　双脚重新站在土地上的感觉给洛茗雨摇摇晃晃的水意兜住了底，她此时最大的念头就是之后绝对不要委屈自己，有感觉了就一定去上厕所，不要憋。
　　“谢谢你了啊~雨曦~”
　　接过了洛茗雨的手臂，丁岚女士带着长辈和善的笑容向小班长道了谢，作为和小女儿关系走的最近的朋友，她当然知道小班长的名字。
　　甚至还认识小班长的父母，每次家长会的时候和她们也会聊很久的。
　　“没事没事~我应该的嘛~那阿姨茗雨我先走了啊~拜拜。”
　　小班长憨憨的笑了一下，做了道别之后，就小跑着跑向了另一边等着自己放学的司机大叔。
　　这小姑娘坏滴很啊，洛茗雨觉得她似乎比记忆中的她大胆了不少。
　　会不会是自己这次重来之后和她走的有些近的原因，让她有了一种我对她也有想法的错觉？
　　嘶~这个可能性不是没有。
　　洛茗雨看着她那如同小鹿般欢快抛开的背影身姿陷入了沉思，在她的身边并没有真正意义上绝对安全的女孩子。
　　尤其是长得好看的，越好看就越危险。
　　这个道理洛茗雨早就再清楚不过了。
　　“行了行了，别看了，这眼神都快望出秋水来了呦~脚今天咋样能走不？”
　　在洛茗雨发呆的这么几秒钟，丁岚女士就毫不客气的继续打趣起洛茗雨来，当妈的威严可是一点都不怕自己的小女儿炸毛。
　　但洛茗雨也有着符合自己身份的应对方式。
　　这话音刚落她就直接整个人往丁岚女士的脖子上一窜，直接爬到了她的后背上，死皮赖脸的搂着亲妈的脖子，开始嘤嘤的耍贱。
　　“哎呀~疼死了，一点劲都吃不了，妈啊你得背我回去~”
　　虽然她声音喊的很唬人，但就从她这向上窜的这下的麻利劲，丁岚女士就知道她的真实状况如何了。
　　“滚蛋，快给我下来！你多沉不知道么！”
　　已经是成熟大人的丁岚倒不是背不动，只是单纯的觉得自己这把年纪了还在这打打闹闹的很丢人。
　　哪怕是和自己的女儿也一样。
　　“我才不沉，还不到一百我们班长都能抱得动，你这常年锻炼的咋这么逊呢~！”
　　不管丁岚怎么说，洛茗雨就像是块狗皮膏药一样抱着脖子不撒手，最终磨不过她的丁岚女士也只好相当丢人连拖带拽的背着她出了校门。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百零九章    你们小姑娘可真怪

　　第二百零九章
　　在面对自己家人的时候，洛茗雨从来都不怎么在意旁人的目光。
　　似乎丢人的从来都不是她自己一样毫无顾虑，她甚至可以在众目睽睽之下直接抱着丁岚女士撒娇耍赖，也可以搂着姐姐的脖子用自己滑溜厚实的脸皮去蹭来蹭去。
　　这从来不会让她感到任何的羞耻和尴尬，对待家人她的羞耻心从来不会体现在这样无所谓的小事之上。
　　这辈子的家人们对她都很好，可以说是全家都在宠着自己，眯眯都没她受宠。
　　从小到大的亲情是货真价实的，哪怕自己反反复复的重新来过这么多次，对于家人的感情也从来没有变过。
　　可以说，如果她像是不少小说中主角那种父母双亡的孤儿出身的话，她理智或许真不见得会如现在这样的稳定。
　　怕不是真正豁出去的不管不顾的躺平任潮了吧。
　　反正无牵无挂的大不了就是重新来过嘛。
　　从校门到汽车门前这段路并不远，丁岚女士的腿又长，又有劲，三两步的就来到的车门前，将后背上的嘻嘻哈哈的洛茗雨给塞了进去。
　　“你都多大还在这耍赖，丢不丢人啊你。”
　　坐上车之后，她便开始数落起来洛茗雨。
　　“这不比我小时候打滚要玩具的时期强多了嘛~”
　　在洛茗雨年纪尚小的时候，就一直是个不省心的熊孩子，虽然当她具有自我意识的时候开始，上辈子的记忆也就一点点的回忆了起来。
　　但小孩子的天生自带的不听话和好哭好闹还是一直伴随着她的童年，这并不会因为她有着曾经的记忆而变得多么的成熟稳重起来。
　　这是生理上的过于年幼所带来的必然结果，就比如说是尿床，笑死根本憋不住，或者更准确的说法是都没有憋这个过程，一睁眼睛就已经是湿一片了。
　　当然长大之后，她有的时候也一样是一睁眼湿一片就是了，虽然来源不同，但结果一致。
　　还比如说那时的她很喜欢吃一种叫做皮豆小零食，甚至有时还因为没有买到而哭鼻子。
　　哪怕她一点都不想哭也知道这点屁事不至于哭，但就是滴滴哒哒的管不住眼泪，这种生理上的反应根本不会因为她的意愿如何而有所动摇。
　　就像在和那些个女士小姐们打交道的时候一样，是即使她心里再怎么不情愿和抗拒她也会像是个肉制的磨盘，只要磨的到位就肯定会流出点好东西来。
　　而在所有亲戚之中，每次聚餐的时候也总是会拿她小时候干过的作祸事来找乐子。
　　那些光荣事迹虽然有一些洛茗雨都没有什么印象，但在一次又一次一年又一年的长辈絮叨下，还是认同了它们就这样扣在自己头上。
　　也懒得再去辩解什么，当初那个是我姐！都是对方先动手等之类的话。
　　在全家人的固有印象下，洛茗染就等于懂事，有出息，不让人操心。
　　而洛茗雨往往就是熊孩子，闹人，成天哭。
　　这种刻板印象是洛茗雨根本没法改变的，并且还会随着年纪的增加而愈发认准了这个死理，都说人越老越固执，在这方面上洛茗雨算是体会到一些。
　　不只是奶奶辈的这些真正意义上了年纪的人，连丁岚女士她们这一辈也一样如此。
　　这可真是让人无奈。
　　不过这除了让洛茗雨在亲戚面前稍微丢了点人以外倒也没啥，毕竟长辈们也并不会多在意这个。
　　她只要稍微注意一下， 别让自己亲妈什么东西都说给白妍听就好。
　　虽然洛茗雨并不在意小时候糗事让自己多丢人，但她很在意被白妍知道太多太详细的话，她会不会以此来做出什么新的攻略计划来。
　　这个可能性不能说很高，但也绝对不是没有的。
　　未雨绸缪，也可以说怂气冲天，反正洛茗雨就是要在这些小事上不短的给自己提个醒。
　　她因为这些鸡毛蒜皮的小事翻水水的次数多的数不胜数，可以说，除了最开始的那段时间她因为经验不足，心智不成熟，或者是单纯好涩的屁股痒了之外。
　　她差不多每次都是失败在这些最开始的细枝末节上面然后便一股流的滑落向深渊。
　　所以很多时候她并不是怂的过头，而只是源自人们吃一堑长一智的经验教训。
　　“你还好意思说呢~你是不知道你小时候有多难带，我那时根本就····”
　　洛茗雨的话让丁岚女士一下又被勾起了好些年前的回忆，又开始和洛茗雨诉说着她小时候只有多么的闹人不懂事，多么多么的不让人省心等等等等。
　　这套熟悉的说辞，洛茗雨差不多是从小听到大了，虽然心中偶尔可能也会升起那么些许的不服，但在亲妈的威严和长此以往的惯性下。
　　这点小不服也向来没有什么能够发泄的地方，而且习惯的力量是强大的。
　　现在她甚至都能不差什么的将这套说法给原文背诵下来。
　　不过为了不去惹恼自己的亲妈导致自己的零花钱有严重折损，洛茗雨还是没有去做这样跳脱的事来，虽然事后丁岚女士很好哄，只要去给她洗个脚捏捏肩膀就没有什么是不能商量的，但谁会没事给自己找事呢。
　　洛茗雨可没有作死的兴趣爱好啊。
　　丁岚女士开着车行驶在回家的马路上，路灯斑驳的光影在车内影影绰绰的交替着，于星空之上并不皎洁也不璀璨的月光一同勾勒呈现一幅卷开的画卷。
　　“诶对我咋没有看到昨天那小姑娘呢，嗯···她平时都不和你们一起走的么？”
　　虽然只见了一面，但丁岚女士对于韩梓潼的印象看来是真的好啊，居然还想人家？
　　“韩梓潼她很忙的啊，每天放学都是急匆匆的要去补课，我这种喜欢磨磨蹭蹭的一般都看不到她屁股影的，昨天那是她没带伞才让我刚好捡到的。”
　　“现在你们小姑娘还真怪啊，我当初上学的时候，不管干嘛都要成群结伴的，尤其是放学的时候。”
　　丁岚女士如此感慨着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百一十章     开怀畅饮

　　第二百一十章
　　洛茗雨坐在自己的床边，小心翼翼的将脚上的袜子一点点褪了下来，在鞋子里面捂了一整天的脚丫子总算是成功接触到了新鲜的空气。
　　脚趾头上的伤其实早就不疼了，但没有亲眼确认过的话，洛茗雨还是多少的有点怕。
　　不过当她看到自己那除了指甲有点损伤青紫都已经消退的差不多的脚趾后，也总是放心了下来。今天也不用在抹药膏了。
　　甚至洛茗雨还上手捏了几下，都并没有什么太明显的疼痛，显然她的恢复能力还是很不赖的。
　　不管被折腾的多么惨被挤的多么干，好好睡一觉之后都能恢复个七七八八提裤子再战。
　　呼腾的一下将手上的单袜子扔到了一边，然后洛茗雨就翻身往床上一趴。
　　用着面朝床单腚朝天的姿势开始拿出了手机放松自己，每天回到家之后在继续学习之前，她总是会习惯先玩玩手机放松一下自己的精神。
　　来舒缓自己一整天的压力，当然在这之前她还是不忘初心的，去上了趟厕所。
　　那个更重要。
　　在洛茗雨这帮走读生下课之后，学校里的自习氛围也相对的轻松许多，只要不是太张狂，大家都是可以玩玩手机小声聊聊天什么的。
　　学校里大多数的同学都是在住校，走读的只是一少部分，她们的离去并不会让班级显得多么空旷和冷清。
　　庄萌萌她们就常常会在这个时候只要学习压力不那么重的话，都会拿着手机和耳机开始听歌，看视频。
　　相比舒舒服服打滚的洛茗雨，她们可要一坐就是一晚上的。
　　不是每个人都能像是严珏一样，能够在学习知识的海洋中享受荡漾。
　　学习对于绝大多数的人来讲都是一件很吃苦的事，常常会有过来人说，‘学生时期啊多享福这点读书的苦算什么啊，上了社会可没有人考虑你的压力，这点苦都吃不了还能干啥？’
　　这就是来源于经验主义的以偏概全了，就比如那韩梓潼来说，一般的打工人社畜还真没有她的生活更劳累。
　　她哪怕是上厕所的屁大功夫都要看上几眼随身带着的小卡片，她可没有带薪摸鱼这一说。
　　在详细了解她一天的作息情况后，洛茗雨甚至都觉得这姑娘什么时候猝死在卷子上都不是没可能。
　　常年如此，要是换成洛茗雨，她肯定当场炸毛的对华丽的吾妈发起叛逆。
　　好在，丁岚女士明白正确的子女教育方式，她虽然很羡慕韩梓潼的好成绩，但也绝对不会用这样压榨的代价来换取。
　　洛茗染就是一个很好的例子，虽然这也有着她本身的天分在，但也很好的让周围在题海之中奋战的同学们看到新的可能。
　　而在玩了一会之后，洛茗雨掐着时间差不多了，便起身开始往外掏着用来装样子用的作业卷子和复习资料。
　　一般在晚上这个时候丁岚女士都会进来给她送点水果或是问她饿不饿要不要吃点夜宵之类的。
　　今天也一样。
　　“给，切的火龙果。”丁岚女士端着一大盘紫红色的火龙果走了进来，上面还浇上了一盒的酸奶。
　　这是洛茗雨平时最喜欢的吃法，只不过她自己懒的切块。
　　客厅之中还隐约的能听到洛先生在那里看宠物视频的嘿嘿笑声，全然没有他平日出门在外的儒雅模样。
　　洛茗雨盘腿坐在椅子上，一边吃着水果一边捧着手机，今天家里的老姐并没有来找自己聊天。
　　也不知道她在忙活啥，或者说在快活啥？
　　大学生们的课后生活肯定相当的丰富多彩，哪怕是刨除掉那些姬情荷尔蒙之间作用的那些事，也有着大把大把积极健康向上的生活能够挥洒用不完的精力。
　　老实说吧，洛茗雨还是有那么点羡慕的，虽然她也不知道自己真的上了大学之后会要面对什么，但应该也不会比现在的处境糟糕更多。
　　起码能看看新东西也好嘛。
　　高中生活可真滴不咋样，真要说享受还得看大学生的。
　　洛茗雨可总是喜欢有事没事的就畅想未来，如果自己正经的上了大学没有这些觊觎着自己的任务目标之后会有着怎样的生活。
　　那她一定会骚浪起来的见一个好看的就会撩一个，企图和对方互相开怀畅饮。
　　啊当然，这说的是并没有被无尽的磨难摧残之前的她。
　　那时的她啊对于好看漂亮的女孩子们可是相当有想法的。
　　甚至小小年纪就给自己培养了好几个有着感情基础铺垫的玩伴发小，然后她就静静的等着开花结果，坐等丰收。
　　但是万万没想到啊。
　　真正等着被采摘被丰收的居然是她自己。
　　她这朵小雏菊被采去的次数根本就没有记录的必要，不管是比喻形容上的，还是生理上的，不管是前面的还是后面的。
　　都一样。
　　洛茗雨挠了挠大腿，继续偷懒的玩着手机，并且还给庄萌萌发了条消息，管她要今晚作业的照片。
　　反正闲着也是闲着，现在多少抄一点，明早也能轻松一点。
　　当然这其中并不包括数学，今天的作业她已经被白姑姑给注意到了，再头铁的继续抄下去，她真的很有可能要被白妍叫到办公室去好好探讨一下了。
　　这明明不是什么大不了的事，但奈何白妍的关系摆在这里，她就要管这一口，也没有人能说出来什么不是。
　　反正洛茗雨是有口难辩，不管咋说她都不在理呀。
　　所以为了不落人口实，然后被人口食。
　　洛茗雨还是老老实实的决定每天的数学作业都要自己完成，她现在也有理由怀疑白姑姑会不会像是语文老师一样，有着通过笔迹来认清自己作业的能耐。
　　这也就导致了庄萌萌不能给自己代笔抄作业了啊。
　　萌萌痛苦。
　　‘你要哪一科啊？’
　　同样偷懒的庄萌萌很准时的给出了回复，她带着耳机听着音乐声音还贼大的让旁边的同桌都能听到里面的声响。
　　还正在那里跟着节奏抖着大腿呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百一十一章     不就是张自拍照嘛

　　第二百一十一章
　　庄萌萌在这后半节的晚自习时一般都是连玩带学的，学习效率有多低可想而知。
　　只要不是班主任姚妈亲自在这里看晚自习，像是她这样对于自己要求很是松懈的同学们绝对不是少数。
　　虽然都说是高中之后要培养学生的独立自主的学习能力，但大多数人从小以往的习惯又岂是能够这么轻易说改就改的。
　　即使大家心里都很清楚这样的要求是对自己好的，但这个年纪的孩子本身就很贪玩，平日里除了学习就是学习根本没有一点的课余活动。
　　忙里偷闲，走神溜号并不让人意外。
　　只要适度的话就行，有松有驰，又急又缓， 有深有浅的学习方式才是正确的做法。
　　这一点洛茗雨的亲身经历足以证明是正确的。
　　但庄萌萌这姑娘显然，没有适度，她放松的有点过头了。
　　也不知道是不是因为和洛茗雨聊天聊的太嗨的缘故，她甚至嘴里还不知不觉的哼哼起歌来，腿上抖动的动作也愈发高频。
　　要是腿长一点恨不得直接把桌子给顶飞出去。
　　而事实证明，一个人如果高兴的浪过头了，那她必然将面临着摔个狗啃屎的下场境地。
　　带着耳机沉醉于自己的那个小世界中的庄萌萌，充分发挥了耳机一带谁也不爱的优良传统，丝毫听不到周围已经不知不觉间安静下来的气氛。
　　眼睛依旧被手机屏幕死死的吸引着，两个圆润萌系的大拇指在屏幕上飞速的搓动着，打出一行有一行的文字信息来。
　　直到站在她身后的影子又向前靠了一步遮住灯光的影子之后，庄萌萌才猛的抬起头来。
　　······
　　另一边差不多以相同姿势坐在椅子上的洛茗雨，也一样搓着自己的手机屏幕，在这里和庄萌萌东聊西扯的。
　　她一边翘着脚丫子，一边吃着火龙果，过于惬意的姿态看着让人火大。
　　‘胆子不小嘛，上课时候还在玩手机，不怕被老师抓到么。’
　　她发去的消息也处处透露着一种看似为你着想，实则是明显带着优越感的臭显摆。
　　嘚瑟自己不用像庄萌萌一样，需要在老师的监视之下还要偷偷摸摸的才能鼓弄自己的手机。
　　‘额，还好了。’
　　庄萌萌的回应有些怪，她平时在聊天的时候应该不会说的这么的···没意思。
　　对，就是无趣，太中规中矩了。
　　当然这也正常，兴许此时她是在偷偷摸摸的在书桌下在操作，在老师的视野盲区之内紧张又局促的给自己回的消息呢。
　　洛茗雨对此表示理解，但她还是语气态度不变的继续和对方聊着天，反正她也并不着急得到回应，庄萌萌什么时候有空有机会回自己一下就好了啊。
　　‘白老师在干什么啊？她后半节管的严不严啊？’
　　当洛茗雨这条消息发出去之后，她并没有等太长的时间，就收到了庄萌萌的回复。
　　‘还行吧，不过她现在教训班上玩手机的同学。’
　　‘啊？哈哈~谁这么倒霉啊，这技术可真菜，你看我什么时候玩手机被逮到过。’
　　洛茗雨的沾沾自喜和嘚瑟并没有持续的太久，庄萌萌就发来了一张闪照的自拍。
　　嚯~还敢偷拍胆子不小嘛~
　　洛茗雨忍不住的给如此勇的萌萌点了个赞，然后才点开那张照片长按解锁。
　　当她的手指和屏幕接触时间还不到一秒的功夫，照片的内容便在她的眼前完美呈现。
　　中间的显然是自己熟悉的萌萌脸，只是她此时的表情很怪看上去是相当的尴尬，而洛茗雨此时的注意力完完全全的被后面的事物所吸引。
　　是白妍。
　　她正弯着腰微笑着将脸一同凑了过来，这是是大多女生一起拍照时的标准距离和姿势，这也是庄萌萌此时脸上尽显尴尬的主要原因。
　　老实说，这个姿势和表情像极了标准牛头人发给苦主时的角度。
　　“卧槽！？”
　　完全没有准备的洛茗雨被突然出现的白姑姑吓了一跳，哪怕这只是一张照片也一样相当富有冲击力，还特酿的是闪照！显然是在诚心的吓唬自己啊！
　　洛茗雨慌乱之中手机都扔到了一边，旁边的盘子也没有幸免的差点被自己扑腾了底朝天，但上面的白色酸奶还是洒了洛茗一脖子。
　　这都怨她自己刚刚的坐姿属实没长骨头，但凡她坐的直溜一点也不至于被灌一脖子的酸奶。
　　松开的了手机闪照已经关闭，洛茗雨也不在能继续观察里面的一些细节。
　　但庄萌萌脸上的尴尬和白姑姑友好微笑的表情还是印在了她的脑海中的。
　　显然那个被抓到手机的倒霉孩子就是自己家的萌萌。
　　可真是完犊子！
　　被吓了一跳的洛茗雨有些恨铁不成钢的如此感慨着，并且也不知道该生谁气的站起身来脱下了自己的睡衣。
　　今天晚上她克没有合适的夏季睡衣穿了啊。
　　心情复杂的洛茗雨，甩掉了自己的衣服，走向了卫生间，准备早点洗洗睡。
　　至于庄萌萌发来的那张照片嘛，她自然是没有办法回复什么的，她能猜到那一边的同学们一定是在那里嘿嘿哈哈的笑话着自己。
　　这个时候不管发什么过去，都不太合适。
　　装死是最好的选择，等大家的趣味都得不到满足的时候，她们也就散了。
　　将身上沾着那点酸奶也洗干净了之后，身缠浴巾的洛茗雨再一次走回了卧室，一边晾着身上尚未干掉的水渍一边总结思索着今天发生的一切。
　　今天最出乎她意料的就是盲盒开启对象的失败，如果不是严珏的话，那她根本想不到谁有这个可能性了。
　　除了严珏之外，其余的每一个人都表现的毫无瑕疵一点破腚都不露，洛茗雨根本找不到一点能称之为线索的东西。
　　其中甚至稍微靠谱点能用来推测和大胆猜测的信息都没有。
　　那个帮助自己完成任务的女孩子是个怎样的人？
　　会不会是一个目前还没和自己有实际接触的人呢？
　　洛茗雨又稍作回想，自己当初血染玫瑰那天的场景，并且在当时能看到自己的周围人中一个个筛选着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百一十二章     高频抖水器

　　第二百一十二章
　　对于自己的黑历史也好，一些令人难以启齿的经历也罢。
　　洛茗雨在此时这个总结反思的状态下，全都可以用着相对客观冷静的心态对其进行分析与归纳。
　　将自己的精神抽离超然的审视着自己的所作所为。
　　然后仔细的从中找出自己的失误加以改正与弥补。
　　这个习惯从她每次重新来过的时候都会一直保持，直到当她的理智无法支撑这样需要用脑子思考事情的时候为止。
　　这可要比她每天的作业要认真的多了。
　　此时的洛茗雨还在死死的咬着盲盒破碎这件事不撒嘴，试图寻找着那个真正在脑子里与自己浴血奋战的勇猛少女。
　　但很可惜呀，她并没有从当时的四周找到合适的目标人选。
　　她记得当时自己和小班长说话的声音相当之小，完全可以说差不多就已经是贴在一起咬耳朵的程度。
　　哪怕旁边人有心偷听都不一定能听清楚在聊什么。
　　这似乎是一个没有任何解的难题，以洛茗雨目前所掌握的消息和能力，她根本做不出任何有效的推断，根本就只能瞎想。
　　甚至她感觉自己开始渐渐的魔怔了起来，觉得瞅谁都像是罪魁祸首。
　　总之，这件事暂时先放一放吧。
　　当一件事陷入了死胡同还是毫无退路的那种，暂时搁置是最好的方式方法，先给它放置普雷一段时间再说，兴许之后会有什么意想不到的信息时，一切问题都能迎刃而解。
　　洛茗雨稍稍收拾了一下心情，继续反思着今天的经历。
　　似乎···
　　除此之外今天过的还蛮安全的哈~
　　小班长对于自己稍稍的主动一些，也不算过分，虽然是又搂又抱的但手脚老实的很，完全没有趁着机会揩点油啥的。
　　白姑姑也依然秉持着之前的进攻方式，正在一点点的缓步推进着与洛茗雨之间的关系，今天被单独叫出去讲话是第一次，之后这样的机会肯定还多的是。
　　这依旧是洛茗雨无法躲避的，她只能争取少给她这样名正言顺的机会吧，从今天开始她的数学作业就要自己亲笔作了。
　　但这个用处其实也是相当有限，只要白妍想，那还不有得是借口单独把洛茗雨给拎出来嘛，单独叫出去的理由可不仅仅只有犯错误要受到的批评。
　　也有可能是表现良好而得到的一些奖励。
　　考试成绩有进步，作业完成的不错。
　　甚至哪怕就是明摆着的有私事找她，只要一扔出白姑姑的头衔，一切不合理的操作瞬间也就是理所当然。
　　这也是对于洛茗雨来说最棘手的事，如果只是个纯粹的新来的老师，想与洛茗雨有些什么实际的进展，那将需要大量的时间成本来进行铺垫和培养。
　　毕竟一个感认识不久的陌生人，在不涉及到那些不合理的诡异能力前提下，想要将关系升温到一掀裙子埋头苦干的阶段，也并不是多么容易轻松的。
　　在洛茗雨有了警惕和自觉之后，更是如此。
　　但是，在自己家人这里多了一层关系后将截然不同，虽然说这个姑姑根本没啥血缘关系，甚至连认识也才没多久。
　　可她的关心也好，重视也好，或者是稍微严厉一点的特殊对待也罢。
　　这一切都是顺理成章的，如果是按照一般情况的发展来讲，这样一层的关系在前期是相当大的助力，但到了后期的话，就可能因为世俗观念和人伦道德等因素成为两人抵达最后一步的最大阻碍。
　　但是，对的又是但是。
　　在失去了前期的时候洛茗雨根本就没有啥所谓的话后期，只要把她的好感‘搞’上去，不管怎么搞的，只要上去就行，那之后什么离家出走啊，什么私奔出国啊，这些操作压根就不是问题。
　　所以说，白妍现在是洛茗雨最不敢放松警惕的人。
　　还有啥来着···
　　啊对，今晚自习的时候，有看到凌雨秋来着，但并没有和她有接触，连眼神上的交流都没有过，所以洛茗雨在这次很放心。
　　于是又狠狠的思前想后了许久，等到身上的水渍和头发都已经干的差不多了，洛茗雨随手把身上缠绕着的浴巾扔到了一旁。
　　反正睡衣已经弄脏没得穿了，那今晚就干脆亲近一次自然吧。
　　偶尔一次的放松自我舒适自由的释放天性也没啥的，今天过后属于流量大流速快的类型的她，也已经是淌的干干净净了。
　　也并不担心会在床单上印上点什么殷红的小花朵。
　　然后洛茗雨就这样光着腚的抱着自己的被子骑着它进入了梦乡。
　　【晚安。】
　　【睡了。】
　　······
　　美好的优质睡眠滋养着洛茗雨一整天的疲惫精神，当她被早上的脑中叫醒时虽然有着睡不够的不爽，但头脑的却足够的清醒明了。
　　起码她并没有光着屁股的跑出去，还记得给自己套上一条裤衩穿好衣服。
　　“唉~又是冲满希望的一天啊。”
　　洛茗雨“唰”！的一下拉开了卧室的窗帘，直面清晨那刺眼明亮但还不炙热的阳光，不管是拉起窗帘的清脆声响还是这直接把洛茗雨晃的有点睁不开眼睛的光线，都能在某种程度上给她一个暗示。
　　告诉着她自己已经离开了温暖的被窝，提醒着自己新的一天已经开始。
　　也是时候去洗干净屁股，哦不，是脸蛋来迎接今天的挑战了。
　　揉了揉眼睛，又看了一下自己已经彻底看不出任何异样的脚趾，洛茗雨像是上班打卡一样准时准点的坐在了马桶圈上。
　　岔着腿，将刚穿上没有两分钟的内裤褪到膝盖处，只靠着上衣的下摆来遮羞，白嫩的大腿挤压在马桶圈的边缘，这也算是某种奇怪的绝对领域。
　　【起床了，别睡了。】
　　坐在马桶的洛茗雨拍了拍自己侧面的大腿，以这个‘啪叽啪叽’的声响来叫醒了自己脑中此时那个昏昏欲睡，哈气连天的女声。
　　【啊哈~你干嘛呢啊？不会是想用着中方式来振干净省纸吧？那你这点力度和频率可显然不够。】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百一十三章    拿来吧你！

　　第二百一十三章
　　即使现在对方是一种睡醒了，但是没有完全睡醒的状态。
　　但嘴贱的本质依旧不会改变，偏偏的洛茗雨又一时找不到啥话语来驳斥她。
　　毕竟洛茗雨很清楚一件的事。
　　就是不管自己找来任何的一个听上去或许还像那回事的借口或理由，对方都会拿出自己曾经一个巴掌一呲水的经历说事。并且能以此完美的立于不败之地。
　　洛茗雨完全预判到了她的下一步，但很可惜即使如此她也没有任何破局的招式。
　　除非自己手里也有着这家伙的某些能够让她见不得人的黑料。
　　可这种东西显而易见的洛茗雨一滴都没有，她甚至连对方长啥模样都不知道，目前这么久以来的接触只有那让人潮起潮落的魅惑之音。
　　听她讲几句，洛茗雨甚至觉得今早的圣水都排放的更加顺畅，当然这是她的错觉。
　　她向来都只是憋不住而没有尿不出。
　　【别废话了，我的奖励，拿来吧你。】
　　洛茗雨很清楚自己的今早的评分和奖励肯定又是一团糟，昨天的她不仅咩有任何的任务完成度，和任务目标的接触也不算危险，最骚是她甚至连那个本该势在必得的盲盒都给搞碎了。
　　就这些操作属实让人没有脸来这里要奖励，但洛茗雨的脸皮在这个时候尤为厚实。
　　【给给给，就这点破玩意成天还惦记着呢。】
　　让人上火尿黄的女声，不耐烦的回应着她， 同时洛茗雨也稍稍的听到了卫生纸扯断的声音，她此时应该也和自己在做一样的事。
　　【蚊子再小那也是块肉不是，我可是走在路上看到一毛硬币都要捡的人。】
　　洛茗雨逼逼赖赖的点开了邮箱上的信件，看到了昨天的评分与奖励。
　　【综合评分六十，获得奖励，社交+1力量+1】
　　如此干巴巴的奖励内容让洛茗雨长呼一口气，这勉勉强强及格的评分让她如释负重，如果评分低于六十的话，那她活多少的都要接受一些小惩罚。
　　分数越低，惩罚越严重。
　　啊当然，如果分数真的低到了那种一看就是要准备躺平白给的那个程度的话，也就意味着洛茗雨她前一天的操作属实已经不可挽救了。
　　或者说理智好感啥的已经濒临崩溃的边缘，本就是必死的橘，那在多橘一点似乎也没有什么大不了的。
　　所以相对来讲，洛茗雨还是挺怕这前中期那次给自己整个五十多分，让自己好不容易苦苦经营着的稳定关系因为这一突然的外来因素而直接破裂失衡。
　　在这样的事上洛茗雨翻车的次数也不少啊。
　　处处是难题，处处是陷阱。
　　【还好，吓我一跳，诶不过话说回来，虽然我昨天表现的是拉胯了一点，但这个评分是不是也有点太偏低了啊？】
　　虽然六十这一道坎也并不是那么容易就跌下去的，但洛茗雨还是在这里据理力争的给自己找借口。
　　【那后面不是写着呢嘛，评分过低的条件是重要线索道具的损坏，你之前把施清沇的奶茶给弄丢了不还六十三呢嘛，这让你干了个粉碎多扣点不是应该的？】
　　说的有道理，洛茗雨的理智上也接受了这个解释，但情感上还是嘴硬的不服。
　　【说道这个我就来气！那杯奶茶我就放在茶几上而已，又没扔垃圾桶里，怎么就给我算遗失呢！而且我后来又都找回来了，怎么也不给点补偿？】
　　得理不让人无理搅三分的能耐每个人都会，洛茗雨对此更是炉火纯青。
　　【那谁管你啊，这认定的遗失又不是我说了算，你和我喊这么大声有啥用~】
　　洛茗雨当然知道是这样的情况，她也只是在这里过过嘴瘾罢了。
　　反正事已至此她哔哔几句怎么了嘛。
　　洛茗雨不爽的擦了擦屁股起身按下马桶按钮，开始每天早上的洗漱活动。
　　今天的早餐丁岚女士并没有早起的专门给她准备营养丰盛的健康早餐，而是直接去外边的包子铺买了些包子豆浆茶叶蛋对付了一顿。
　　丁岚女士偶尔也是会偷懒一下的。
　　不过其实只是把昨天剩下的米饭炒一下，或是直接泡碗面洛茗雨都会欣然接受。
　　她虽说挑嘴，但那也是在她有选择权利的时候，平时的用餐还是挺好对付的。
　　今天的丁岚女士似乎是有事情要忙，并没有什么多余闲话的将小女儿洛茗雨送至学校之后，就匆匆忙忙的离开了。
　　兴许是工作上的事吧，具体的她没说，洛茗雨也就不知道了。
　　看着眼前的学校大门，马路对面的洛茗雨重重的做了一个深呼吸，调整好了自己用来面对一切挑战的心态之后。
　　如同踏上战场的士兵一边，迈着的些许沉重的脚步走向了学校的大门。
　　今儿的天气很不错，晴朗明媚，蔚蓝的天空中也飘着朵朵像是白丝一般的云彩，看样子今天应该不会太热。
　　虽然现在的洛茗雨已经不需要在添加一面内置护甲，但炎炎夏日的什么时候都不怎么讨人喜欢。
　　洛茗雨并不怎么喜欢夏天，既有着担心自己露的的大腿胳膊之类的会不会影响到那些心思不正的女士小姐们，也很讨厌那些无处不在蚊虫。
　　万物皆有灵，除了蚊子。
　　洛茗雨虽然不怕虫子，打小就敢徒手抓蟑螂，但讨厌还是相当讨厌的。
　　相比之下还是冬天好啊，这座北方的城市，在冬天的时候可不是一件单薄的外套就能应对的，那一层层棉花与布料将自己包裹的严严实实的既能御寒，又能带给洛茗雨难以言喻的安全感。
　　帽子围巾加口罩这么一捂，着实让她安心。
　　当然，洛茗雨并不知道的是，这样层层打扮的她在某种角度上其实更会给人一种拆礼盒时般的仪式感。
　　一层层，一件件。
　　这个过程对于某些任务目标们来说反倒是很有情趣感的事。
　　完全不像夏天的时候这样没有啥遮挡物。
　　就洛茗雨此时身上的装扮，对于那些手法娴熟的家伙，可以说眨眼间就能扒个精光，鞋垫都给你撕了那种。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百一十四章     力量加在了什么地方？

　　第二百一十四章
　　虽然穿的在怎么厚实也并不能给洛茗雨的实际人身安全带来什么显著的效果。
　　但对于她内心情感来讲的话，到也多多少少的有了那么一丢丢的缓解。
　　就像是看完鬼片不敢睡觉时捂住脑子的被子一样。
　　明知道这东西没用，但多了一层格挡就是能提升不小的勇气，有一种兜住了底的感觉在。
　　可在现在这样的天气下，洛茗雨连个内衬的小背心都拒绝，就别说其他的了。
　　她一度认为炎热的夏季也一直坚持穿着牛仔裤的人，相当了不起。
　　脚步不紧不慢的走向了教学楼，扶着旁边的扶手，吭哧吭哧的洛茗雨爬进了班级教室，虽然自己的属性点有一些加在了力量上面，但她却并没有从自己体力上面感受到什么明显的不同。
　　还是和之前一样的菜鸡没啥力气可言，每天爬楼梯时也还是累的气喘吁吁，手不能拎肩不能抗的。
　　真是让人眼中怀疑这几点力量到底是被加在了什么地方。
　　淦！不会是括约肌或是耻骨肌吧？
　　洛茗雨就说怎么觉得自己最近的底气很足呢，合着这才是原因所在么？
　　不得不说这个可能性是最大的，洛茗雨充分相信着这个给自己加点的东西肯定有理由这么做，它们可真的是前科满满。
　　带着种种有端联想，洛茗雨一边感慨着这个操蛋的狗系统，一边总算是来到了教室之内。
　　和班上的同学打了招呼后，洛茗雨也重新开始了自己作为值日生应尽的责任，擦窗台和讲台。
　　这种不需要垫脚也不需要频繁走动的工作，是同学么考虑到她脚上的伤而特意让给她的。
　　学校的值日工作其实一般来说也就是意思意思就够了，学校也没有什么功夫和精力天天抱着卫生一个劲的费心思。
　　高中生又不是小孩子，学校评选的流动红旗对她们来说根本毫无吸引力，单纯靠着大家的自觉和班主任时不时的监管就足够了。
　　毕竟也没有人会喜欢待在脏兮兮的教室里面不是么。
　　尤其现在还是夏天的时候，别的不说，后面的垃圾桶绝对是倒的相当勤。
　　洛茗雨很轻松的拿着块小抹布开始连玩带干的擦擦表面的灰尘，今天已经是周四了，她的值日生还要坚持做两天，然后在期末考试前就都不用在考虑这个问题了。
　　虽说每天早上仅仅只是早起那么十几分钟，但能多睡一会是一会，没有人会拒绝这个。
　　对于她来说差不多每天都是在度日如年一般，在坚持三天后，她就能迎来这周的一天假期了。
　　高中学生的假期总是如此的难得和令人诊视。
　　在这短暂的一天假期里面不管是调养生息的好好睡上一觉还是出门撒野放松的快活一次。
　　都可以缓解同学们紧张学习的压力，高中生因为学习压力太大跳楼割腕这样的新闻屡见不鲜。
　　不管是谁都需要一个能够释放松懈的时间，哪怕它很短。
　　当洛茗雨收拾完今天的值日工作后，回到了座位上开始从书包里面往外掏着东西。
　　然后将其递给了身边的严珏。
　　“给~我的作业！”
　　严珏看着递到自己眼前的作业卷子，不由的愣了一下，毕竟洛茗雨的作业很少会交的这么痛快，早上过来立马对着周围的同学喊着江湖救急才对。
　　怎么今天完成的这么积极主动？
　　严珏纳闷至极，但她还是将其接了过来，并放在了仅仅收上来的一摞卷子之上。
　　严珏算是作业收的最积极的课代表，在早自习下课的时候就会准时的将作业送去老师的办公室之内。
　　即使有的同学表示再等一等自己，两分钟就写完了，也不行。
　　死板固执的很，也是因此，数学作业向来都是最难受的，不少同学在上交之前都要互相的借鉴一番，等到早自习结束时才会提交上来。
　　而最近因为白妍的优质的教学水准和尽职尽责的认真辅导，大家对于数学的上心程度显然要比之前提升了不知多少。
　　这从今早上收来的数学作业就能看的出来，大家都很明白数学这门课程的重要性，除了个别的几个同学外，班级里大多数的同学都开始跟着白妍的计划开始认认真真的学习起来。
　　在严珏眼中，洛茗雨这个总是带着无所谓心态的美少女，似乎也终于有了开始认真学习，努力复习的样子。
　　这很好，严珏也为她感到高兴。
　　“嗯，我收到了。”
　　严珏带着对她来说比较少见的微笑，对着洛茗雨点了点头。
　　今天的她似乎少了很多昨天的窘迫，已经开始敢于和洛茗雨正常的对视了，说话喘气也淡定了不少，不在有任何心虚的表现，或者那种一看就很可疑的飘忽眼神。
　　唉~
　　想到这里，洛茗雨不由自主的在心中叹了一口气，说道这个她就气啊~！
　　你说这姑娘咋就这么死脑筋呢，就算用我当做某些的素材场景爽的上了天翻了床，又有啥的啊！
　　洛茗雨会在意这样的事么？
　　她只会在意，为什么什么都没做还要这么心虚。
　　可真丢人啊严珏。
　　但感慨虽是感慨，可洛茗雨也明白这确实也很符合严珏的性格，她能做出这样的表现冷静下来想一想倒也并不是很意外。
　　所以话句话说，还是怨洛茗雨自己昨天有些过于自信了，膨胀又急切的她显然没有考虑到这个可能性。
　　自找苦吃的洛茗雨小姐上交了数学作业之后，也就并没有继续和自己的这么纯情无比的小同桌聊天扯淡，留她自己一个人继续的背诵着英语单词去了。
　　从她在嘴里嘟嘟囔囔的单词来看，她最近还是背了不少的啊。
　　这就是努力型的姑娘。
　　洛茗雨也同样随便从课桌里面抽出了一本课本，随手的翻开它。
　　很快上课铃声就在班级里响了起来，庄萌萌的身影如期而至的准时准点的走进了教室之内。
　　“来的这么早奥~”
　　走到座位上时她看着洛茗雨尴尬而不是礼貌的打了个招呼，昨天晚上被白姑姑逮住偷完手机的她并没有受到什么惩罚，嗯，如果在老师眼皮子低下被要求继续和洛茗雨硬着头皮聊天不算的话。
　　“还有比你来的更晚的么？诶对了，昨天白老师没有没收你手机？”
　　洛茗雨倒是也不在乎庄萌萌昨天给自己的那个惊喜，也并没有什么自家萌萌不干净了，居然背叛自己的想法。面对老师的淫威迫于无奈的屈从是很正常不过的事。
　　“没啊，我当时都做好去死皮赖脸求她的准备了，可她好像压根也没这想法还和我拍了张照片。”
　　庄萌萌放下书包，理了理校服裤子上的褶皱在硬板椅子上坐了下来，学校的椅子其实并不怎么舒服，尤其这样的硬木板坐在屁股下时间久了很是硌人。
　　洛茗雨她们都有特地的准备了个柔软的垫子来悉心呵护自己的屁股，但庄萌萌却是例外，她从来不需要这些，天生自带柔软足以应对这种场合。
　　“哈哈~昨天因此还有不少同学在那里自爆说自己也在上课玩手机来着，想要和白老师蹭张合影。”
　　庄萌萌的笑声有那么一点没有控制好自己的音量，本就在姚妈心中记着名的她，立马就受到了来自班主任的呵斥。
　　“那边的别说话成天蛐蛐咕咕的！不要打扰大家学习！”
　　反正姚妈的教训都是那些老一套的标准模板训话，大家对此早已耳熟能详，也就自然完全不在意。
　　以庄萌萌和洛茗雨两人的厚脸皮来讲，这样的训话完全是眼睛都不带眨一下。
　　不过该给的面子还是一点不能少的。
　　“说个事啊···”
　　早自习快要结束，即将下课的时候，姚妈忽然清清嗓子，走向了讲台一脸的正经，再有什么事情宣布的时候她都是这样，而且从他脸上那故意板起来的表情来看。
　　这还是个好事，是那种能让同学们直接忽视他的威严开始大声欢呼的激动人心的好事。
　　听到他的话后，同学们纷纷放下了手上的纸笔，抬起头来看向了他。
　　“咳嗯！今早刚刚校领导开会决定，在这个月末要举行一个欢送高三学生毕业的欢送晚会，也算是给她们的高考应援的晚会，所以咱们班是需要出节目的。”
　　“ohhhhhhh！！！！！！！！！！”
　　话音未落，班级里的气氛便瞬间被一阵连喊带叫的欢呼雀跃所填满，其中还夹杂着敲桌子吹口哨等等能将氛围继续推向顶点的声响。
　　虽然这所谓的晚会算上各领导的讲话估计也就能有一个小时就不错了，但在日常枯燥乏味的学习生活中，能够添加一些新鲜绚丽的色彩的话，终究是让人无法拒绝的新奇事。
　　洛茗雨也同样挺期待的，学校里这样的晚会虽然不是没有，但举办的次数真的并不多。
　　主要还是晚会之前的练习和排练往往都需要占用同学们不少的学习时间，哪怕只是晚自习也一样宝贵的很。
　　所以相比之下，偶尔因为意外而得到的双休反倒更多一点。
　　然而就在洛茗雨还没有来得及乐呵多久，脑中期待着的看美少女高中生热舞的场景还没有呈现多久的时候。
　　姚妈下一句话直接将她拉回了现实。
　　“至于咱们班级出什么节目谁来上，凌老师也会过来提供参考的，她负责这个晚会，班长一会帮着凌老师组织同学啊。”
　　我tmd！！！
　　洛茗雨震惊的一个猛抬头，看着带来这个残酷消息的姚妈，满脸不可置信，以及消息冲击力过强而还没有反应过来的呆愣。
　　而这样的眼神和表情，似乎在姚妈眼中有了更深层次的解释。
　　只见他忽然露出了恍然的表情，然后一脸‘我懂的’的表情微笑的继续又补充了一句。
　　“还有咱班的文艺委员，也要起到带头作用哈~”
　　凸(艹皿艹 )！
　　显然姚妈彻底的误会了洛茗雨的眼神，将她的难以接受和懵逼茫然一同理解为了，是身为文艺委员一直无处施展才艺，好不容易有了机会却还被忽视的不满和壮志难酬。
　　他甚至对于自己的理解解读还很是满意，一脸的自豪，似乎他又在无形之中给自己的学生指引了一条正确无比的康庄大道。
　　所有人都没有注意到洛茗雨那快要淌出水来的纠结神色，耻骨肌也用力的收缩着。
　　这他娘的可真是个要命的好消息啊!
　　话说这凌雨秋她好端端的当什么晚会的负责人啊？老老实实的教音乐不好么？
　　洛茗雨从来就没有准备自己上台过，但是现在这种情况自己的意愿明显将不会成为主要决定因素。
　　只是小班长和班上同学的话，洛茗雨有的是借口和法子来推脱掉这份看似露脸，实则却是让自己露屁股的难得机会。
　　可如果凌雨秋亲自过来帮助大家选人，安排节目的话。
　　洛茗雨怎么想她都跑不掉，躲不开。
　　凌雨秋一过来保证就会点自己的名，这可以说是无法逃避的事实。
　　除非洛茗雨一会出校门来个车祸，当场住院才可能躲开这个晚会的选人。
　　啊当然，那样做的话，洛茗雨相信自己的主治医生绝对的百分百的根本没有悬念的将会由施清沇来担任。
　　这一点在过去的经历之中，无数次的被验证过，让洛茗雨一度怀疑是不是这座城市就只有施清沇一个医生。
　　而施清沇的危险程度明显要高于凌雨秋的。
　　虽然凌雨秋的能力属实诡异，但起码不会有什么明显的痛苦。
　　在美妙的音乐之中逐渐沉沦与之同化，在一拉一弹之中吟唱着动听悦耳的歌声，怎么看都要比被缠上束缚带扔到病床上配合着各种医用工具在那里玩医生游戏更让人接受的多。
　　这次重来人生中目前所接触到的这些任务目标之中，最让洛茗雨抗拒不想与之有任何接触的人可是非施清沇莫属。
　　但这话也不能说的太满，天晓得其他人那慈眉善目人模狗样的外表下到底隐藏着个啥。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十五章     投降也不失一种选择

　　二百一十五章
　　洛茗雨的心态发生了一点小小的变化，本来今天她的心情就不怎么样，此时更是在这突如其来的惊喜之下的变得满肚子怒气和恐惧。
　　周围的同学依旧在感谢着这来自大自然的馈赠，一时半会都肯定消停不下来，欢呼之声是不不绝于耳。
　　芜湖芜湖的叫着，随时都要起飞一般。
　　洛茗雨理解她们内心激动的心情，但却没有人能够理解她此时为何闷闷不乐。
　　这好端端的搞什么欢送会？
　　成天竟弄这些没用的东西，竟耽误学习了！
　　洛茗雨心中的不满在同学们的海浪般一波又一波的兴奋欢呼中根本激不出一点小水花。
　　早自习下课的铃声随后便准时响起，欢乐兴奋的氛围依旧充斥在班级里面的每一处角落，洛茗雨甚至还能够清楚的听到整个楼层的班级都在同样回响着各种各样的喊叫。
　　班级里的同学们在最初的激动过后，也开始互相商量起来到底该出怎样的节目，并不是说一个班级只有一个名额，大家凭自己的喜好和本事来报名都没问题。
　　在这方面学校向来都是鼓励大家积极参与的。
　　当然节目的最后还是需要老师进行审核，过于不符合学生应有价值观的，或是技术操作属实过于拉胯到了一定程度的话也是会被刷下来的。
　　但每个班级肯定都会至少有一个名额兜底，不然就太不好看了。
　　而刚刚姚妈也说了，这次的负责老师是凌雨秋。
　　她的话当然水平和眼光肯定没有问题，加上后续的指导排练，这次的节目水准肯定会有质的提升。
　　只是单纯的当个观众乐子人，洛茗雨会很乐意享受。
　　但是···
　　这显然想要置身事外不太可能，洛茗雨此时就已经听到了不少同学已经开始在那边低声嘀咕着自己的名字了。
　　上节音乐课的时候自己随便的小唱了一曲的后果，就是让大家真正的意识到了这个一直摸鱼至今的文艺文员是真的有两把刷子。
　　这只是单纯的唱歌，她还听到了有的同学一本正经的在那里讨论说洛茗雨她在舞蹈上会不会也有什么造诣，会不会劈叉一字马什么的。
　　嘿，还别说，这个她还真的行。
　　她的力量属性点或许会加在奇怪的一般时候用不上的肌肉上面，但这个柔韧和敏感的属性点是绝对覆盖全身的，哪怕是手指和舌头也一样。
　　刚一下课，小班长就颠颠的跑了过来，连带着的还有一票其他平时就会很积极主动参加各个活动的同学们。
　　“茗雨你说，这事咋办~”
　　小班长一过来就直接把这个对洛茗雨来说水淋淋的残酷问题直接甩了过来，让她直面如此咸淡的人生，正视淋漓的鲜水。
　　这让洛茗雨有点懵，她在这方面的经验少的可怜，她的组织能力几乎是空白的，她唯一干过的事可能还是小学时当过一学期的小组长吧。
　　“啊？这···我不道啊，要不看大家自愿吧，谁愿意上谁上。”
　　洛茗雨在自愿这两个字上着重的强调着，如果可以她希望大家全都积极热情的参与进来，如果一切顺利的话，这也不是没有让她脱身的可能。
　　“也行，那给你这个。”
　　小班长赞同了洛茗雨这没啥意义的建议，并顺手将自己手上的本子凑到她的眼前，洛茗雨侧头疑惑的问道。
　　“这啥啊？”
　　“既然大家都是自愿的，但你这个文艺委员不得打个样起个头嘛~！”
　　“对啊对啊~！”
　　“就是就是·！”
　　小班长的话迎来了周围人的此起彼伏的应和。
　　道理确实是如此，但洛茗雨是真的很不情愿，可她心里也很明白这事自己是躲不过去的，即使自己打算在这里把脸一遮屁股随意的硬装死。
　　凌雨秋过来时也肯定会直接点自己的名字给提溜出来，那样可能会更加的被动，然后强硬的给自己安排个更加那个的节目，可就欲哭无泪了。
　　有的时候，投降也不失一种选择。
　　起码现在主动一点，洛茗雨还可以相对选择一个让自己不至于太难受的姿势，这方面她可太熟了。
　　“那···我就唱个歌吧。”
　　洛茗雨略微斟酌一下之后，还是给出了最保守的回答，是在家意料之中最没意思的那个选项，其实大家真正期待的还是她能上台跳个舞啥的。
　　在学校举办的这样晚会之中，这也是最受欢迎的节目，毕竟谁不想看平日里那个文静乖巧衣着保守校服的清秀姑娘，换上一身热辣的服饰，肆意泼洒着自己的魅力与活力呢。
　　这样的反差是大家所热衷看到的，也是在清纯稚气的校园环境中极其罕见，所以才让人向往的。
　　等到了处处都充斥着胭脂味的社会上，这样的清纯反而还会显得格外难得。
　　“啊？就唱个歌啊？要不在来一个？”
　　小班长完全不知道洛茗雨的苦衷，此时此刻还扮演着一个‘好姐妹’的角色，一个劲的拱火。
　　“来什么来啊，我也得会算啊。”
　　“哎呀~反正慢慢练呗，还有挺长时间可以练习啊，差不多有两个星期呢。”
　　既然是给高三同学们准备的欢送会，那自然是要放在高考六月前的，现在已经是五月中旬，用来排练的时间说长不长，但以高中校园的水准来说，倒是足够了。
　　毕竟大家都没啥水平，也没谁会是专门学这个的，稍微有点基础的业余爱好者，或是之前有在校外学习过特长班的就也已经是可以大放异彩了。
　　再者说了，观众大家对于这方面也并不是很在乎，只要放得开，身材够好长的足够漂亮，跳的好不好反而是其次。
　　见洛茗雨实在有些推辞为难小班长倒也没有再继续的拱下去，在很合适的地方就适可而止的停了下来。
　　然后小班长和站起身伸着手示意全场目光向她看起，她要宣布个事。
　　“大家谁有什么才艺想展示的，就不要客气都来上我这报个名哈~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十六章     四马攒蹄

　　第二百一十六章
　　小班长的号召力向来都很强，不管是运动会还是现在这样的需要同学们主动参与的节目晚会时从来都不会出现冷场不得不需要抽签点名的情况。
　　大家很给面子，即使很多人其实也并没有什么能拿得出手上台表演的东西，也依旧跟着一起热热闹闹表示希望组织给自己一个丢人现眼的机会。
　　看着大家如此的积极给力，洛茗雨内心的压力稍稍的减小了那么一点点。
　　如果报名的人足够多的话，应该多多少少的也能够分走一些凌雨秋的精力，而且要是一个搞不好，给洛茗雨一个能够全身而退居身幕后的机会她也是不会放弃的。
　　当然洛茗雨也知道，这个可能性不太大。
　　没有那个任务目标是会将这么好的机会直接拱手相让，视而不见的。
　　不过现在对于洛茗雨来说唯一的好处还是在于，既然是选节目排练的话那周围的人肯定不会少，介于凌雨秋的习惯和特性。
　　在众目睽睽之下可不会选择出手，如果长时间的单对单的指导练习，那等到这个晚会结束时，洛茗雨恐怕已经能够坐在人家怀里嘤嘤高歌了。
　　而只是正经的相敬如宾，口传身授的话，洛茗雨觉得自己还是挺安全的，只要稍稍注意一下尽量不与凌雨秋单独相处就好。
　　不过只是单纯的唱几嗓子应该也不需要多么费时间的排练才是，那些排练的节目大都是舞蹈类的。
　　唉~反正事已至此她也只能用这样的方式来自我安慰罢了。
　　热热闹闹的激动人心的消息所带来的的热度一直持续了很久，直到第一节课上课的时候大家都还没有从这个状态中反应过来。
　　第一节课来上课的语文老师对此很无奈，几次三番的敲着黑板才总算是将大家走神的注意力和精神头给重新收拢起来。
　　心都散养了啊。
　　但这种事也没法避免，她的班里学生们也都差不多都是这个状态， 年轻的小孩爱玩爱闹很正常。
　　“茗雨你准备唱什么歌啊？”
　　在语文课上，庄萌萌借着语文老师让组内商讨的由头，开始聊起了完全不相干的话题。
　　她看着扭过身来的洛茗雨，眼神中满是好奇和期待。
　　这个问题一问出口，即使是旁边认真总结着体现出作者怎样思想感情的严珏也下意识的停下了手上的动作。
　　一起侧头看向了洛茗雨。
　　“反正我会的也就那么几首，在怎么选也就那几个。”
　　唱什么不重要，怎么唱和谁唱才是问题的关键，刚刚小班长还有提议说要不要来个合唱之类的。
　　或者说干脆再选几个人，边唱边跳的也没准。
　　这些都是一会小班长她们需要和凌雨秋商量的事了，当然这里面也少不了洛茗雨的意见。
　　文艺委员不就干这个的嘛。
　　她再一次后悔自己当初怎么就偏偏涩心上头，潮芯下涌的看着人家小班长的双腿嘴馋的不行，于是为了和她打好关系而嘚了吧瑟的当什么文艺委员呢。
　　不然现在其他人将自己推出去的时候她也有的话说，而不是哑口无言。
　　作孽啊！（咬牙）
　　洛茗雨心中咬牙切齿的强烈谴责着曾经的自己，做事不过脑子，被涩心蒙住了双眼，成天就想着和美少女贴贴对波的混蛋！
　　反正她也是实在没有人可以怨，让曾经的自己来背锅是最棒的选择。
　　毕竟她也总是会令人头疼的事情或是做出某些冒险事之后的代价一同推给未来的自己去头疼。
　　那她现在骂几句曾经的自己，也是在正常不过的了对吧。
　　合情合理，也没有任何人会跳出来反驳自己。
　　“嘿嘿~那这次我一定要好好给你拍下来，上次的那个我手机拿的有点晃，而且收音效果也不算太好，我已经和我妹妹预约了她的稳定器啦~那丫头之前买的时候我还赞助了她呢。”
　　庄萌萌有几分软萌的小圆脸上露出了嘿嘿的笑容，很耐看，两排的洁白的小牙闪闪亮亮的，尤其是那两颗算不上尖锐但有着一点小凸起的虎牙更是可爱的冒气。
　　其耳的短发和碎刘海真的是很适合她的发型，这股憨憨劲搭配她的小圆脸，其他的发型还真的把握不住。
　　而听到庄萌萌她们的对话后，严珏也想起了自己之前偷拍的那张把洛茗雨拍的都有些面容模糊的照片。
　　她表情有些怪异的下意识摸了摸口袋里的手机，并且用力的握了一下，不知是下了什么决心。
　　上午的课程井然有序的进行着，这一上午洛茗雨都一直惴惴不安的，可凌雨秋却并没有出现在自己的班级里。
　　洛茗雨料想中最坏的场景并没有出现，她就怕凌雨秋直接把个班的文艺委员都叫出去单独开小会，然后顺势而为的将洛茗雨排在最后一个来好好的指导指导。
　　听说凌雨秋好像是因为这场欢送会举办的比较突兀而有不少琐碎的事要去处理协商来着。
　　加上她也依然有课要上，总的来说她好像也没有太多的空闲时间可以拿出来随便的挥霍啊。
　　完全不像是体育老师那样的闲。
　　这样的话···
　　洛茗雨觉得对方估计会在晚自习的时候杀过来，虽然早死晚死都是死，但能够多出一阵的喘息时间来调整心情还是挺不错的。
　　很多时候都是这样，哪怕明知道对方不可能会因为自己的三言两语而脱手，但还是会想要尝试着让对方停下来休息一阵，哪怕不用拿出去只是保持别再动了也很好。
　　于是终于算是能够暂时松口气的洛茗雨欣然接受了庄萌萌的午餐邀请，和她一起走出了教室门。
　　准备美滋滋的去享受今天的午餐，并且也不必去担心凌雨秋会从什么角度突然杀出抱起她手势一归位就是来上一曲赛马。
　　赛马没有码不说，洛茗雨甚至还能表演一个什么叫做四马攒蹄。
　　“今天的话吃什么好呢~”
　　洛茗雨和庄萌萌开始悠闲的思考起这样毫无意义又浪费时间生命的问题来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210802/1627899671-100225014-107482674.jpg" alt='紫云剑~！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十七章    黄泥摔裤裆

　　第二百一十七章
　　午餐吃什么并不重要，和谁吃，怎么吃，用哪吃才是关键。
　　而就在洛茗雨和庄萌萌就着午餐是在食堂解决还是带回寝室而议论不止的时候，走廊拐角突然出现的身影让她们不由的愣了一下。
　　那是身着一袭黑纱长裙的冰系美女老师，她迈步走在走廊的中央，步伐平缓富有节奏感，她的身侧则是好几名嘁嘁喳喳如同麻雀般吵闹的学生。
　　她们的身上虽然也同样穿着校服，但脸上却化了很明显的妆，举止气质也要比洛茗雨她们成熟不少，挺胸抬头姿态优美。
　　她们应该是学音乐的特长生，也许是需要艺术熏陶气息的原因，很多特长生看上去都要比洛茗雨她们这些普通的文理生要时髦不少。
　　尤其是她们的眼神真的很媚很勾人，一颦一笑的模样虽然会被很多女生评价有点茶味，但男生们可最吃这一套了。
　　以洛茗雨的经历和眼光来说，她们的段位可能还差点意思。
　　但她们显然不是重点，走在中央的凌雨秋才是真正的棘手的人，她此时脸上的表情还是一如既往的冰冷无趣，绷着的脸蛋精致无比，又带着无法言喻的艺术美感。
　　让人想要靠近欣赏的同时又生不出一丝一勺的亵渎之情。
　　这当初留下的第一印象直至现在也依然影响着洛茗雨的看法认知，毕竟就当初看到对方的第一眼时的那个如同偶像剧般梦幻美妙的场景来说。
　　哪怕是把洛茗雨的狗头塞进小班长的丝袜里她也想象不到凌雨秋背后的真实一面。
　　洛茗雨和庄萌萌并没有停下脚步，继续向前走去，并且很礼貌的冲凌雨秋问了个好。
　　“凌老师好~！”
　　庄萌萌率先出声，洛茗雨也随后借着她这口气的尾声跟着声音不大不小的复读了一遍。
　　“凌老师好。”
　　这样的小操作多多少少的都能转移一点注意力，让她们的视线尽量的集中到声音更大的庄萌萌身上。
　　但当对面是凌雨秋的话，这样的小把戏也就算的上是小情趣。
　　她很轻松的就能听的出来洛茗雨语气中的闪躲之意，她的耳朵可是灵的很，毕竟是个能够抱着洛茗雨玩微调微操的，仅仅只靠灵巧的手指和唇舌而没有一个好耳朵的话可做不到这一点。
　　所以说，洛茗雨下意识的躲闪行为让本就对她兴趣盎然的凌雨秋这下更是来了劲。
　　她还挺奇怪，虽然凌雨秋也明白自己总是爱臭着个脸，但平心而论在学生之中自己还是很讨喜的。
　　虽然笑容不多，但平日里也还算是好说话，怎么这个姑娘就对自己这么抗拒？
　　而且凌雨秋也多少能感觉得到一点，洛茗雨似乎还很害怕自己，这从她此时这有些紧张不断的小动作上就能看得出来。
　　“嗯，你们好。”
　　凌雨秋用恬淡疏离的微笑回应了两人的问好，这也是她平日生活里和面对学生时一贯使用的表情。
　　也只有当她演奏器乐器的时候才会出现更多的情感波动和表情变化。
　　乐器的种类还是蛮多的。
　　“对，你们班级的节目初选出来了么？”
　　果然么，这个问题是躲不过去的。
　　凌雨秋问出话的同时，眼神就先一步的看向了往庄萌萌屁股后面钻的洛茗雨。
　　她的眼神平静如水，淡然的微笑也好像不惧有任何的威胁。
　　就真的只是这么随口一问一般。
　　可洛茗雨还是有一种被人盯住了的错觉，并且还不讲道理的埋怨着。
　　【都怪萌萌的屁股不够大，连我都藏不下。】
　　【你想藏几根啊你？你还真想体验丸吞喽？没看出来啊，你玩的还挺花。】
　　洛茗雨的随口抱怨，唤来了这个一直看热闹不嫌事大的女声。
　　至于她说的是什么意思，洛茗雨压根一点都听不明白。
　　“额···暂时还没呢，班长那还在做统计，大家···兴致都挺高的。”
　　洛茗雨强装淡定的回答着凌雨秋的问题，她真的在很努力的镇定自己了，但语气中的细微颤抖和紧张还是显露了出来些许。
　　面对老师这样会有些许磕绊的回答也不算少见，只是这事放在洛茗雨的身上还是让庄萌萌很意外。
　　不管在什么时候，洛茗雨一直都是很开朗很活泼的美少女角色，在同学私下背后里一直都觉得她和小班长是班级里最漂亮的两个人。
　　似乎真的就如小班长之前所说的那样，洛茗雨真的很怕凌雨秋老师啊。
　　可这是为什么呢？
　　庄萌萌疑惑不解的歪了歪脑袋，看向两人的眼神也的古怪了起来。
　　“慢慢来不用急，还有小半个月的时间准备呢。”
　　“啊嗯，啊哈哈~”
　　洛茗雨尴尬勉强的笑了几声，她并不敢在凌雨秋面前说太多的话，言多必失的道理她很清楚。
　　不过还好现在凌雨秋也同样有事要忙，并没有什么功夫在这里慢慢的和洛茗雨促膝长谈，就如此简单的聊了两句之后，就说了一句‘快去吃饭吧’然后便告辞。
　　凌雨秋不是一个心急的人，她做任何事都不会有急于求成的心态，她相当的有耐心也很沉得住气。
　　一般来讲，当两人磨合的差不多之后，她一口气就能把洛茗雨吹的峰回路转跌宕起伏。
　　都不带换气的，真是惊人的肺活量。
　　“茗雨你真的很怕凌老师诶~她对你做过什么嘛？”
　　在告别了凌雨秋之后，在走向食堂的路上庄萌萌好奇的看着洛茗雨，满脸的求知欲。
　　“谁说的啊，我才不怕！”
　　洛茗雨梗着脖子不服输的嘴犟着，脸上写满了‘为什么你会有如此荒谬想法’的表情。
　　像极了坐了一屁股的烤红薯，见人就和人解释这不是屎一样的心虚又义正言辞。
　　庄萌萌看着她一时还真有点说不出话来。
　　好在，食堂已经近在眼前了，走进学校食堂的瞬间，各种饭菜气味混杂在一起的味道便扑鼻而来，萌萌身上那一直带着的些许奶糖香直接被彻底的覆盖了过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210803/1627954837-100225014-107486063.jpg" alt='起床啦'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十八章     哪受伤了给你吹一吹

　　第二百一十八章
　　每个女孩子的身上都有着独属于自己的气味，阅女无数，或者说被阅无数的洛茗雨也从来没有在两个人的身上闻到一模一样的味道。
　　庄萌萌的身上始终都有着很淡很淡的奶味，这可能源于她喜欢吃的大白兔奶糖，也可能是她的稚气未脱的童颜巨奶的形象所致。
　　“所以说我们中午吃啥呢？”
　　这个没有意义的问题，依旧持续了下来，两人站在食堂的空处看着四周花花绿绿的各种食物陷入了短暂的沉思。
　　她们已经决定好了在这里吃堂食，这也让她们有了更多的选择，汤面之类的确实不怎么好往外装。
　　又是经过了好一番的思考和对比，洛茗雨总算是吃上了自己的午餐，一份烤肉拌饭加煎蛋。
　　萌萌则是一份加了不少醋和麻油的米线，这是她的口味喜好，醋味十足，周围的空气闻起来都有点酸溜溜的。
　　“哇~你又加了这么多醋，卖米线的大妈居然没说你。”
　　“嘿嘿~我是常客，多吃点醋怎么了嘛，啊给，鹌鹑蛋~”
　　庄萌萌说着从自己的小锅中夹出来了一个仅有的鹌鹑蛋放到了洛茗雨盘子里。
　　鹌鹑蛋庄萌萌说不上多么喜欢，但也绝不讨厌，不过洛茗雨很爱吃。
　　“谢了啊，我就愿意和你吃米线~”
　　因为这样每次的鹌鹑蛋都会便宜给她。
　　庄萌萌对此依旧是嘿嘿的笑着，没有任何的客套的说辞，也没有更多的表示，就这样憨憨的笑着。
　　今天的午餐吃的很让她高兴，因为没有任何人过来打扰她们，这独属于两人的用餐时间让她乐呵的差点把米线汤都给干喽助助兴。
　　“嗝~！”
　　明显有点被撑到了的萌萌摸着自己的肚子走在洛茗雨的旁边，另一只手还扶着旁边的栏杆，这个架势像极了待产的年轻妈妈出来遛弯的模样。
　　但她身边的洛茗雨显然没有一个陪产人员的素养，也不说扶一把，反而还在那笑嘻嘻的。
　　“你还笑我，让你帮我分担一点你就死活不肯，不然我能撑到嘛？”
　　萌萌娇嗔的抱怨着，这更像是再说玩笑。
　　“如果下次不放这么多醋的话我兴许还能帮帮忙，再说我不帮你吃了个鹌鹑蛋了嘛~”
　　而就在两人一言一语闲聊拌嘴的往楼下走的时候，忽然头上传来了一声惊呼。
　　“呀啊~！”
　　洛茗雨顺声看去，只见一个人影直接从上面的台阶摔了下来，如此短暂的时间和距离根本没有什么可以思考和看清事物的机会。
　　洛茗雨下意识的伸手把旁边的庄萌萌就往边上扒拉了一下，然后···
　　她就和那道较小的人影撞了结结实实的满怀，没有浪漫的相拥对视，也没有福利场面的洗面奶，脑垫波，或是更直接的成为面壁者。
　　虽然这个人不大，但摔下来的力道也不是力量加点可能都在耻骨肌上的洛茗雨能够承受的住的。
　　可以说在与之接触的一瞬间她就只感觉到一阵的天翻地覆，除了还留有知道自己被一个人给撞了的残留印象以外其他的啥都没有感觉了。
　　现在的洛茗雨脑袋里只感觉浑身上下往上翻着的疼，连扑她怀里的女孩子都没有力气瞅一眼，屁股痛肚子疼后背也是一个劲胀痛。
　　刚刚甚至好像还有撞到了脑袋，此时除了疼以外，整个人也都是懵的。
　　直到旁边的庄萌萌慌里慌张的来扶自己，洛茗雨才总算是回了神。
　　“茗雨你咋样？没事吧！”
　　听到庄萌萌的呼唤之后，洛茗雨龇牙咧嘴的从地上坐了起来，同时也感觉到了自己胸前一阵温热，随后就是伴随着某种饭菜的香味。
　　这个味道她知道，溜肉段嘛，只要吃份饭的时候是她必点的一个菜。
　　而此时这黏糊糊的汤汁以及好些个还有点烫嘴的肉段就这么稀里哗啦的扣在了自己身上，盒饭底下的米饭还正好扣在洛茗雨裤裆处。
　　她谢谢这个家伙打包的不是麻辣烫或米线啊。
　　“嘶~没事没事。”
　　洛茗雨摆了摆手，让慌乱之中的庄萌萌冷静了下来，而冷静下来后就立马奶凶奶凶的瞪着另一边状态明显好一些的小女孩。
　　刚刚洛茗雨整个人都啪叽的一下摔了个结结实实，而与此同时也正好给了个这个罪魁祸首当了软垫的肉坐垫。
　　虽然洛茗雨身上的肉不算太多，但再怎么说那也是肉啊，对方只是单纯的绊倒摔了一跤，又不是对着自己来了个无敌风火轮。
　　那样的话，洛茗雨现在可能是需要去见施清沇才有一救。
　　“你这小姑娘咋回事啊！都不看路的嘛？！”洛茗雨还没有彻底清醒，就听到了庄萌萌呲着牙的声讨起对方的不是。
　　而就在洛茗雨也不爽的想要一起加入的时候，她忽然又闻到了一个熟悉的气味。
　　香甜的气息钻入了鼻尖，开始让她的血液下涌好感上升。
　　猛然抬头，不出所料，是苏簌！
　　这个小姑娘此时正捂着自己的鼻子，眼睛里都是控制不住的晶莹泪花在闪闪发亮。
　　“学，学姐对不起，我不是故意的。”
　　她的声音有些支吾，楚楚可怜，委屈至极。
　　刚刚的碰撞似乎有狠狠的磕到了她的嘴巴或是鼻子，这眼泪巴叉的样子极其的惹人怜惜，如同一只犯了错的小猫般，耸拉着耳朵，一幅准备立正挨打的模样。
　　然而在洛茗雨的好感度也已经开始逐步上涨的这个时候，她那舍得做这种事。
　　已经涨到10％的阶段，她别说好好教训她来出气了。
　　甚至都恨不得冲过去把她抱在怀里，像是个体贴温柔但心怀鬼胎的邻家大姐姐一样，用夹子音悉心关怀着她哪里受伤了啊~姐姐来给你吹一吹什么的。
　　好用这样哄小孩的方式来实现自己的图谋。
　　图谋什么？不就是吹一吹受伤的地方吗，哄过小孩的都懂的。
　　只不过到底哪里受伤就另说了，很多时看上去健健康康的天知道有没有磕出内伤来对不对，不仔细检查怎么行呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210803/1627985492-100225014-107487805.jpg" alt='抓紧~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百一十九章     像开了花一样

　　第二百一十九章
　　洛茗雨看着眼前的可爱可口的委屈小姑娘，在那渐渐上涌的好感和潮湿感的影响下，她心中之前的那点怒意，和不爽近乎是转瞬即逝。
　　哪怕她现在浑身上下依然疼的厉害，也丝毫不影响她此时脸上的慈眉善目，友好亲切的甜美笑容像是开了花一般。
　　如果再等一会开花的地方可不仅仅只有脸上的表情了。
　　“我没事，你呢，有没有哪里受伤啊？”
　　洛茗雨的语气和态度完完全看不出任何的气愤和幽怨，坦然包容的着实有点不对劲。
　　庄萌萌可不记得洛茗雨是这么好说话这么亚撒西的人。
　　一定是什么地方搞错了。
　　簌簌的领域气场对于庄萌萌没有丝毫影响，所以哪怕作为当事人的洛茗雨看上去已经原谅了对方，但作为的旁边人的庄萌萌可没有这么好说话。
　　尤其是刚刚还是洛茗雨及时的推了自己一把，不然她应该有机会能躲开的。这也是让庄萌萌此时格外生气的原因。
　　如果是撞的自己，她或许还不会这么火大吧。
　　“你是初中几班的啊？怎么在食堂还又跑又跳的！”
　　庄萌萌瞪着眼睛，苏簌看上去确实可怜，但她家的茗雨就不可怜么？真要摔傻了咋办？
　　洛茗雨现在脸上那带着几分傻气的憨笑足以证明庄萌萌的担忧是有一定道理的。
　　“我我···我是初二的，初二二班。”
　　虽然庄萌萌的语气和表情并不怎么凶，或者说她那童颜巨奶的小圆脸真的很不适合这样的表情，但簌簌是个相当有礼貌的孩子。
　　她也知道自己刚才确实是犯了错，虽说不是故意的，但也清楚这一下摔的是绝对不轻。
　　还好的是没出啥事，不然自己可真的闯大祸了。
　　她的家庭条件也经不起这样的事，根本陪不起的。
　　看着庄萌萌这一幅我知道你是哪个学校，也知道你读哪一班可别想跑的表情，洛茗雨感到有趣的同时，也多少有那么一点的感动。
　　不管怎么说，这起码也是关心自己的一种表现嘛，一码归一码。
　　当然，主要还是庄萌萌相对来说没有那么多的坏心眼和鬼主意，她的关心背后不怎么可能会带着什么阴谋诡计。
　　这要换个大姐姐来，洛茗雨肯定不会这么轻易的就信任对方的好心。
　　只会将其当做是对方想要扒自己裤子的必要前提条件之一。
　　刷好感嘛，这种时候不主动什么时候主动。
　　但凡有点情商的人，这个时候都会站出来帮说话，而不是哈哈大笑的笑话她说出诸如以下的这种欠揍的话。
　　【哈哈哈~咋样摔的疼不啊，屁股是不是摔成了好几瓣了啊？诶诶，这样的话也挺好，起码一次能多满足几个人。】
　　洛茗雨此时压根不想理这个家伙，很勉强的站起身来，一边揉着自己的两扇屁股缓解疼痛，一边笑着制止了庄萌萌那恨不得冲上去咬一口对方的架势。
　　如果真要咬人的话，现在的洛茗雨更想自己动口，而不是麻烦别人，虽然她的屁股疼的很，短时间不见得能派上用场，但她嘴上的能耐依然健在呢。
　　这种好事她还是更倾向于自行解决。
　　“好啦好啦~我真没事，人也不是故意的，你看连皮都没破。”
　　洛茗雨笑着在这开始打起了圆场，作为直接受害者的她有着十足的权利来让这件事大事化小小事化了然后不了了之。
　　而且她此时的理智还在告诉自己需要尽快离开这边才是，但她的情感和身体却在这里表示着拒绝，好感度也已经飙升到了15％。
　　“抱歉啊学姐~我真不是故意的。”
　　探后苏簌满脸愧疚的看着洛茗雨一身的菜汤，顿时有些手足无措起来，她从自己校服裤子的口袋里掏出了折叠的整齐的卫生纸，伸手在洛茗雨的裤裆和胸口前大概的擦拭了几下。
　　裤子上的米饭粒还好，拍掉就行，甚至不嫌弃的话捡起来还能吃，兴许还会沾上不一样的味道。
　　但上身的各种菜汁就很难处理了，即使校服的材质属于比较耐脏滑溜的布料，但面对这样直接糊脸的菜汤油汁还是不可避免的变得脏兮兮的了。
　　看着簌簌紧张懊恼的给自己擦着身子，洛茗雨的脑中浮现出了逗弄她一下让她给自己舔干净的念头，当然这个念头也只是一闪而逝。
　　“学姐你把衣服给我，我拿回家去给你洗吧。”
　　簌簌眼见一整片的油渍在自己的眼前呈现，并且根本无力处理的情况，抬起头，可怜兮兮的看着洛茗雨，试图用这样的方式来挽回一点自己的错事。
　　“哈你别闹，你莫不是想让我只穿内衣的过一天嘛，没看出来你这孩子还真坏心眼啊。”
　　“啊不是，我我是说，我想给你洗···”
　　簌簌的脸蛋刷的一下红了个通透，可爱的脸蛋上尽是娇艳欲滴的羞涩，红着脸的女孩子对于心术不正的家伙是最有杀伤力的。
　　尤其是当她飘忽不定的视线时不时偷偷看向自己时，总是有一种钓鱼般的拉扯感，时刻勾搭着洛茗雨这条另一种意义上也有点娇艳欲~滴~的大鱼。
　　苏簌的细微表情很有看头，嘴角抿动的每一个角度，眼睛眨的每一下，还有那不知是因为紧张还是愧疚而不停咽着口水的小动作，都很值得好好欣赏一番。
　　洛茗雨觉得自己能看一天。
　　好感度19％
　　洛茗雨心中猛的长吸了一口气，并还念叨着色即是空，有空就色这类话。
　　“这就不用了，我一会去同学寝室借一套就行，话说你这着急忙慌的是要干什么？”
　　稍稍冷静了一滴滴的洛茗雨，收回了自己那恨不得舔过去含嘴里的眼神，开始将话题往正确的方向上做着引导。
　　簌簌她可不是个毛手毛脚的小孩，这样天然呆的事情不应该发生在她的身上才是。
　　笨手笨脚的言情小说女主的形象显然并不是适合套在她的身上。
　　所以说，洛茗雨才会有点奇怪，这姑娘在忙什么。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210804/1628039875-100225014-107491131.jpg" alt='大家龟秀·'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百二十章     刑啊，日子越来越有判头了

　　第二百二十章
　　苏簌一直有在食堂里帮忙打工做兼职这事洛茗雨她是知道的，而且这个时间的话也应该是她差不多完成工作，可以吃午饭的时间。
　　她只需要在学生用餐高峰期的那半个小时左右在就好，其余的时间都是随意安排的。
　　而这半个小时其实也不会太久，不少的学生在上了一上午的课程之后，比起和一群学生挤食堂她们更想先回寝室休息一会。
　　等到食堂人少一些的时候在过来觅食，吃完饭再回寝室继续休息，这很麻烦相当于白白多折腾一趟。
　　而在食堂做兼职的簌簌就刚好可以弥补这个空缺，等她做完兼职时正好可以带份饭回来，当然大家都知道她的家庭情况不会让她白帮忙带的。
　　大多数的同学并没有因为她的家庭条件而瞧不起或是排挤她，大家对她都很友好。
　　一次五毛的跑腿费，这是一笔额外的，对她来讲也算不菲的收入，要是生意好的话比她兼职还挣的多。
　　不过可惜的是目前会从她这订餐的同学很少，也只有那么几个人会偶尔的订上一次。
　　等到下雨天的话，这样订餐的人应该会多出不少来。
　　而今天，从她订餐的那个同学要的就是她打工的那个窗口卖的份饭，也许是为了簌簌能方便一些吧。
　　这都是好心，可谁也没有想到这傻姑娘居然把自己的那份工作餐直接拿出来给卖了。
　　刚刚的她就是因为没有吃饭加上忙活劳累出了不少汗而一下有点头晕，脚上才没踩稳的摔了下来。
　　听了簌簌的解释之后，庄萌萌顿时有点无言，庄萌萌看着这个有些害羞的笑着讲出这些事迹的小姑娘，刚刚的升起的敌意也一点点的消散了许多。
　　女孩子都是感性的，庄萌萌这样的纯真的姑娘也更是会感情用事，虽然苏簌三言两语说的很轻描淡写的，但她的还是能直接的脑补出几十万字的悲情小姑娘勤工俭学的剧情来。
　　脑补也一向是这个年纪的少女所擅长的事情。
　　而庄萌萌也自然不遑多让，她的心中顿时就涌起了一阵阵的怜悯之情。
　　洛茗雨？
　　那她还说啥了，此时好感度突破20％的她，近乎就差点直接抱过去喊着‘小可怜来让姐姐养你呦~’这样的话了。
　　索性她的自制力还算可以，目前的好感度所带来的情感变化冲动她还憋的住，还不至于彻底丧失掉理智的枷锁。
　　她还能控制的住自己的言行举止。
　　“你这孩子！怎么饭都不好好吃啊！你瞅瞅你瘦的，快去把今天的午饭给我吃了！不然我可就去找你们老师打小报告了啊？”
　　这是不管洛茗雨是理智占据上风的正常的她还是被簌簌勾搭的神魂颠倒后的她都很一致的看法，这个年纪就开始不好好吃饭那怎么行。
　　初中的年纪本身就是身体发育的黄金阶段，这个时候错过了，过后再想要弥补可没有这个机会，而且也很容易留下病根。
　　虽然娇小可爱的少女很讨喜，很能激发人们心中的保护欲，但是，这样的可爱如果是要用自己身体的健康发育来换取的，那真的是太得不偿失了。
　　“啊···学姐别！别告老师，我下次不敢了啊。”
　　簌簌低着头脸上露出了被丢弃的小狗般乞求的眼神，水汪汪的大眼睛里晶莹的倒映着洛茗雨自己的身影。
　　这看的洛茗雨真的是差点就收不住闸门了，在这个时候她之前的力量加点总算是发挥了作用。
　　“咳嗯~！好了那就先这样吧，你！快回去好好吃饭，要是被我知道了你再这么做，我可真的会找你们老师的噢~啊，还有，你送不送高中这边？”
　　洛茗雨的理智发出了警告，告诉着她需要尽快结束战斗然后脱离这个弥漫着怪异气味的范围。但洛茗雨这句本应该作为结束的话语，她还是没彻底控制住自己情感的在后面填上了这样一句。
　　“高中那边？送是可以送啦，只是···我没有手机，学姐你要点餐我接不到啊。”
　　簌簌尴尬的挠了挠自己的脸蛋，如果只是班级的同学的话，上课的时候言语一声就好，可如果完全不在一个教学楼里上课的高中学姐的话，可能就没有这么方便了。
　　除非给她弄个菜谱，让她按照上面的午餐来买，可洛茗雨又不是天天都有这个送餐需求。
　　这就陷入了死循环了。
　　苏簌的爸爸有说过给她配个手机，哪怕是个老年机也行，方便联系。
　　但为了省钱的她还是拒绝了，说自己用不上，等到高中的时候再说也可以。
　　而这也确实是很不方便，就比如现在。
　　“这样啊那还真可惜了啊···”
　　洛茗雨遗憾的摇了摇头，她倒是可以把家里淘汰下来的手机随便拿来一个给簌簌用着，她和姐姐洛茗染差不多是一两年就换一次手机，家里有的是不用的扔在箱子里在吃灰。
　　拿出来送人肯定没有问题。
　　但簌簌应该不会选择接受，这小丫头虽说看上去柔柔弱弱的很容易被人所睡服，但她也是典型的人穷志不短。
　　是绝对不会平白无故的接受别人的施舍，哪怕洛茗雨也一样不行。
　　除非洛茗雨能够拿出一个让她无法拒绝的借口理由来，可目前来讲，洛茗雨和她的关系也绝对没有发展到这个程度。
　　两人见面的次数屈指可数，每次见面的时间也短的很，不管怎么看都只是刚刚认识的人而已。
　　在这样的前提下，洛茗雨还真的找不出什么像样的借口来，除非，她直接来发直球，大方的向她表白，承认自己就是馋她。
　　然后用交往之后以为了和簌簌更好的联系讲情话之类的借口来送个手机给她。
　　这个成功的可能性是最大的，其他的不管是以朋友啊还是学姐的身份直接送手机都还不够格啊。
　　而洛茗雨倒是一点都不担心表白成不成功的问题，不会真的有可爱的女士小姐能够抵御的了她的魅力吧？不会吧？
　　刑啊，这小日子越来越有判头了啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210804/1628071560-100225014-107492884.jpg" alt='太怪了~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百二十一章     不要冲动不要冲

　　第二百二十一章
　　洛茗雨当然不会真的冲上去一通表白然后拥抱牵手亲小嘴的一条龙流程走一遍。
　　以当前的好感度来说还不至于如此的没有形象，但要是在搁这里呆的时间久一点的话，这样的事情并不是没有发生的可能。
　　可以这么说，只要时间足够长，让洛茗雨再多吸几口这个淡淡的香味，把好感度往上顶一顶。
　　那她绝对是做得出来原地法办了簌簌这种禽兽事来的。
　　洛茗雨对于诱惑的抵抗力其实很有限，毕竟她几辈子都是有点懒散随意喜欢享乐的性格。
　　要不是几次三番趴在女士小姐们肚子的痛苦经历给她狠狠的长了记性，她肯定对于周围的任务目标们都会采取一边享受一边躺平的措施。
　　而现在的她，几乎都快有心理阴影了。
　　这份心理阴影在很多的时候都是洛茗雨能够稍稍控制一下自己因为好感度升高而带来的那些冲动上头的最好利器。
　　和对方磨磨蹭蹭的越多次，这份心理阴影也就能发出更大的效果，就比如之前的施清沇，哪怕啥都不做，光是整个人往那一杵眉开眼笑的看着自己。
　　就能把洛茗雨吓的差点尿裤子。
　　虽说簌簌肯定是没有这样的实力，也还从未和洛茗雨有啥更多的接触，但仅仅只是这份，一朝被蛇咬十年怕井绳的怂劲，也依然是不小的力量在时刻帮着洛茗雨把有些松了的裤腰带再往上提一提。
　　时刻告诉着她不要冲动，不要冲，她们的水太深你把握不住。
　　所以洛茗雨在这方面的自制力还是挺不错，但她也只是单纯的能憋而已，并不是真正意义上的坐怀不乱。
　　虽然尿憋不住，但其他的还是可以的。
　　以至于，当洛茗雨成功的将簌簌给赶了回去让她好好吃午饭之后，洛茗雨都控制住了自己的举止言行。
　　既没有动手动脚，也没有满嘴的飙骚话。
　　虽说她表现的看上去肯定还是会有些明显的殷勤劲，但倒也还不算太过火，是旁边人能接受的程度。
　　反正在庄萌萌的眼睛里，洛茗雨就完全是因为她在可怜心疼这个小姑娘所以才会这么一副不要脸的知心大姐姐的形象示人。
　　虽然很不爽，但倒也也能理解，女孩子们总是要更加的富有同情心，对于可爱的事物尤其如此，只要把这个突如其来的簌簌当成是街边的小猫小狗啥的其实也就好接受多了。
　　庄萌萌在心中开始如此的自我安慰着，而这样的安慰也是颇有成效。
　　差不多是几个呼吸的功夫，她心里的不平衡和泛起的醋劲也就渐渐的消磨了下去。
　　她还不至于和一个初中的毛都没长的小丫头片子这么较劲，虽然自己也没有，但是高中生的她还是天然的就具有一定的优势底气，和不跟小屁孩一般见识的自我矜持。
　　也是这样的自我调节，让庄萌萌很快就在自己脸上重新洋溢起来了往常的那种带着点憨劲的甜美笑容。
　　“嘿嘿~茗雨你今天这又没校服穿了啊，回寝室我借你一套。”
　　她侧头看着身边一起走着的洛茗雨，提着精神和活力的和她搭话。
　　然而，她却发现洛茗雨此时的眼神表情都有点，不太对劲。
　　她空无一物的目视着前方，平淡的表情也看不出任何的情绪，淡然至极。
　　洛茗雨看了看一眼自己胸前的那一坨的油渍摇了摇头。
　　“你的衣物我穿不进去啊，太小了，会露肉的。”
　　洛茗雨此时正处于好感度短时间增长过快又迅速回落后的空虚感之中，对什么都提不起劲来，这种精神从层面的空虚感也是每次和苏簌打交道之后都不可避免会产生的副作用。
　　她当然不是对于庄萌萌感到她‘就那样’‘没意思了’之类的厌倦感，而是她现在真的是什么都不想做，包括说话聊天。
　　不过这样的状态也同样正在一点点的恢复着，这还没走出食堂多远，洛茗雨心中的虚无感就已经渐渐的被重新填满了。
　　她眨了眨眼睛，炎热的午后温暖空气夹杂着溜肉段的味道之中，她看着身边的少女，用自己的微笑来继续回应着。
　　“穿你的衣服我一弯腰都要扯到咯吱窝了啊。”
　　这让庄萌萌很不开心，每个小个子女生都会很在意这个问题，她挺着胸口义正言辞的想要纠正洛茗雨的错误描述，这对于她来说是赤课课的污蔑。
　　即使是洛茗雨说的她也不能接受。
　　“不要乱讲啊，我的衣服可都是呼特意买大一号的好不好，不然胸口很紧的，你穿足够用了啊！”
　　这倒是实话，除去校服之外，庄萌萌的日常便服大都是以宽松为主的类型，也可以说不管什么样的衣服她穿上去都是一样的效果。
　　她并不怎么想将自己的身材曲线全部紧贴着衣服的给显露出来，那会让她很不自在也没有安全感，似乎所有人的视线都会集中到自己身上一样。
　　这还真是青涩少女才会有的烦恼。
　　不过说实在的，庄萌萌的大小和个头确实有那么一点的不太匹配，虽然这也有着另一种的诱惑味道，可平胸而论，洛茗雨她的xp果然还是会更加倾向于一些传统意义上的美女。
　　说的就是胸大腿长的正统大姐姐。
　　当然了，庄萌萌的话，她也可以的，别的不说就那两扇屁股她就一直想要手欠许久都没有机会了。
　　她常常会想象拍上去的手感会如何，尤其到了夏天之后，大家穿的都很薄。
　　这就更是给了洛茗雨一种自己一巴掌下去它肯定会很Q弹的晃动几下的感觉。
　　嗯是的，这个冲动愈发明显了起来。
　　尤其是每次上楼梯庄萌萌走在自己的前面的时候，洛茗雨都要对抗这自己爪子犯贱的冲动。
　　好在，爬楼梯的时候对于她的体力消耗很大，这也算是能从侧面稍稍的让洛茗雨收敛一点的原因。
　　终于来到了庄萌萌她们的寝室。
　　洛茗雨很不客气的直接钻进了卫生间。
　　“诶！萌萌水卡借我用一下，我冲个澡。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210805/1628126739-100225014-107496297.jpg" alt='小肥鹅'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百二十二章    这是一片不毛之地

　　第二百二十二章
　　洛茗雨和班级女同学寝室的关系处的都很不错，像是现在这样借水卡冲个澡啥的都是很常见的操作。
　　在暑假前后的那几天最热的时候，洛茗雨几乎是每天中午都会来萌萌寝室冲个凉。
　　而今天自己这刚刚被簌簌浇了一身的菜汤，顺着脖子也流进去了一些。
　　即使用纸简单的擦了擦，但它们的味道和黏糊糊的感觉依然存在。
　　既然有着条件在，能冲个方便澡根本就没有道理拒绝。
　　而且除了那些菜汤之外，洛茗雨刚刚芯口开河的后果也同样让她身上不太舒服。
　　“哦好~给你。”
　　庄萌萌很大方的扔给了洛茗雨自己的水卡，毕竟洗个澡而已，学校的水费便宜到几乎可以忽略不计。
　　同时，庄萌萌还从寝室的阳台上拿下了一条粉色的浴巾，连带着自己装着洗漱用品的袋子也一起递给了洛茗雨。
　　女生即使只是冲个澡一些洗漱用品也是必不可少的，而洛茗雨显然不可能会随身准备这些。
　　“谢了啊~这条浴巾真可爱。”
　　洛茗雨说着谢谢后不客气的结果了这么一堆东西，其中的浴巾还是她所喜欢的猛男色。
　　“那当然，我的眼光可摆在这呢”
　　庄萌萌也并没有在卫生间里多说什么，便退了出来，可惜这里只有一个花洒，不然她也可以假装自己也出了很多汗，也想洗个澡之类的借口来零距离欣赏一些平时所看不到的美妙景色。
　　但她也不怎么会感觉遗憾，一想到自己的那条浴巾能够擦干净洛茗雨浑身上下每一处的水渍，她就总有一种莫名其妙的兴奋刺激感。
　　似乎自己无形中化为了那条浴巾能在对方的身上肆意妄为的游走一圈一般。
　　除此之外这也能算是两人共用贴身物品，这可要比所谓的一条牛仔裤贴的更加紧密无私，严丝合缝了，毕竟她们之间没有任何的遮挡对不对，如果及时凑到鼻子前肯定还能闻到些许不一样的味道。
　　是的，庄萌萌虽然没有表现出任何的酸味，但她还是对于之前严珏接给了洛茗雨裤子穿这件事不太能释怀，如果自己再高一点的话这事根本轮不到严珏！
　　她再一次对于自己的身高产生了不小的怨念。
　　明明一直都很注重营养和睡眠的！怎么就光长肉不长个呢！
　　庄萌萌垫了垫身前的累赘，如此感慨着。
　　她几乎已经看到了自己这一辈子都要当个小矮子的事实，就刚才遇见的那个初二的小丫头都和她差不太多。
　　卫生间内，已经很痛快的把自己扒了个干净的洛茗雨轻微垫着脚尖，将手上的水卡塞进了旁边的卡槽里后，拧开了花洒的开关。
　　她并没有着急往身上浇水，刚刚打开的时候里面的水可还是凉的，虽然现在的天是停暖和的，但还还不至于冲凉水澡的地步。
　　作为女生就更要时刻注意不能着凉。
　　而且最关键的还是，学校这边的设施虽然已经算是不错了，但在很多地方也并不是那么的实用，就比如每次调热水的时候，洛茗雨就总感觉自己像是拆弹专家一样，恨不得每次拧动的开关的范围控制在毫米之间。
　　甚至说，每次调整一个让自己舒适温度的档位，反而成为了她在这里冲澡时最困难最费时间的事。
　　当然倒也有着其他的解决办法，比如如果感觉水温有点热烫但还能接受的时候，蹲下去洗也不失一种明智的选择。
　　虽然这个姿势可能不太雅观，但一个人洗澡又有啥好在意的，听说不少女生还喜欢在洗澡时尝试站着尿尿的新奇滋味呢。
　　洛茗雨可以很肯定的告诉大家，那个滋味都一样往日里的没什么不同的，平时什么味还是什么味。
　　终于洛茗雨用自己精细微操的手指功夫总算是选到了一个能让她接受的水温。
　　【呼~！特娘的，累死我了。】
　　她双手叉腰的仰面而立，让温暖的热水直接从自己的脸上浇下，渐渐的洇湿发丝顺着脸颊脖子缓缓流下，她身上的每一道凹痕缝隙间都流淌着温暖的洗澡水。
　　这既冲刷着她身上的汗水也洗涤着她身上的疲惫。
　　热水澡是个好文明。
　　如果要是能有浴缸可以泡一下就更好了，但显然这种想法不现实，应该没有哪个学校会在学生寝室里给装浴缸的吧？
　　洛茗雨是很懂得满足的，她美滋滋的享受着身上的滋润的热水，心情愈发美妙。
　　不过洛茗雨也并没有在这里傻傻的站太久，很快她就要按照流畅来清洗自己的身子了。
　　首先她从那个浴袋里掏出了一大瓶的洗发露开始搓揉起自己的头发，女生洗头是一件很费劲的事，仅仅只是将它们全都洇湿就要不少时间。
　　如果不是被扣上了菜汤，洛茗雨也不会选择洗它的。
　　然后是洗面奶，最后是沐浴露。
　　看着手上干巴巴的一个沐浴露洛茗雨陷入了沉思，萌萌并没有准备浴花，这咋办，那这玩意也不起沫啊。
　　【嗨~笨的你呦~随便在长毛的地方搓两下就起沫了你这都不知道嘛。】
　　她脑子里实况直播看着她洗澡的女声又跳了出来，企图全方位的来打击洛茗雨的智商和脑子。
　　【我当然知道，但我这不毛之地做不到的好吧，我总不能在头发上搓吧。】
　　洛茗雨狠狠的白了对方一眼，嘴里骂骂咧咧一边问候着她就会说屁话，一边挤了一手沐浴露，随便的对付了一下就在身上大概的抹了抹。
　　几乎没有什么泡沫可言用起来的感觉就会怪怪。
　　不过这个味道还挺不错，奶香奶香的，很符合庄萌萌的气质。
　　当然洛茗雨果然还是自己的沐浴露味道用的会更习惯一点。
　　而就在洛茗雨拿下花洒，开始冲洗着身上各处隐藏起来的角落里最后的泡沫时，她忽然听到了寝室门被推开的声音。
　　嗯看样子是有人回来了，但这并不影响洛茗雨拿着花洒给自己的花浇点水。
　　这里的泡沫还挺多的，主要是不好冲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百二十三章      特娘的就是纯情！

　　第二百二十三章
　　严珏今天并没有在一直待在学校的班级里面享受着认真学习所带给自己的愉悦和满足。
　　反而还先回了一趟寝室这边，这里有一本自己想要看的练习册被她落在里面，正好趁着回来取的功夫顺路还能把午饭也吃了。
　　只是上下个楼，也不算耽误多长的时间。
　　虽然严珏有着几分书呆子的气质和形象，但她在自己日常生活上可一点都不邋遢糊涂，不仅寝室卫生收拾的干干净净。
　　自己的三餐饮食也格外注意，不会暴饮暴食还很讲究荤素搭配营养均衡，一些垃圾食品很少会去碰，而且还很注意适当的运动，每天的广播体操全校都没几个比她更认真的。
　　这···或许就是她长这么白的原因？
　　也对哦，毕竟也很难再找出来作息饮食比她还规律的高中生了。
　　如果只是稍微打扮一下，改一下与人相处的风格，就单单她的这个白劲就足以让她脱颖而出。
　　她的这个白皙劲和韩梓潼不一样，要更健康更粉嫩一点，也更让人 有食欲一些。
　　韩梓潼的肤色多少都带着些病态的苍白，洛茗雨觉得主要还是她睡的少，让人很奇怪就这样造作为什么她还不起痘。
　　或许这就是所谓的天生丽质。
　　严珏爬着楼梯上来后面不改色心不跳的走进了寝室里，扫视一圈她的室友们都在这里，一个都不少。
　　“今天怎么回寝室来了啊？”
　　躺在床上不知在想着什么，有点傻憨笑着的庄萌萌是唯一会和严珏主动打招呼的人。
　　平时就是前后桌，相对之下也更亲一点。
　　她也确实是严珏在班级里除了洛茗雨以外最熟悉的那几个人之一了。
　　所以即使严珏并不是很擅长和人打交道，但她也很轻松的看出来了庄萌萌此时的那点嘚瑟劲。
　　这是遇到什么好事了？
　　她能感受到对方那隐藏在热情友好之下的点点炫耀之意，只是让严珏不理解的是，她在炫耀什么呢？
　　老实说，除了对方的胸比自己大以外，严珏平胸而论还真感觉不到自己有什么地方是比她差。严珏确实是有那么一点的自卑属性。
　　但那也是在面对洛茗雨小班长或者是隔壁的韩梓潼那样的无敌美少女的时候才会体现。
　　一般在面对大多数人的时候，她并没有这么多的心思想法。
　　想不明白的事就不去想了，反正也不是什么重要的事，庄萌萌一个人愿意怎么臭美和她其实也没啥关系。
　　在没有兴趣的事情上，严珏表现的一直都很冷淡，或者说有那么点点的冷酷。
　　当然庄萌萌也不会真的说出来，洛茗雨正在用我的浴巾擦屁股呦~这样的话，也没有机会摆出那种。
　　‘一直想看看你的表情，这幅嫉妒我的表情’的姿势和嘴脸。
　　人严珏并不在意，也没有和她多说什么的意思，翻身上床在那条属于洛茗雨的腰带旁找到了那本她为之而来的练习册。
　　然后便身姿利索的爬了下来，拿着它准备离开了寝室。
　　行动很麻利，动作很娴熟。
　　没有任何的磨蹭和对于自己床铺的不舍。
　　严珏走出了寝室的隔间，却忽然看到了卫生间里的灯依旧明亮，介于刚刚的全部室友都在屋玩手机的前提。
　　她理所当然的推断出了，可能又是哪个室友忘记关灯了吧。
　　虽然这点电也不用她们花钱，但从小就一直被教导着的随手关灯的好习惯让她对此不能视而不见。
　　她不喜欢和别人说教，尤其是这样的随手为之的小事上更是如此。
　　所以说她真的并没有多想什么的就直接推开了这扇隔绝着里外的门，氤氲升腾的水汽映入眼帘，温热潮湿的水蒸气扑面而来。
　　洛茗雨正处于收尾的最后阶段，正手握着花洒仔细的冲刷着身上残存的最后沐浴露。
　　而部位显然也是让手上的花洒名副其实。
　　那花洒用来给花浇水难道不是在正常不过的事么？
　　严珏手上的练习册‘啪叽’！的一下掉在了满是洗澡水的地面之上。
　　四目相对，哑口无言。
　　此时的洛茗雨忽然有些理解了之前韩梓潼的心情了，这种正当自己手动绽放的时候被人撞见的感觉真的很糟糕。
　　羞耻又尴尬，但好在洛茗雨经验丰富，这种洗澡洗一半被人突然闯进的体验她也算熟悉的很。
　　有的女士小姐们就是喜欢看她这种面对意外情况时的手足无措和慌张错乱，尤其是那种不知道挡哪里，也不知道需不需要挡的纠结矛盾感总是会满足她们小女生的恶趣味。
　　当然次数多了，洛茗雨往往也就无所谓了习惯了。
　　然后她们就会在其他的场合玩这套操作，比如上厕所之类的就是好的选择。
　　在恶趣味一点的家伙甚至还会提出帮自己擦干净的要求。
　　反正呢，在洛茗雨的种种经历和所遭遇的事情之中，此时此刻这样的场合她只能用两个字来形容。
　　就是特娘的纯情！
　　尤其是此时严珏脸上那惊讶害羞，又夹杂着些面对突如其来的福利场面的小兴奋与局促慌乱感，太配的上这两个字了。
　　也是因为进来的是严珏，所以洛茗雨才会如此的镇定。
　　她故作镇定的顺势撂下了自己踩在一边小凳子的大腿，将自己的姿势迅速摆正，使其看上去不会再进一步的挑战严珏的眼睛和理智。
　　虽然此时严珏的眼镜上已经蒙上了一小层的淡淡的雾气，但她还是能看清不少细节。
　　嗯，和她一样，还都是不成熟的小姑娘。
　　“你书要被水泡了！”
　　洛茗雨指着那本在自己洗澡水上摊开了的练习册，提醒着走神如同雕像般的严珏。
　　在她下意识的逃跑退出去之前，先一步的打开了话题。
　　缓解了两人之间的尴尬气氛。
　　回过神的严珏惊慌的啊了一声，就立马蹲下身子捡起来了那被已经翻开了的练习册，这东西可不能泡啊，虽然晾干了也能看，但自己在上面的笔记可就全泡花了啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百二十四章     好看的人穿什么都好看

　　第二百二十四章
　　严珏捡起了自己的练习册，看了一眼贴在地面的那一面，很可惜不是那层具有防水功能的光滑外表皮。
　　而是自己辛辛苦苦用各种颜色的笔记录下了超多公式和解题思路的那一面里子。
　　此时它们已经洇湿成了一大片，上面的字迹也都已经彻底变了形状。
　　尤其是她用来记录重点的水彩笔更是惨不忍睹，花花绿绿的一整圈，甚至一连洇湿了后面好些页。
　　严珏的情绪以肉眼可见的失落了下去，沮丧的表情出现在那平日中有些呆板的白皙脸蛋之上。
　　她长长的叹了一口气，无奈至极。
　　对于严珏来说，自己记录满是心血的练习册被水这么一泡，完全是等同于手机掉蹲坑的灾难级别的事项。
　　“怎么样湿的厉害么？”
　　洛茗雨关上了花洒，从头到脚还不停滴着水的凑了过来，关心的问着这个问题。
　　“啊···全湿了。”
　　严珏沮丧的一直蹲在这里，一时间也忘记了洛茗雨在洗澡也忘记了推出去和关门。
　　“呜哇~还真是啊。”洛茗雨同样蹲了下来，看向了对方手上那本花花绿绿的练习册，语气之中也不免的带上了同情。
　　“唉~”
　　严珏再一次的长叹了一口气，可就在她准备起身将其拿出去晾一晾晒一晒的时候，她的注意力再一次被自己眼前的美少女同桌所吸引了过去。
　　她和自己一样蹲在地上，双手支撑着下巴，明亮的眸子中荡着潮湿的水汽，热水澡润出来的红晕敷在她的脸蛋之上。
　　温热的淡淡香味刺激着她的鼻尖，一片片的白腻吸引着她的视线，出浴女生总是带着让人无法拒绝的诱惑力。
　　而更让人无法拒绝的则是，尚未擦干水渍蹲在自己眼前毫无防备滴滴答答的看着自己。
　　那顺着光滑肌肤流淌着的水滴，就如同坠落在严珏心中的一滴甘露。
　　滋润着她内心干旱已久的土地。
　　又看下意识的看了几眼平时看不到的景色之后，严珏才总是真的回过神来，一边起身一边向洛茗雨道着歉。
　　“啊···不好意思我不知道你在里面。”
　　她道歉的语气很是真诚，虽然同为女生，但这样突然的闯入也值得一句道歉的话语。
　　“啊没事。”
　　洛茗雨同样起身，然后摆了摆手示意她无所谓，然后一边转过身子伸手从旁边的杆子上摘下了那条粉色的浴巾缠在了自己的身上。
　　彻底遮挡住了两人的坦诚交流。
　　“话说你还不赶快去把你这练习册晒一下么？”
　　又被洛茗雨这么一提醒之后，严珏才总算是真的反应了过来，留下一句‘哦对！’就转身跑走了。
　　【嘿我说~被人看光了的感觉如何啊？】
　　【就这也算？你别和说你也开始磕起纯情路线来了啊。】
　　洛茗雨不以为然的拿着浴巾开始擦拭起身上和头发上的水渍来，擦的差不多了之后，才拿起了挂在一边的贴身衣服往身上套去。
　　至于那身校服暂时还被扔在一边，洛茗雨准备晚上带回去给自己的亲妈。
　　而现在的话···
　　穿着青色系贴身衣物的洛茗雨走出了卫生间，一眼就看到了在寝室阳台的地面上鼓捣着自己那本练习册严珏。
　　“诶同桌，借我一套衣服呗，我校服弄脏了。”
　　洛茗雨本来是打算向另外两个女生借的，虽然她们的身型和洛茗雨也不怎么相似，但至少要比庄萌萌更合身一点。
　　但现在严珏既然回来了，那她就是最好的选择。
　　“好，你等一下。”
　　严珏满口的答应了下来，两人谁也没有在意到旁边的庄萌萌心中的滋味到底有多么的复杂。
　　寝室的空间不算大，卫生间里的事大家长耳朵的也都听得见，虽然那怎么看都像是一个美好的误会和意外。
　　但庄萌萌的心果然还是不能平衡，尤其是她刚刚还带着些许优越感的臭嘚瑟，这一转头，连个屁的功夫都没有呢。
　　人家严珏就直接猛的大胯了一步，萌萌忽然有了一种小丑就是她自己的感觉。
　　她的心情可是异常的低落，再起不能。
　　起码这几分钟的功夫是消停很多了。
　　而严珏这将自己的练习册在阳台的地上平铺之后，起身来到了自己的衣柜前，开始从里面给挑选着适合洛茗雨的装扮。
　　嗯···
　　她的衣服以普遍女生们的审美来说都不怎么好看，都相当的朴素至极。
　　非要说能拿的出手的可能也就只有之前和洛茗雨一起买来的那一身，不过，短裤的话或许并不适合穿在班级里面。
　　想来想去，严珏还是决定让洛茗雨自己过来挑。
　　“来你看看喜欢哪件就穿哪个吧。”
　　“好啊我看看~”
　　洛茗雨的衣柜里的衣服塞的很满，而且时不时的还会不断的往里面增添新的服饰，可即使如此在平日里她对于自己的穿着挑选时也总是会拿不定注意。
　　当然这也有着她本身具有的一点选择困难症的缘故。
　　哪怕是挑选姿势的时候她也不会多么的果断。
　　严珏的衣柜很简洁，除了那一套自己给她挑的短裤和半袖有着能够挂起来的荣耀地位之外，其余的衣物全都叠的整齐板正的放在柜子里面。
　　洛茗雨看了几眼后，随便拿了个感觉差不多的半袖和裤子就做出了自己的选择，当然她没有忘记选布料稍稍薄一些的。
　　之前的那条黑裤子可把她给捂的不行，到了家之后她甚至感觉自己的裤衩都要湿透了。
　　上身是纯白色肩膀带着几个字母的半袖，下身是一条灰色薄料的七分裤。
　　不是很好看的衣服，但因为人足够靓眼的缘故，即使是这样的打扮也多出了点不一样的魅力。
　　反正好看的人穿什么都好看，不穿更好看。
　　洛茗雨对着寝室门上那个用几块镜子拼出来的穿衣镜左右晃了晃，满意的点了点头。
　　“真羡慕啊~茗雨你好像穿什么都好看诶。”
　　已经恢复过来的庄萌萌对于镜子前的洛茗雨发出了真心的赞美。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210806/1628245612-100225014-107503669.jpg" alt='哼啊啊啊~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百二十五章     还是起泡了的

　　第二百二十五章
　　庄萌萌的自我调节能力强的惊人，恢复能力一直都是她的强项。
　　即使刚刚还在纠结于为什么她严珏可以，她怎么敢！的矛盾心理。
　　但这差不多也就是两分钟都没有的时间里，她就重新整理好了自己的心情，整个人也再次软了起来。
　　而不像是个吃醋小心眼的怨妇般耍性子，摆脸色。
　　她看着镜子前的洛茗雨给出了自己真心实意的赞美，洛茗雨是班级里出了名的衣服架子，那种身高身材都合适到完美的人，不管穿啥都有着不一样的味道。
　　哪怕是严珏那些被大家同一广泛认为老土的衣服也一样如此。
　　特别是七分裤所露出来的那么一截纤细的小腿肚，灰白色的裤子衬托下显得格外白皙。
　　庄萌萌忽然觉得自己的xp可能要动一动了。
　　当然，她这只是欣赏美而已，作为一名可爱的女孩子她喜欢看其他的漂亮女生难道有什么不对么？
　　班级里的男生不也对着那个肌肉金轮的视频嘿嘿的痴笑呢么。
　　果然只有同性才能更懂得如何欣赏同性的魅力，庄萌萌对此深信不疑。
　　对于洛茗雨她就满是艳羡，她羡慕洛茗雨的修长的身材精致的脸蛋和五官，眼光与审美，甚至哪怕是头发的发质她都很羡慕。
　　都是妈生妈养的怎么差距就这么大呢？
　　庄萌萌再一次的发现了这个世界的不公平之处。
　　洛茗雨并不知道庄萌萌对于自己的看法和念想，或者说，她知道不会那么的具体，只能大概的察觉到一点点罢了。
　　说白了，她身边活动着的这些或是漂亮或是可爱的姑娘们，哪个是没有这种世俗欲望的？
　　“这有啥羡慕的啊，去往里面点，给我腾个地。”
　　洛茗雨摆摆手把这个眼睛放光的女孩子往床里面赶了过去，平时在寝室休息的时候她都是在庄萌萌的床上对付着。
　　其他两个女生那边···
　　老实说她们的床有点乱，即使每天都要有检查卫生的老师过来瞅一眼，但她们总是可以在几分钟之内将自己的周遭弄的一团糟。
　　脱下来的衣服袜子随便的往那一扔，手机的耳机线充电线之类的就像是捆仙绳一样缠在身上，吃了一半的零食也直接放在一旁它们的残渣肯定多多少少的会撒在床上一些。
　　还有那个被她们用屁股拧乱的床单褥子往那一堆，这等等一系列的原因，都让洛茗雨对她们的窝敬而远之。
　　虽然她自己在家里有时候也差不多是这样，但怎么说呢，自己的狗窝是当然不嫌弃的，毕竟洛茗雨也住过更像的，带盆盆的那种。
　　但别人弄乱的果然还是有点不太能接受。
　　庄萌萌这里情况就要好很多了，她没有那么能窝囊，每次下床之后也总是会顺手整理一下自己的床单，平时换的也很勤快，这姑娘还是挺爱干净的。
　　当然，最整洁的那肯定还是对面上铺的严珏那里，那才是真正的一尘不染整洁无异，可以说和整个寝室都十分的格格不入。
　　就如严珏在寝室的人际关系一样。
　　不过，也是因为收拾的太板正了的缘故，即使严珏真的开口说中午自己不在的时候洛茗雨可以去自己的床上玩，洛茗雨也会有点不好意思。
　　那会让她有一种土猪进了菜园子祸害人的愧疚感。
　　所以说，也只有庄萌萌这里才是最让她放松习惯的地方。
　　随意的靠在叠起来的被子上，洛茗雨双手捧着自己的手机在这里给自己找乐子。
　　漫长的午休时间大家都会各自找事做，严珏的话在给洛茗雨找完衣服之后就已经跑回教室去了。
　　显而易见，当泡水的练习册所带来的懊恼后悔感褪去之后，这姑娘此时此刻也并没有做好和洛茗雨面对面的心里准备。
　　她还需要好好的调整一下自己的心情，洛茗雨当然是没那么多的顾虑，尴尬的话多少确实也有点。
　　但远远不至于说是害羞的见不得人那种程度。
　　这不至于，真的不至于。
　　洛茗雨有着很正常又很不对劲的耻辱观。
　　就两人的心态来说，严珏其实反而才更像是那个被看光的一方。
　　悠闲惬意的午休很快就结束了。
　　虽然发生了一些有趣的小插曲，可洛茗雨并不算太在意。
　　所以当她下午来到班级的时候，依旧面不改色心不跳的和严珏聊东聊西的。
　　“话说，我看你是用了其他的几本书压在了那本练习册边，你就不担心下雨么？”
　　“·····”
　　严珏猛的抬头看向了洛茗雨，似乎被她说的这个恐怖的可能给吓了一跳，可然后她便看到了晴空万里的天空。
　　以及恶作剧成功的少女那窃喜的笑脸。
　　穿着自己的衣服眉开眼笑的模样比起平时更多了几分亲密感，这种感觉很微妙，也很奇怪。
　　就像是拉着自己钻进被窝中然后给自己看夜光手表一样的怪异。
　　才开了眼界没有多久的严珏，此时脸上的红晕依旧没有消退干净。
　　严珏有些纳闷不解，她想不明白为什么洛茗雨她一点害羞的样子都没有啊，甚至居然还在从侧面的提这件事。
　　她难道真的一点都不在意的么？
　　她居然还笑，还笑，她还笑！
　　严珏的心情莫名的有点烦躁了起来，她想不明白洛茗雨为何如此坦坦荡荡的同时，也更加搞不懂自己为什么会如此的在意和害羞。
　　随即她又想到了昨天洛茗雨亲密的把大腿扔自己身上的架势，也回忆起来了前天晚上导致自己的没有睡好的胡思乱想。
　　这也让她脸上的燥红明显的又加剧了几分，严珏讪讪的收回了自己的视线。
　　继续看着眼前的物理试卷。
　　再一次的让自己的注意力放到其他事情上，以此来让不毛之地上绽开的粉红花朵暂时的离开自己的脑子。
　　可越是强调着不去想，一些更加精细清楚的细节就更会在自己的眼前清晰浮现。
　　啊···
　　严珏忽然想起来了，那上面好像还有个小泡泡。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百二十六章    友情的水花

　　第二百二十六章
　　洛茗雨不知道自己的小同桌脑子里在浮现着怎么样的画面，在调戏完这个纯情的小姑娘之后，她的心思也转移到了其他地方。
　　毕竟比起这些，和平美好，清新纯洁的少女之间的友爱相处，还是晚自习时的凌雨秋更让人在意。
　　洛茗雨此时此刻不得不对此开始升起一定的警惕心来。
　　她还不知道凌雨秋准备做什么，而她也没有什么很好的应对措施，除了在这里傻等着对方来出招以外，似乎什么都做不到。
　　诶等等。
　　洛茗雨忽然想起了自己前些日子得到的那一包可以避免自己受到精神和药物影响的速溶咖啡。这个应该可以对凌雨秋的能力起到一定的克制作用。
　　但也就是克制而已，毕竟那包咖啡的描述上写的很清楚，能够强制抵御的只有眩晕和睡眠这类的强控制效果，精神抗性上会有提高，但不是绝对的起作用。
　　也就是说凌雨秋这要在这方面的力度使的够劲，直接把洛茗雨给顶翻了也不是没可能。
　　说的再直白一点，就是这咖啡解硬控不解魅惑。
　　这是一次性的消耗品，效果持续的时间是八个小时。
　　也不是洛茗雨抠门的厉害舍不得用，而是今天显然仅仅还只是一个开头而已，后续的排练上，即使自己只是唱个小歌并不需要太高强度的训练和彩排。
　　那洛茗雨和凌雨秋见面的机会也肯定少不了。
　　第一天上来直接就这么怂的把自己能用的全都用掉属实有点不理智。
　　洛茗雨还是觉得可以稍等一等，毕竟她也相信凌雨秋不是上来就出两王砸人的主。
　　最初的试探进攻肯定不会太强烈，太势不可挡。
　　而且她这个月最宝贝的提示卡也还没有使用呢，这个小宝贝可是真正意义上的好东西，尤其是它没有任何的副作用。
　　用起来时讲究的就是一个安心和信任。
　　有着这么一张护在身上，洛茗雨觉得自己简直像是穿了一身的佛罗伦萨带一样的安全有保障。
　　所以说，洛茗雨认为自己当前的反应不应该太过激，自己的底牌可不多，更应该省着点用，用在刀尖之上。
　　而不是用在无意义的只给自己寻找安全感上面。
　　洛茗雨长长的呼出了一口气，将书包里自己刚刚已经握住准备拿出来冲了喝的咖啡又放了回去。
　　她转头看向了教室窗户之外的热闹景象。
　　蔚蓝如同洛茗雨一般冰清玉洁的天空明亮通透，点缀的几朵棉花糖般的白色云彩看上去还挺好吃。
　　每次看到这样晴朗的天空时都总是让洛茗雨有一种心情舒爽透气的感觉。
　　偶尔这样的望望天真的能够缓和压抑的内心，或许这可以推荐给韩梓潼试试，让她也多抬抬头看看外边的风景。
　　不过很可惜，在城市里，真正能够让人心情属实的蔚蓝天空其实并不多见。
　　大多时都是带着点灰蒙蒙的模糊感。
　　如果真要看的话，或许应该找个更合适的地方。
　　果然还是得海边嘛···
　　下午的课程井然有序的进行着，经过一上午课程的磨炼和整个午休的调整，大家已经对高三的欢送会已经不在那么的激动不已了。
　　面对下午的课程时大家也总算是收回了那些散羊了的心思，当然其中很大程度的原因在于这节是姚妈的生物课。
　　在班主任的课上大家还是要老实一些。
　　最终下午的课总算是全都上完，在吃了晚饭之后，洛茗雨便已经坐在了教室里面，等待着晚自习的来临。
　　她不断的安慰着自己不用紧张要淡定一些。
　　哪怕现在她被选上已经是板上钉钉的客观事实，她也要拿出自己的惬意和自然来等待着凌雨秋的到来。
　　她也有想过要不要故意表现的拉一点，来让自己特意落选下来，但仔细想一下之后发现这不太行。
　　首先就是大家都已经开了眼知道她的水平，其次如果表现的过于拘谨，这也是给了凌雨秋一个帮自己找到自信适应舞台拉出去单独开小灶的借口。
　　这肯定是不行的，在和凌雨秋打交道的时候，洛茗雨最需要注意的只有一点，就是不要和她单独相处。
　　想到这里，洛茗雨忽然心里生出了一个似乎可行的想法。
　　【你说我找个人和我一同搭节目的话怎么样？这应该可以很大程度上的避免和凌雨秋的关系严重升温你说呢？】
　　【你想找谁啊？】
　　【找谁···那可选的人还不多嘛！谁不行啊，随便挑个小姑娘应该都不会拒绝我的吧？】
　　洛茗雨对于自己的人缘还是挺有信心的，班级里的绝大多数女生她都相处的很不错，只要说几句好话的话，除非真的是害羞到了极点不敢上台的或是唱歌真的不行的人外。
　　都不会拒绝她的，只要自己多说几句求人的好听话就行。
　　而求人这件事洛茗雨可不陌生，不管是面对家长长辈，还是同龄少女都一样。
　　当然她说软话求的最拿手最熟悉的只有两件事。
　　一个是放进去一个是拿出来。
　　【也是，不过你不怕这会和她们产生些什么么？哪怕不是跳舞没有那么多的肢体接触。】
　　洛茗雨嗯了一声，这说的也有道理。
　　即使只是一起合唱个歌也涉及到了很多需要合作的地方，也许为了舞台效果更好一点，还会配上一些互动的亲密小动作之类的。
　　毕竟干巴巴的杵在那只是唱歌属实有点单调，哪怕只是牵个手一起摇摆几下都会生动不少，但当然这一般也只有是幼儿园的小朋友唱儿歌时才会选择的动作。
　　凌雨秋肯定会给洛茗雨她们安排更有欣赏价值的动作姿势的。
　　而在此期间会磨擦出什么所谓的让友情变质的火花么？
　　洛茗雨其实对此没有什么自信，她对于人心的揣测远达不到这种程度。
　　这些事只是能说尽力而为了。
　　那么···
　　要选择谁来当这个可能和自己磨擦出友情水花的幸运儿呢？
　　看着周围的几人洛茗雨忽然有了一种翻牌子般的刺激。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210807/1628331707-100225014-107508727.jpg" alt='燃烧殆尽~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百二十七章     我需要一个正经的伙伴

　　第二百二十七章
　　洛茗雨的视线在周围人的身上一一扫过，首先这个选择不能是太呆逼的姑娘，不然很有可能会被凌雨秋三言两语的就给支开，这彻底失去了搭伙组伴的意义。
　　而这也就直接将班级里大多数的女生都给排除掉了，在面对凌雨秋的时候，班级里大多数的女生们都很言听计从的。
　　说什么就会老实的去做什么，根本不会有什么怀疑，这一点大多数人都是比不上洛茗雨的，甚至连后面的那只萌都不如。
　　毕竟一个美女老师天生就会带着让人更容易信任的特性，加上她不苟言笑的典雅形象，同学们对于凌雨秋那真的就是差不多无条件信任了。
　　单独相处的时候哪怕说出让她们把衣服脱了也不会有啥太多的怀疑，只会认为是凌老师给自己检查身体的必要。
　　说康康就肯定让康康，一点都不藏着掖着，当然也不是说她们真的就一点自我保护的意识都没有，如果换成其他老师那肯定是不可能的。
　　甚至就连一些正常的肢体接触都会被嫌弃，主要是看脸，就凭借凌雨秋的精美容颜和高雅冷清的气质，女生们也肯定不会介意。
　　那么也就是说要选一个不会被凌雨秋的美貌所迷住的正经之人。
　　越正经越好，所以说。
　　洛茗雨的视线也就很自然的看向了坐在自己身边，拿着数学卷子正仔细反思着上面错误知识点的严珏。
　　过于正经死板的她或许很适合干这个活，洛茗雨相信，她有时的这种不会看气氛的性子还是很让人有安全感的。
　　而且目前为止，洛茗雨也没有见到这姑娘对其他好看的女士小姐们表现出什么过于热情的表现，哪怕只是单纯的赞美欣赏的多看几眼都几乎没有。
　　或者说在她眼中谁都一样，除了洛茗雨。
　　想到这里，洛茗雨看向她的眼神不由自主的变得有些炙热起来。
　　她真的越想越觉得这姑娘会很好用。
　　很快严珏也就注意到了洛茗雨的眼神，她有些不自然的停下了手上的动作，尴尬的坐在那里又斟酌了一会后，才有些小心翼翼的回过头。
　　“怎么了么？”
　　洛茗雨眨了下包含笑意的双眸，趴在桌子上直接蹭了过去，她用自己的胳膊肘捅了捅严珏的侧腰，并且还像是没长骨头的软泥怪一般的直接把自己的下巴垫在了对方的手臂之上。
　　她睁着明亮的大眼睛，抬着眼皮看向了严珏，用着娇俏的嗓音和突然明悟了什么讨好的语气如此说道。
　　“诶同桌！同桌！你最近没啥事对吧~”
　　洛茗雨发现一个事，就是在和严珏讲话的时候，只要自己用这样的眼神去直视她的眼睛，严珏就总是会心虚的转开视线。
　　她真的很吃这一套诶，虽然洛茗雨也清楚自己这样的表现属实是有点过于欠c了，但当有求于人的时候，适当的拿出一点来当做代价，还是很有效果的。
　　作为从小到大当了这么多年的女孩子，她很清楚这一套操作的流程。
　　这种介于邀请和撒娇之间的请求姿势总是让人无法拒绝的，洛茗雨以往的人生之中也因此得到过很多的便利。
　　严珏侧过了头，躲开了视线，但那垫在洛茗雨下巴上的手臂依旧僵硬无比。
　　“啊···应该没事，怎么了啊。”
　　也不知道洛茗雨到底想要做什么，严珏心里虽有些奇怪，但还是很坦诚的给出了诚实的回答，毕竟每天除了上课之外她也确实没有什么事是需要忙的。
　　“嘿嘿~过些日子的那个晚会我不是要上去唱个歌嘛，怎么样有没有兴趣和我一起啊~咱俩搭个伴呗~”
　　洛茗雨说的很是轻描淡写，企图用自己轻松随意的态度来让严珏忽视掉需要上台面对全校师生事实。
　　洛茗雨心里其实很清楚，这对于严珏来说可能有那么亿丢丢的困难，她怎么看都不是太出头的姑娘。
　　但她也相信如果真的被推到那个地步，严珏也不会掉链子。
　　“啊？不不，我不行，我可不会唱歌。”
　　果然这个邀请吓坏了这个向来喜欢独来独往的少女，她对于这种在大庭广众之下去表演的行为，十分的抗拒。
　　严珏用力的摇晃着自己的脑袋，如果不是被洛茗雨压着手臂她也一定会一同挥舞起来，来强调着自己的立场。
　　“不会很难的啦，随便练一练肯定能行，你声音也很好听自信一点嘛。”
　　“不行我真的不行！”
　　虽然严珏一直是班级里广播体操的领操员，但那是全校所有的同学都一起在跳，所以她并不觉得害羞也不觉得丢脸。
　　但如果一人直面舞台下人潮人海，严珏很清楚这活自己来不了啊，哪怕这是洛茗雨的邀请也一样不行，做不到就是做不到！
　　严珏态度坚决让洛茗雨有点意外，颇有一种誓死不从的架势在。
　　她不是没有想到会被拒绝，只是没想到严珏会这么的坚决果断，且没有任何商量的可能。
　　又劝说了几句发现毫无进账之后，洛茗雨也只好放弃这个目标选择。
　　两人的关系和曾经相比升温了许多，但也还远远达不到可以强硬的替她决定什么事的阶段。
　　嗯···或许洛茗雨如果以中午被她看光，此时要让她补偿自己来当做要挟条件的话还可能有点机会哈。
　　可现在已经错过了，那自然说啥都没用。
　　洛茗雨计划的第一步就受到了不小的挫折，既然严珏不行的话那还有谁呢？
　　认真思考筛选着目标的洛茗雨完完全全没有注意到自己身后从刚刚开始就一直在偷听自己讲话的庄萌萌。
　　虽然她依旧有点不开心为什么洛茗雨会先邀请严珏而不是她，但她还是坐直了身体静静的等待着洛茗雨转身过来和自己说点啥。
　　她的脸上是故作轻松的假镇定，实则早就竖着耳朵绷紧了身上的肌肉就等着洛茗雨开口了，就像是听到周围有人在挨个人分零食的时候装的不在意一样。
　　于是她
　　等啊等啊~
　　等啊等啊等啊~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百二十八章     还是得看小班长的

　　第二百二十八章
　　等的花都谢了。
　　庄萌萌的长久等待并没有换来洛茗雨的一次回眸，她就像是个傻子一样坐的笔直期待着等待着。
　　心情也从开始的满心欢喜渐渐转变疑惑不解最后又变得无比失落。
　　这一切的转变洛茗雨没有看见分毫，但却一点不差的落在了旁边那个磕学家的眼睛之中，不知不觉她的脸上再次浮现出那种，要不是因为长相还不错旁人看了绝对会评价为恶心的姨母笑容。
　　苦恼中的少女渐渐察觉到自己的小心思而正式自己的内心···
　　这是一个不错的转变开始。
　　适当的小挫折小误会不仅不会成为两人的阻碍，反而经过磨练之后还会成为甜美的青春回忆。
　　可洛茗雨需要考虑的才不是什么狗屁青春恋爱文学的矫情胃疼，她现在的一切努力都是在争取不让自己屁股疼。
　　或者说起码也别疼的有所后顾之忧。
　　正常的酸酸甜甜的恋爱她当然不排斥或者说实话多少还有点期待的，但诸多事实摆在眼前，根本容不下这种天真的想法，到处碰壁的她面对一批批的想要直面自己的审批官时。
　　越是天真往往沦陷的也就越早越痛快。
　　洛茗雨坐在自己的座位上继续完成着自己的计划，既然严珏这里不行的话···那换谁呢？
　　庄萌萌其实她也有考虑过，虽说她不算特别的激灵，但很缠自己，不会总想着离开自己，肯定会走到哪跟到哪的当个跟屁虫。
　　可还是那句话，这样的接触会不会成为触发某些事件的特殊条件，本身具有着某种特殊能力的庄萌萌所带来的未知不可控显然要高一点。
　　如果可以，洛茗雨希望自己找一个普通安全系数更高的少女，让之后两人可能存在的一同练习并不会成为培养感情的温床。
　　那么···
　　在把庄萌萌也摘了出去之后。
　　既足够的机灵不会对于凌雨秋过于信任的言听计从，也不会因为单独相处而把持不住自己的人是呢？
　　洛茗雨想到这里看向了前面和几个同学正笑呵呵聊天的少女。
　　没错，这个人也就只有小班长了。
　　小班长为人圆滑和善，和老师同学们的关系都处理的异常不错，性格外向开朗，热情活泼，这些积极向上的词汇用来形容她都不为过。
　　此时此刻她显然已经成为这个班级里最合适的人选了。
　　不过说实在的，洛茗雨其实还是更希望是严珏，那个姑娘的老实死板在这个时候正是洛茗雨所需要的。
　　而且和小班长比起来，洛茗雨还是觉得严珏更加的安全，好掌控那么一些。
　　洛茗雨走向了靠在窗台边的小班长，冲她招了招手。
　　“啥事啊？”
　　小班长好奇的走了过来，看着洛茗雨，她的手上还拿着今早的报名表。
　　洛茗雨有注意到上面的节目报名多出了不少，单单是她们班级里就出了五六个节目，这需要练习的同学可能要有一半了。
　　“没啥大事，就是想和你商量一下，我唱的那歌你要不要和我一起组个队。”
　　和小班长提此事的话，洛茗雨完全就没有任何委婉的必要，直来直去是最好的交谈方式。
　　含羞怯场这类的情绪和小班长似乎从来都没有关系。
　　“啊？组队？你这是紧张的心理没底么？别担心，你只要正常发挥肯定没问题的，而且到时让凌老师帮忙多练练，你肯定会成为全场最耀眼的~”
　　小班长并没有理解洛茗雨的意思，还只是单纯的觉得她这是没上过大舞台的紧张和不安，只是用着自己那令人安心的微笑来安慰着她。
　　让凌雨秋帮忙多练练的话，那你可能就要听到另一种意义的天籁之音了。
　　洛茗雨在肚子里默默的吐槽着。
　　“哎呀不是~主要是我一个人没意思，一个人站在那里一遍遍的唱很尴尬的好么，你就当陪陪我呗，反正到时候练习你肯定也会跟着去看场子的不是么。”
　　洛茗雨继续给自己找着借口，在为自己的行为寻找一些看上去还挺像那么一回事的理由一项是她的强项。
　　小班长有些奇怪的眨了眨眼睛，但随即她便笑了起来。
　　笑的很是甜美清纯，弯起来的眉眼笑颜如花，就像是一朵绽放的琉璃百合那般。
　　“哈哈~行吧啊，那就算我一个吧，不过我唱的不好你可别笑话我啊。”
　　小班长说着便拿着笔，在那张节目报表上的第一行的末尾，洛茗雨名字的旁边填写上了自己的姓名——孙雨曦。
　　“怎么会，我又不是没听过你唱歌。”
　　小班长总是会带着大家在假期的时候出去聚一聚，ktv这样的场所自然是不少去的，而作为班长的她也自然要给大家起头打样。
　　她的声音很清甜，特别适合演唱一些年轻少女们情情爱爱的那种曲目。
　　而洛茗雨的话， 得益于凌雨秋的口口相传和亲身指教，她百搭。
　　“那行，到时候你带带我，我给你这朵红花当一次绿叶~不过，你想好要唱什么了么？”
　　小班长抖了一下手上的节目报表，最上面的第一行只写了个唱歌，可唱的什么歌还没有写呢。
　　“嗯···这个等一会再说吧，看看凌老师那边有什么说法没。”
　　“好吧，倒也是，不过我猜既然是欢送高三的晚会，应该就是努力啊，青春啊，梦想啊之类的吧。”
　　洛茗雨和小班长两人就着这个话题延展了不少，同时也在两人共同掌握的那些歌曲中圈出来了大概范围。
　　晚自习开始了，今天的晚自习是姚妈亲自过来坐镇的。
　　这也让这节晚自习过的分外压抑沉闷，整个教室里只有笔尖在草纸上唰唰划过的声响和卷子翻动的哗啦声。
　　相比之下，隔壁的隔壁姊妹班今天是白妍在看晚自习，那边听上去可就要比这里热闹不少啊。
　　姚妈看了看自己的手表，轻敲了两下前面的讲台，表示自己有话说，这是他的习惯动作。
　　同时伴随的还有抿上一口泡了枸杞的茶水来润润喉咙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210808/1628418104-100225014-107513763.jpg" alt='阿巴阿巴~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百二十九章    她咋了啊？

　　第二百二十九章
　　“今天早上说的那个晚会啊，一会凌老师会过来和你们说具体情况，这样的课外活动你们心里都有点数，现在可是眼看要期末了，应该知道哪头轻哪头重，可别一门心思净想着排练节目，然后考个稀烂！”
　　姚妈上来就是一套提醒大家什么时候该干什么事的组合拳，说的很有道理，谁都明白。
　　但明白归明白，听不听就是另一回事了。
　　姚妈或者说是班主任们往往都有着喜欢长篇大论的习惯，也是因此总是会被同学们嫌弃唠叨和磨叽。
　　觉得他一个大男人成天嘴怎么这么碎。
　　虽然上了高中大家的叛逆性要低了很多，但在心里深处还是或多少的有着‘你在教我做事？’的自信和狂妄心态。
　　没有人喜欢被人说教，这一点不管成年人还是孩子都一样如此，区别只是小孩子的忍耐力要低一点。
　　对于姚妈这样泼冷水的行为，很多同学都不满的撇着嘴，嘟嘟囔囔的和旁边人说着老师的坏话。
　　洛茗雨坐在座位上既没有心思去听班主任的劝学也没有兴趣去加入对于姚妈是否来了大姨夫这样的没有意义的问题讨论上。
　　旁边的严珏正认真的做着卷子，很少会有事情能够影响到她学习的热情，哪怕是洛茗雨对她的影响和撩拨，也会随着她沉浸在题海之中而暂时的扔到脑后。
　　当然如果冲击足够的话， 她也会有走神瞎想的时候，尤其是坐在一起很多时难免会有些不小心的肢体接触就更是如此了。
　　不过洛茗雨现在已经开始注意自己和她接触和交谈了，今天一天发生的事对于严珏来说已经足够了。
　　以洛茗雨长久以往的抬腿撅腚的经验来说，哪怕对方是个很老实内向的姑娘，现在也差不多要到了自己能作死程度的阈值了，再过于纠缠也很可能发生些喜闻乐见不好的好事。
　　可让洛茗雨感觉可惜的是，严珏的那个专属任务依旧没有进展，还是停留在1/5的这个阶段。
　　这让她有点头疼，这些日子和严珏的关系可以说是在以最大幅度升温着，今天更是让她清清楚楚的直面了深渊。
　　可即使如此，这个名为‘壳’的任务还是巍然不动。
　　该说不愧是专属任务么，洛茗雨还是将其想的太简单了。
　　又或者说严珏是个思想觉悟很高的小姑娘，对于这种肉体凡胎东西压根就瞧不上眼？
　　扯淡！明明中午的时候看的眼睛都直了好吧。
　　洛茗雨可不相信会有人能够有着拒绝自己的滋味，哪怕严珏真的是个多年的苦行僧，洛茗雨也肯定有着解个鞋带都能让她破戒的实力。
　　所以，对于洛茗雨，严珏她想上肯定还是想的，只是显然这个任务的正确解题思路并不在这里。
　　那么会是什么呢？
　　洛茗雨陷入了沉思，但她也知道现在不是考虑这个问题的时候。
　　她从晚自习刚刚开始就一直在准备着迎接凌雨秋的到来，可这眼看第一节课都要下课了怎么还没有见到她的身影呢？
　　有事要忙临时取消了？
　　那可太好了。
　　洛茗雨知道这个可能性近乎没有，她的理智告诉她，相比之下还是凌雨秋她在进一步的琢磨着怎么能把自己这个万能的乐器抱回家的可能性更大。
　　对于已经已经被开发透彻，调好名为理智的琴弦多少次的洛茗雨，她用起来一定相当的顺手格外的顺嘴。
　　洛茗雨也相信凌雨秋肯定有着独特的眼光，不会轻易放过一个这么合适自己的乐器来。
　　那么现在她在做什么呢？
　　渐渐开始有些繁杂的思绪充斥着洛茗雨的头脑之中，有些紧张起来的她又喝了一口旁边杯子里的水，来洇湿一下自己的喉咙。
　　【诶诶！差不多得了啊，你已经喝不少了，小心一会一看到凌雨秋当场尿裤子。】
　　她脑中那个时刻关注着洛茗雨屁股的归属权的女声，看着洛茗雨这一口又一口的给自己灌着水，无奈的出声提醒着她要注意自己的容量问题。
　　可这样的好心却并没有换来相应的善意。
　　【滚蛋，来的又不是施清沇，我怎么可能会尿裤子，再说这裤子还是我这小同桌的，不会尿的撑死也就是不小心蹭上去一点罢了。】
　　【小同桌狂喜。】
　　【你不对劲。】
　　洛茗雨放下了自己的水杯，抬头看了一样墙上钟表，嗯···快下课了，看样子凌雨秋只会在下节课过来了吧。
　　这么想着洛茗雨顿时感觉轻松了一些，她长出一口气无聊的看着周围窃窃私语的同学们，和拿着手机不知在看着什么的班主任。
　　诶等等···
　　洛茗雨总觉得好像少点什么似的，尤其是看着那些凑在一起咬耳朵的同学时她才想明白了。
　　怎么庄萌萌这会这么老实了？
　　往常的话她可不会放弃这样在上课时讲闲话的机会，尤其是喜欢拉着洛茗雨一起窃窃私语的，她们俩在老师眼中一直都是喜欢搞小动作的二人组。
　　一听到有女声在窃窃私语，她们就是首要的怀疑目标。
　　可就是这屡教不改的二人，怎么今天这么消停？
　　洛茗雨感到好奇的悄悄侧脸回头的看向身后。
　　只看到这个人如其名的少女正撑着自己的下巴，看着眼前的草稿纸，另一只手握着笔在上面胡乱的涂画着完全看不出来是什么东西的画作。
　　从她下笔的重量和脸上气鼓鼓的表情来看，洛茗雨在怎么迟钝也可以发现她们家的萌萌在生闷气。
　　发生甚么事了啊？
　　洛茗雨有一点懵，她完全想象不到一整天都被醋味包裹着的萌萌心态是有多么的爆炸，或者说洛茗雨其实都并没有注意到这一点。
　　甚至这么问了一句。
　　【她咋了啊？】
　　洛茗雨向自己脑中那个饶人的家伙寻求着答案，洛茗雨能看到听到的东西她也能知道，而其中或许就存在一些，被洛茗雨自己所忽略掉的细节。
　　这些细节也恰恰是能成为推断出真相的重要条件。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百三十章    萌萌很萌

　　第二百三十章
　　【心情不好呗，笨！】
　　洛茗雨得到了这样一个完全不能说服她的答案，谁都会有心情不好的时候，小姑娘们的心情转变起来的速度更是眨眼之间。
　　可即使如此，洛茗雨还是奇怪庄萌萌为啥好端端的突然来了个晴转阴。
　　她回过头一边搓着自己光滑的下巴一边复盘着今晚发生的事，首先排除掉的就是庄萌萌因为来了姨妈而心情烦躁。
　　洛茗雨记得她日期不在这两天，萌萌的日期一般是在月末左右，因为每次到了这个时候洛茗雨总是能在她的床上看到一个用来防止霸气侧漏的小垫子。
　　所以洛茗雨对此还是有点印象的。
　　那是为什么额？
　　就在洛茗雨想着自己是不是问题是不是出在自己身上的时候，下课的铃声忽然响起。
　　吵闹的气氛瞬间打断了洛茗雨的思路，然后她转过头，像是什么都没有发生似的去和身后的庄萌萌搭起话来。
　　“萌啊~化学作业写完了么？借我瞅瞅呗~”
　　洛茗雨一转过来的时候，庄萌萌脸上的阴郁和幽怨几乎是和洛茗雨转身的动作完成时一起消失不见。
　　单纯带着几分稚嫩的小圆脸上是那与往常毫无区别的笑容，甜美的酒窝依旧，一双大眼睛也是炯炯有神。
　　似乎刚刚所观察到的气呼呼模样只是洛茗雨眼花的错觉一般，不过旁边的那乱糟糟的草稿纸足以证明之前所发生的一切。
　　“写完了啊~对错我可不保证哦~”
　　“害~我都抄作业了还介意这种问题么。”
　　庄萌萌并没有将自己不好的情绪表露给洛茗雨，内心的不满醋意以及怨气统统被她一起给憋了回去。
　　就像之前说的那样，这个姑娘不管何时何地，只要看到洛茗雨就会露出那标准的萌中带憨的笑容。
　　即使前一秒哭的稀里哗啦的后一秒就能乐出鼻涕泡来。
　　也是因此洛茗雨也并没有打听出来她之前在生什么气，也许···
　　可能是和她妹妹又不对付了也说不定。
　　洛茗雨还记得之前她和她妹妹打电话的时候似乎就闹的很不愉快，这次有可能也是因为这个吧。
　　如果是这样的话，那洛茗雨就没有什么好担心的了。
　　毕竟姐妹间的事的话外人可管不着。
　　换位思考一下，洛茗雨她和洛茗染闹矛盾时肯定也不喜欢一个外人过来指指点点。
　　“一会班长带领准备报节目的同学去一楼的阶梯教室集合，其他同学继续上晚自习。”
　　姚妈也许是接到了凌老师的通知，站在讲台上的他对小班长如此说道，言外之意就是这事就交给你负责了。
　　他脸上的表情满是不情愿。
　　看的出来姚妈对于这个突然决定要举行的欢送会并不怎么看好，他觉得这会严重的耽误同学们的学习时间，下学期可就高三了。
　　但奈何，上面的校领导既然这么要求了，又拿着让学生全面发展素质教育的大义来说事，他一个班主任属实也没啥话语权。
　　只能在心里默默的抱怨好端端的整什么欢送会，上一届学生怎么样和他们这一届有个毛关系。
　　为了给人家一个好的毕业回忆和考前的轻松心情，却需要这些高二的学生来舍弃掉本应该学习的时间。
　　这河里嘛？
　　河里个吉尔！
　　姚妈虽然心有不满，但常年的职场生涯他也清楚什么事该说什么事不该讲。
　　尤其是这次的校领导们在这件事上表现出来的态度还似乎有点太殷勤了。
　　就更是让人会以此产生诸多联想。
　　姚妈虽然被叫做姚妈但他却并没有符合自己名字的八卦之情，如果他稍稍去多打听一下的话，或许能知道不少事。
　　“好嘞~我知道了。”
　　小班长笑着挥了挥手，满脸都是‘交给我你放心’的可靠模样。
　　她拿着手上的名单振臂一挥。
　　“准备报节目的同学和我出来哈~咱们现在就过去吧。”
　　这里面自然也少不了洛茗雨的，她做了一个调整心情的深呼吸，最后又紧张的喝了一口水才离开了座位。
　　在庄萌萌的注视和严珏的偷瞄之下跟着小班长的屁股后，一起有说有笑的走出了教室。
　　一楼的阶梯教室洛茗雨她们这些文理生们一般很少有用到的时候，反正洛茗雨在学校里的这两年以来记忆中来过这里的次数屈指可数。
　　即使有时会有一些大会讲话或是晚会表演之类的活动时，学校里也有着一个专门用来做这些事的一个礼堂，那边空间够大也很漂亮。
　　而阶梯教室这边可就差一些了，不只是座位少了很多，音响灯光等设备也明显不如礼堂那里，洛茗雨记得自己上次来这边的时候好像还是被派过来打扫卫生来着。
　　不过这里也同样有着一个不大不小的舞台，用来做初步的筛选和彩排也算是足够了。
　　很快洛茗雨跟着小班长的脚步一行人推开了阶梯教室的大门，此时里面已经有不少的学生先来了一步，正三三两两的凑在一起各自聊着天。
　　全是她们这一届的学生，不少人洛茗雨都挺眼熟的。
　　然而此时这里却没有看到凌雨秋的身影，她还没到？
　　“老师呢？”
　　小班长先一步的替洛茗雨问出了这问题，旁边那个隔壁隔壁姊妹班的班长耸了下肩膀。
　　“不知道啊，我们也刚来，诶我去！你们这是来多少人啊？要包场么这是。”
　　这个班长是个不算太好看的女生，身高比庄萌萌高一点比洛茗雨矮一点，皮肤也有些黑，梳着没有任何特色的单马尾带着度数明显不低的厚实眼镜。
　　不过性格还挺好相处的，是个好说好笑，如果剪个短发根本看不出是女生。
　　这不只是因为她的外在形象，也是她的言行举止有时比男生还男生。
　　在学生们闲着无聊的风言风语中，她一直都被传言为是个喜欢同性的怪人。
　　而事实则是，这个隔壁隔壁的班长取向正常的不得了，喜欢的不仅是帅哥，她还更喜欢那种夸张狰狞的肌肉型男。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210809/1628503816-100225014-107519144.jpg" alt='耶~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百三十一章    人一紧张就···

　　第二百三十一章
　　阶梯教室之内，洛茗雨跟着一同过来的同学在靠前的地方找了个位置就坐了下来。
　　这里只有高二年级的同学，高一的那一批似乎由别的老师去组织练习，毕竟学校的学生还是蛮多的，全都交给凌雨秋显然她忙不过来。
　　人的精力是有限的，凌雨秋也同样如此，她虽然看上去是个成熟稳重的冰山气质美女，但在一些自己没有兴趣，又可有可无的事情上时她也同样会表现出小小的任性。
　　就比如和人无意义的社交活动上体现的尤为突出，又或者是早上起床的时候。
　　她喜欢睡懒觉，而且还有着不小的起床气，一旦被吵醒不管是谁，她都会狠狠的撒一次火。
　　哪怕是洛茗雨吵的也一样不会惯着，只不过在火撒完之后，还会把洛茗雨的狗头裹进被子里撒一次水。
　　这算是洛茗雨得到的区别对待。
　　如果不是耳朵挤压的太疼，洛茗雨还是会承认这个冰系御姐是有着戳自己的反差萌的，可在这之后洛茗雨只会感叹这家伙力气可真大。
　　很快整个年级组需要参加节目的同学们都已经在阶梯教室这里聚集的差不多了。
　　都是由班长所带队的，每个班过来的同学数量差别很大，洛茗雨她们班这一下来了十好几个的算是最多的了。
　　一般也就六七个左右，当然这都取决于准备表演的节目。
　　如果想要跳跳舞啥的，需要的人肯定是要多一点的，毕竟一群美少女蹦蹦跳跳肯定要比孤零零的一个更有冲击力。
　　但这里面也有意外，洛茗雨就完全没有看到韩梓潼她们班级的人。
　　一个都没有诶。
　　这或许就是尖子班的特权吧，这一占就是要将近俩星期的晚自习，那帮一个盯着一个努力拼分的学霸们对于这些确实也不会太有兴趣。
　　不，或者说有兴趣，但过来参与要的时间成本让她们不敢有兴趣。
　　除非是校长敲着会议桌的硬性要求，每个班必须拿出节目来才可能会推出个敷衍至极不要时间的表演吧。
　　反正无非就是想洛茗雨一样唱个歌演奏个乐器，甚至来个诗朗诵也没准，这在校园里可是相当zz正确的选择。
　　在洛茗雨还在这里感慨着如果自己也能挤进去尖子班的话，是不是就能成功避免掉这次的危机时。
　　阶梯教室的门口出现了一道身着长裙的清冷女性身影，踩着一双露着脚趾的高跟鞋走了进来。
　　倩丽典雅的身姿与这吵吵闹闹的半大孩子们格格不入，但她自身携带的冷清气场还是立即接过了现在的气氛担当。
　　洛茗雨不用看也知道那是凌雨秋，每次当她出现在附近时，洛茗雨总是能很及时的感应到自己那来自条件反射养成的些许异样反应。
　　比如此时此刻她脚趾就在鞋子里面狠狠的绷紧了起来。
　　有时是小肚子，有时大腿，这些显出反应的部位都是随机的，洛茗雨心情越紧张反应也越明显强烈。
　　曾经有一次也是在某次学校组织的联欢会上，本来按照学校安排坐好位置等着看热闹时，凌雨秋就忽然出现然后很自然的坐在了洛茗雨的身边。
　　似乎这里就是专门给她准备的一样。
　　那一坐就是将近两小时，可是把洛茗雨给吓毛了，整个人都极其的坐立不安扭捏异常，哪怕凌雨秋那时什么都没做。
　　最多也就是跟着台上的歌曲小声哼哼几句，也依然吓得她哗哗流水（汗）。
　　而当联欢会彻底结束大家散场之后，洛茗雨走进卫生间时才发现，不知不觉自己好端端的内裤都已经变成丁字的了。
　　“不好意思来的晚了一点，人已经到齐了吧。”
　　身姿高挑体态优美的音乐老师走到大家的面前，微笑着的视线在每一个人的脸上一一扫过。此时的凌雨秋要比往常上课的时候更加让人亲近了一些。
　　或许是因为现在没有太重的教师包袱的缘故。
　　从她所表现的姿态动作上来看，她的心情也似乎更轻松一些。
　　但这并不是她可以多看自己一眼的理由。
　　躲在几名同学身后的洛茗雨不能接受。
　　当然她接不接受其实倒也无所谓。
　　“凌老师，一班的好像没来啊。”
　　隔壁隔壁班的班长很是欠登儿的，伸手向凌雨秋汇报着情况。
　　“一班的话这次不参加。”
　　凌雨秋也给出了洛茗雨她们早就想到的原因。
　　“行，那咱们先简单说一下这次晚会节目的要求，咱们这回是为了欢送高三的学生们毕业以及为她们即将到来的高考打气鼓劲，所以也并没有啥太多规范，你们年轻学生喜欢的都可以。但还是尽量青春阳光一些。新宝岛不能跳，非要跳这个的话就把衣服都穿好了。”
　　“还有要用到乐器演奏的同学，记得在班长那拿表登记一下，如果自己的带不来或是没有的话，就写上需要什么，只要不是太冷门的学校都能提供，学校没有的话，我也会帮你们解决的。”
　　······
　　凌雨秋一口气讲了很多注意事项和要求，虽然其中大部分所说的都和洛茗雨没有啥太直接的关系，但她还是睁着眼睛听的很是认真。
　　每一个老师都总是会喜欢点名那个走神的学生出来回答问题，洛茗雨才不会给出这么明显的破腚来任由对方进攻的。
　　她完全和周围的同学们保持一致的注意力集中和该有的轻松。
　　除了讲课之外的时候很少可以听到凌雨秋一下说这么多的话。
　　这扑面而来的都是满满的靠谱两个字。
　　“舞蹈节目的可以去体育馆练习，我已经和学校打好招呼了，乐器演奏的可以去音乐教室，还有小品之类的你们就在这自行练习吧，这方面我并不擅长。”
　　这倒是，哪怕是洛茗雨也想象不出来她说相声的样子。
　　凌雨秋按照大家各自节目的不同分出了不一样的练习场地，听上去很是奢侈，但既然学校有这个硬件条件那也就没有客气的道理。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210810/1628559182-100225014-107522581.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百三十二章    凌老师的特别关照

　　第二百三十二章
　　接下来凌雨秋又带着大家分别去体育馆和音乐教室，嘱咐了一些事情之后，这节晚自习下课的铃声也准时响起。
　　因为今天消息得知的比较匆促，今天这第一天的练习主要还是在熟悉场地，了解要求为主，不少人甚至都和洛茗雨一样，连自己节目的具体内容都没有想好。
　　纯粹只是想要过来热闹热闹，以及不想上晚自习的。
　　凌雨秋拍了拍手宣布今天练习的结束。
　　“今天大家回去之后都好好想一下自己的节目，明天开始我们在晚自习后排练一个小时到九点，你们有谁是走读的么？”
　　“有~”
　　“这边！”
　　“还有我！”
　　······
　　几个同学包括洛茗雨和小班长在内都举起了手，大多数的同学还是在住校的。
　　“晚上都有家长过来接么？”
　　不管在何时何地因为什么原因，学生们的安全永远都是放在首要位置的，即使学校治安很不错，但该有的预防危机的心理还是不能少。
　　尤其是对于女生来说这更是重中之重。
　　在看到几个女生都表示了会有家长来接并且延迟一个小时也没有什么问题后，凌雨秋点了点头。
　　每天两个小时的练习时间，对于学校级别的舞台来说是足够的了，即使表演的再怎么不尽人意也没关系。
　　在这种不涉及到任何的评奖也没有加分的晚会上，重在参与和图一乐的精神占据着主流。
　　如果不是凌老师的要求规定，谁也不知道这帮学生们会搞出什么样花活来。
　　她刚刚就隐约的听到了这群想要整活的学生说什么，有想要模仿这一届奥运开幕式的，有想表演妹妹背着洋娃娃情景剧的，还有想要唱癌的。
　　虽然这是一个不怎么正规正式的场合，但凌雨秋还是希望自己看到的东西能尽量多一点阳间气息。
　　“好那今天就先这样，回去之后记得和家长说一下，之后剩下的你们是继续自己练习也行回去上自习也行，自己安排吧。”
　　最后的总结性发言结束时，凌雨秋将自己的目光看向了小班长。
　　“孙雨曦你等一下。”
　　单独被叫住的人不是洛茗雨反而是小班长。
　　但这其实也和直接把洛茗雨留下没有什么区别，班级里过来这准备表演的同学中，也就只有她们两人是需要被家长接回家的走读生。
　　又是一起报名的伙伴，再加上两人的私交甚密，于情于理洛茗雨都没有把她一个人扔在这里，自己先跑一步的道理。
　　这个时候跑路了，不仅会让人觉得可疑，还会让小班长感觉不舒服，更何况此时此刻，她的手臂还正死死缠在洛茗雨的手臂之上。
　　在这双能完全把自己抱起来舔的手臂面前，洛茗雨想要极其自然的挣开根本不可能。
　　于是便也只能硬着头皮软着双腿的站在一边，和小班长一起面对凌雨秋的注视。
　　当少了周围那一众的同学们作为自己隐秘的遮挡时，洛茗雨所能感受到的压力也在直线上升着。
　　当然她也知道，不管自己的周围有多少人，也丝毫不会影响到凌雨秋分在自己身上的注意力。
　　但是这种藏在人群中就能安心一点的从众绵羊心理对于洛茗雨来说是没有办法的办法。
　　这就像是没有衣服被人看到时总会下意识拽过的被子来当做遮挡物一样。
　　根本不可能让对方忽视掉光屁股的自己，甚至从某些角度来说，反而还能多出几分小情趣。
　　“凌老师怎么了啊？还是啥事么？”
　　小班长才没有那么多的顾虑，大大方方的站在距离凌雨秋两步远的位置上，看着这位叫住自己的美貌音乐老师，微笑礼貌的如此问道。
　　她可太稳了，这不卑不吭的气势也并不输人，这或许就是小富婆的自信和底气，一般人学不来。
　　洛茗雨忽然觉得果然自己找她来组队是太正确的选择了。
　　严珏的话用自己的死板或许也差不多，但庄萌萌就不行了，那孩子有点傻。
　　凌雨秋看着眼前的两个少女，视线在她们身上来回扫视了一圈，她的眼神正经且严肃，让人完全赶不到任何的失礼和鲁莽。
　　但洛茗雨还是能敏锐的感受的到，那平静眸光背后所隐藏着的玩味与兴趣。
　　微微弯起的眼角足以说明她此时的心情，凌雨秋是一个很少会将心情用表情来体现的人，除了起床气之外，她向来不会有过于明显和直接的感情表述。
　　她更喜欢和习惯的方式从来都是委婉的含蓄的，哪怕内心再怎么火急火燎的来了劲上了头，她也会慢慢享受着这股欲望之火给自己带来的灵感波动，然后用着口口相传又或是津津乐道的方式来将其祸水东引到洛茗雨的身上。
　　她可不会把洛茗雨往那一摔然后直接一步到位的门当户对。
　　低调内敛的慢慢道来才是她的喜好，温文尔雅的细水长流更符合她的气质与形象。
　　她从来都不会使用任何的暴力，比起物理上屈人之威她更倾向于精神上的以理服人。
　　“我看了一下你们俩准备的节目是唱歌吧，准备好什么歌曲了么？”
　　凌雨秋表情不变的看着两人，似乎在将话题往某方面在做着铺垫和引导。
　　“还没呢，啊哈哈~我们会的也不算多，今天还没有时间好好挑一个来着。”
　　小班长挠了挠自己的头发，露出来了一个她完全没有不好意思的不好意思的笑容。显而易见这个态度是装出来的。
　　“你们俩合唱的话尽快把曲子想好，舞蹈上我也可以帮你们设计一下动作。”
　　“是诶，干巴巴的杵在那里确实有点怪怪的，不过凌老师可别设计出太累人的啊~茗雨她可能没那个体力的，你看她这小胳膊小腿的。”
　　小班长拉着洛茗雨的手臂，将她往前扯过来了半步，并且同时手还不太老实的捏起了她露在外边的手臂。
　　示意给凌雨秋看，就这软乎乎白嫩嫩的手臂，哪有什么力气。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百三十三章    被迷到的一瞬间

　　第二百三十三章
　　虽说洛茗雨确实没有什么力气可言，是那种连行李箱都很难搬动的柔弱姑娘。
　　但灵活性上来讲她肯定没啥问题，那好几点的柔韧属性肯定不会缺斤少两。
　　尤其是手指，她之前看着手影的视频，那里面绝大多数的总是动作她都能做的出来，并且还挺像。
　　她当然也知道自己腰板如此灵活柔韧的用处更多的是会用在哪里，肯定不会用在该用的场合上就是了。
　　而凌雨秋在没有实际上手体验过的前提，她也肯定察觉不到洛茗雨的身子会有多软。
　　不然她哪怕只是随便的摸一圈掰一掰就会发现这个女孩子的不简单。
　　为人师表的她很少会和学生们有任何的肢体接触，哪怕是曾经亲密到理智丧失的洛茗雨也是同样的对待方式。
　　在学校就要有老师学生该有的样子。
　　这一点她似乎有着很奇怪的执着，从来不会在学校里有啥过分的展开。
　　哪怕是洛茗雨贱兮兮的翘着屁股贴过去她也依然不为所动定力十足。
　　对于小班长这样的玩笑，凌雨秋同样微笑这继续说道。
　　“当然，我不会挑太有难度的，都是很简单基础的动作，不过那也是在你们挑选好演唱的歌曲之后的事，现在的话你们站直一点，我看一下你们的身高。”
　　合情合理的要求，小班长也松开了洛茗雨的手臂，两人挺着腰板像是量身高似的站的笔直。
　　洛茗雨和小班长的身高身材都很相似，非要较真的话，小班长的腿要长一点，洛茗雨的屁股要翘一点，但这样无所谓的细微差别完全影响不到凌雨秋对于舞蹈动作编排的计划。
　　她是一个音乐老师，最拿手的肯定是乐理方面的知识和实践。
　　不过在舞蹈上她也同样是略知一二，虽然不会像是她对乐器那般的精通，但只是随便编排一下这个级别的舞蹈并不是什么太有难度的事。
　　而她很是较真务实精益求精的性格所致，即使是这样随便对付一下就行的事情她也同样很是尽心尽力的要做到最好。
　　更不用说还是给洛茗雨这个人性吸雌器在设计动作了。
　　凌雨秋她此时此刻灵感迸溅的让她自己都感觉不可思议，似乎不管是任何风格的曲目她都能在脑中立马浮现出一套合适的身姿舞蹈。
　　这可真是有趣的很。
　　“你们俩转过来再往一起站站。”
　　凌雨秋绕着洛茗雨两人转了一圈上上下下的打量着她们身上的每一处细节。
　　洛茗雨和小班长面对面的站立着，她能清楚的感受的到凌雨秋的眼神在自己身上扫过时的那种感觉。
　　就像是从头皮到脚趾的被摸透了似的，在这一刻，她的三围等诸多数值都被凌雨秋所尽数掌握了个差不多。
　　“嗯···在凑近，啊先把鞋也脱了我看一下你俩具体谁更高一点。”
　　凌雨秋继续给着自己的指示，而这样的指示让两人感到些许的疑惑。
　　真的有必要做到这一步么？
　　洛茗雨和小班长对视了一眼，从对方的眼神中都看到了古怪的疑惑神色。
　　但倒也没有太多的言辞，很老实的脱下了鞋子站在了体育馆里的地板之上，然后又对方靠近了一点的笔直站立着。
　　老实说，这个距离有点过近了。
　　虽说日常中亲密一点的举动确实也不少，但如此靠近的直视对方的双眼还是让洛茗雨有那么一点的拘谨。
　　当然这份拘谨主要的压力还是来源于旁边一直盯着自己瞅的凌雨秋。
　　不然单单一个小班长还并不能让她如此的慌，如果她不在这里，洛茗雨甚至还可以再挺胸抬头一点，对着面前的小班长来一个对对碰顶个波。
　　可既然凌雨秋正一眼不眨的在盯着自己，那洛茗雨哪还敢玩这么骚的操作啊。
　　老老实实的站在这里，比当初军训的时候还要板正。
　　但她老实了可不代表小班长那就能乖乖听话，在洛茗雨静静的站直身体的时候，她忽然感觉到自己的脚在被什么东西挠着。
　　低头看去，毫不意外的见到了小班长很调皮的在用自己的脚趾和她撩着闲。
　　她笑吟吟的看着洛茗雨，脸上是毫不掩饰的嬉皮笑脸。
　　要不是凌雨秋在这里看着，洛茗雨保证自己会给她一个深刻的教训，让她明白明白花儿为什么这么粉红。
　　【小同桌表示你说的是真的她能作证。】
　　接下来凌雨秋又是让两人一起摆出几个姿势来看效果，然后便告诉两人可以回去了。
　　这并没有用太久的时间，甚至洛茗雨她们出来时那属于住校生们的后半节晚自习都还没有开始。
　　回到班级里取上自己的书包，简单和大家打了个招呼之后。
　　洛茗雨便离开教室，向着校外的大门方向走了过去。
　　空旷的操场之上走着三三两两结伴的同学，洛茗雨身边的小班长走着走着，忽然侧过头用着很是揶揄的笑容看向了洛茗雨。
　　“果然啊，就像我说的那样，你真的在怕凌老师呢。”
　　“哈？谁说的啊，我才没有。”
　　洛茗雨一项的犟嘴和死不认账让她没有太多思考的就给出了否定的回答，而这样的反应完全在小班长的意料之中。
　　她那戏谑的语气和笑容不减丝毫的继续说。
　　“那你当时往我后面躲什么啊？话说回来，你不会就是因为不敢一个人面对凌老师才非要拽着我来一起报节目的吧？”
　　小班长迈前一步，双手背在了自己的身后，回过身弯着腰，直勾勾的盯着洛茗雨的眼睛。
　　微凉的晚风轻拂过她的发丝，清冷的月光映照在她坏笑上翘的嘴角，灿如星海的双眸熠熠生辉的诉说着她此时的心情。
　　蓝白的宽松校服罩在她的纤细身上，青春气息十足的少女，调皮与可爱并存的年纪。
　　充满活力和诱惑的一举一动全都踩在人心中最向往美好的那块柔软的癖好之上在翩翩起舞。
　　拍着屁股讲，洛茗雨刚刚有那么一瞬间的功夫，稍稍的被小班长给迷到了一下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百三十四章     我同事家的孩子···

　　第二百三十四章
　　当然真的其实就一下而已，洛茗雨很快就从心脏缓了半拍的状态中恢复了过来。
　　见多识广的经历让她有着极其强硬的自我把控力。
　　以及堪比厕所石头般油盐不进的十足韧性。
　　现在的洛茗雨可不是当初那个明明没有任何的经验，还满脑子想和可爱女孩子多交朋友最好能深层次打交道的那个无比天真又馋又怂的她。
　　经历过百般磨难与锻炼的她，总是能在第一时间收敛起自己被人撩到后那下意识产生的雀跃欣喜和兴奋的小女孩心态。
　　不说别的，如果是曾经的她，很可能真的会被这样一个女孩子在日常生活中的小细节上所表现出来的魅力所深深吸引。
　　然后沉沦，这是另一种意义上的勾引，和肤浅的柰子屁股大白腿完全属于两个方向的东西。
　　哪怕都是拿来给自己发电用的，它的劲头虽然可能不如后者，但要论有效期和持续性来讲的话反而会更胜一筹。
　　也更能打动人心，引人共鸣。
　　人总是渴望着新鲜事物，一样东西反反复复太多次也难免会想尝试一点新花样和玩法的。
　　就比如周围的食肉系实在是多到让洛茗雨苦不堪言的时候，小清新的纯爱姑娘她就会情不自禁的另眼相看，在一众摸个小手就脸红生气的清纯女孩子之间待的时间长了。
　　主动大胆的又会成为洛茗雨的受众倾向。
　　这就像是家里饭吃的多了就总想下馆子改善伙食，而饭店吃多了又反而会怀念起家常菜的味道。
　　可惜啊，现在的洛茗雨已经不是那么好对付的了，不然小班长就刚刚这么一笑真就可能勾走她的魂。
　　不对，如果是曾经的洛茗雨的话，兴许在当初小班长生日上冲她张那下腿的时候，她就已经要沦陷其中了啊。
　　当然这也不是说洛茗雨真的就毫无触动，就在刚刚她的好感度直接上跳了一点，现在已经达到了10％。
　　目前来说，小班长的好感已经是最高的。
　　而且还很稳，虽然起始点不算高，上涨的幅度和机会也没多少。
　　但在别人都因为各种原因上下起伏波动的时候，小班长却一直稳定平稳的保持一点点的进步和前进着。
　　或者说可能刚刚就是因为好感度抵达了10％的缘故，才让洛茗雨恍惚之间有了那一种如同想到初恋般的美妙触动吧。
　　即使是现在洛茗雨的眼前也时不时闪过那一幕美少女对着自己侧头坏笑的场景。
　　她心中摇了摇头开始自我反思。
　　是不是自己这段时间不够冰清玉洁的缘故才会被这种小孩子的把戏钻了空子。
　　可也不应该啊···
　　这次重来过后她觉得自己是真的对得起这四个字，起码目前来说她还什么都没有被做过，也就亲过一次嘴而已，那还是在自己没有反应过来的意外情况之下。
　　而且还不只是对于其他任务目标是这样，哪怕就她自己来说。
　　这么长时间以来除了洗澡外都没有探索过自身人体结构，哪怕她睡觉时最喜欢的姿势是骑着被子，那上面也同样没有留下任何属于她的水渍。
　　她最多也就是嘴上说说心里想想，当然满打满算从她在公园躺椅上醒来到现在也还没有一个月。
　　但在其中发生的事情却一点都不少，洛茗雨的每一天都过的格外充实。
　　“诶诶！理我一下啊，你绝对是在心虚吧？”
　　洛茗雨的走神让小班长有点不满意，她伸手抓着洛茗雨的肩膀用力的摇晃了几下。
　　将思路散开的洛茗雨给重新拽了回来，让她的视线再次汇聚在自己的脸上。
　　“啊？扯淡，我行的端坐的正有啥好心虚的啊。别说一个凌老师，再把白老师绑上我也是一笑而过~”
　　在可以前提下，洛茗雨从来都不喜欢在嘴上吃亏，而她这么嘴上的这么一秃噜，正好也是在侧面承认了小班长猜测的正确性。
　　“呵~你就嘴硬吧。”
　　小班长当然不信洛茗雨满嘴的胡诌，比起洛茗雨说什么她更相信自己看到了什么。
　　“我的嘴很软的好吧。”
　　“真的嘛，我不信。”
　　“······”
　　那个玩味十足的坏笑又一次在小班长的脸上显露了出来，洛茗雨也注意到了自己刚刚下意识的说了啥。
　　回过味来的她很想给自己一个最爱吃的大嘴巴子。
　　好在小班长不是容易上头或是给杆就爬的类型，不然洛茗雨现在想的可能就是自己失去这周初吻的感受了。
　　没法接话的尴尬在洛茗雨身上散发出来，而另一边的小班长对此倒是不为所动甚至看上去还有点乐在其中。
　　毫不掩饰的灿烂笑容让周围的景色都平添了几分光彩。
　　好在两人已经来到了的校门口，这场有点尴尬的同行也到此为止，洛茗雨当然不是在害羞。
　　她只是有点哑口无言，别说只是嘴上的说说，哪怕小班长真的拉着自己去一趟小树林她也不会有啥羞耻之感。
　　简单的做了道别之后，洛茗雨也找到了属于自己亲妈的车子。
　　很痛快的拉开车门钻了进去。
　　“诶妈，你瞅啥呢？你宝贝女儿已经上车为了啊。”
　　丁岚女士正趴在方向盘上伸着脖子一个劲的往学校门口瞅，即使洛茗雨已经上了车她也依然没有停下自己的动作。
　　“不对啊，我来这半天咋还没看到梓潼那孩子呢？”
　　“你找她干嘛？”
　　洛茗雨感觉很是奇怪。
　　“这不快暑假了么，我同事家孩子想找个靠谱的补习班提提分，就让我帮她问问哪里有。天地良心你和你姐可从来没上过的，我这只能去问问别人家的孩子了啊。”
　　丁岚女士无奈的感叹让洛茗雨一个激灵。
　　“啊？你同事家的孩子？男的女的啊。”
　　又看了一圈在里面的学生出来的差不多之后，丁岚女士才点着了火系上了安全带。
　　“女的啊。”
　　洛茗雨又是一个哆嗦，然后便下意识的开始在脑海中思索着以往的记忆中，查看有没有与之相对应的人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第二百三十五章     她们俩你更喜欢谁？

　　第二百三十五章
　　就在洛茗冥思苦想着会是谁的时候，丁岚女士后面的话让她瞬间放松了下来。
　　“自从上个月两个老大爷退休之后，我们部门目前的人员都是女性啊，我之前不说过的么。”
　　丁岚女士一边启动着车子一边给出了解释，语气中还带着几分隐隐的埋怨，似乎在谴责着洛茗雨之前不认真听自己说话。
　　也就是亲妈，如果是小情侣的话，后面肯定还会跟上‘你都不关心我！’‘你从来都好好听我说话！’‘你嫌我烦！’‘你不爱我了！’等诸多一系列讲的特别顺畅的强烈谴责。
　　不过好在丁岚女士没有那么不讲道理，但些许的不开心还是少不了的。
　　“哎呀妈啊，你说话别大喘气好不好。”
　　听到解释之后，洛茗雨松了一口气，差点露出来的那几滴也及时的吸了回去。
　　这条属于严珏的裤子免遭遇难。
　　“我哪里大喘气了，话说你这身又是什么情况，校服呢？”
　　丁岚女士从后视镜上看了一眼后排坐着的小女儿，她又在身上穿上了别人的衣服。
　　“哎呀可倒霉了~在食堂的时候被一个小学妹把盒饭扣身上了，全是油，也就先和同学借了一身，妈啊一会回去你帮我洗了呗~”
　　洛茗雨殷勤的凑了过去，双手按在了自己亲妈的肩膀之上，力道始终的开始揉捏起来。
　　“去！滚蛋，开车呢别闹！”
　　“嘿嘿~好嘞~诶对，我们过些日子要有个给高三学生的欢送会，我有节目，明天开始晚上九点过来接我。”
　　洛茗雨并没有忘记这一点，这才是最应该和家长报告的事情。
　　“给高三的欢送会？我不记得往年有这个传统啊，那你准备了啥节目？”
　　对于学校的那几种课外活动，因为已经供出来了大女儿，所以丁岚女士还是很清楚的，在此之前她可没有听说过有这个欢送会。
　　不过对于这个突如其来的消息也她只是感到些许的意外，也没有什么排斥的感觉，甚至她还很鼓励自己的女儿能多参加一些这方面的活动。
　　丁岚女士饶有兴致的目光看向了车后的洛茗雨，她这个做家长的，很愿意看到自己的孩子站在舞台上光鲜艳丽的展现自己的才华。
　　这也同样是会让她感到骄傲的事。
　　她对于子女的期盼向来都不只有学习成绩这一条。
　　要不是洛茗雨实在懒的厉害，丁岚女士其实一直都很希望她能学点什么特长，这不是说为了让她给自己争面子或是在将来和同龄人之中的竞争更有本钱。
　　这只是单纯的希望她能更多的体验这个丰富多彩的世界，丰富自己的视野，充实自己的精神，至于名利反倒是最不被丁岚所看重的。
　　可以说，哪怕之前洛茗雨说自己想要学快板她都不会阻拦。
　　“就是唱个歌啦，其他的我也得会啊~”
　　洛茗雨摊开双手松了下肩膀，其实非要说的话她还能吹个口琴，或者说一些常见的乐器她都能整点成调的动静出来，虽然不见得有多好听多精通，但会的样式却很多。
　　很可惜的是要不是当初和凌雨秋一起的时候自己的理智精神会受到严重的影响，洛茗雨或许真能从她身上学不少东西。
　　丁岚女士当然不会知道，自己的小女儿在什么时候什么场合和什么人学的，居然能变得这么多才多艺。
　　在她心中，洛茗雨始终都是那个慵懒至极做事还喜欢三分热度的女儿。
　　“唉~我那时说让你学钢琴你偏不，真是白瞎你那双手了，这么灵活还好看就是用不上。”
　　洛茗雨很想伸着脖子犟嘴，但奈何事实摆在眼前，她还真的找不到自己的双手能成就谁的梦想。
　　“你们那个晚会在什么时候举行啊，允许家长们参加么？”
　　“在月末啊，妈你要去看么？别吧，你这不是影响我发挥嘛，被你看着的话我压力可是很大的。”
　　“我去看看怎么了啊！我这个当妈的这点权利还没有了啊！”
　　洛茗雨的说辞让丁岚女士震怒，她拍着手上的方向盘，很是不满，可随即她的脸上便闪过一丝明悟。
　　“哦~！我知道了，你是不是和哪个小对象打算一起上台才不愿意让我发现？我懂，当初我也是这么瞒你姥姥的。”
　　丁岚女士摆出了一幅过来人姿态，不知是不是洛茗雨的错觉，她觉得，这些日子自己的亲妈似乎很关心这个问题。
　　总是在旁敲侧击的来打听自己是不是在搞对象，天地良心，她才是被搞的那个好不好。
　　“哎呀你想哪去了，我是有个同伴一起表演，但那是孙雨曦啊。”
　　丁岚女士略微愣了一下，奇怪的反问道。
　　“就你俩？”
　　“对啊，就我俩。唱个歌能要几个人。”
　　“韩梓潼呢？怎么不带她一个啊。”
　　丁岚对于韩梓潼这孩子虽然只见了一面，但对她的好印象却直接根深蒂固了下来。
　　“这是以班级为单位，她和我们不是一个班的。”
　　洛茗雨看着自己亲妈脸上那完全不掩饰的一点失望，心中分外古怪。
　　她想不明白，就算韩梓潼给自己亲妈留下的第一印象再怎么完美，再怎么对她口味，也不至于要这么惦记吧。
　　她斟酌了片刻之后，问出了一个很不讨喜的问题。
　　“诶诶妈啊我问你个事儿~你说孙雨曦和韩梓潼她们俩放在一起的话你更喜欢谁啊？”
　　果然这是一个让丁岚女士也感到难以回答的问题，主要来说还是因为她家长的身份摆在这里。
　　哪怕她很清楚自己的小女儿纯粹是在嘴贱，她也不好轻易的给出什么回答。
　　两个姑娘都是很棒的好孩子，起码平胸而论，她们不管是在容貌性格或是成绩上，哪样都不比自己眼前这个臭丫头差。
　　她淡淡的撇了一眼那个嬉皮笑脸等着看自己纠结为难模样的小女儿，伸手从旁边拿了个小面包就砸了过去。
　　“去去去！人家俩哪个不比你强啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210812/1628732792-100225014-107532954.jpg" alt='毁灭吧~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二百三十六章     姑娘本色

　　第二百三十六章
　　捡起了砸了自己狗头的小面包，洛茗雨一边撕着它的包装塑料纸一边继续拱火。
　　“哎呀~当然比我强啊，所以我才没把自己也放上去让你选嘛，那你就把我想象成一个小儿子，你更想让她们谁给你当儿媳？”
　　洛茗雨咬着小面包继续追问着，她当然也不是纯粹的享受着嘴贱所带来的乐子。
　　她只是想更了解一些旁观者眼中韩梓潼与孙雨曦她们俩的形象。
　　而作为平时和她们没有什么接触，又认识了解她们的丁岚女士就是很好的目标。
　　丁岚女士食指在方向盘上一下下的敲打着，她看上去似乎真的在很认真的考虑这个不可能实现的假设问题。
　　而且还很为难的样子。
　　“如果单纯从性格的适配程度上来说的话，雨曦那孩子可能和你更聊的来一些，不过梓潼那文文静静的样子也很招人稀罕。”
　　这么一说洛茗雨就已经懂了亲妈的意思，她还是觉得小班长和自己更搭，但丁岚女士个人是更喜欢韩梓潼一点。
　　这个能是她心中最向往的女儿形象，毕竟不管是洛茗雨还是洛茗染，两人都和文静淑女柔柔弱弱毫不搭边。
　　“当然了啊，如果说你要是臭小子的话，那你谁都配不上。”
　　丁岚女士又补充了这么一句话。
　　“你怎么就对自己的孩子这么没信心呢？我很差么？”洛茗雨有点不服。
　　“不然你以为呢？你咋就自我感觉这么良好。”
　　洛茗雨的自信从来都不需要培养，甚至还总是会出现格外膨胀的时候，丁岚女士完全不担心自己的话会伤到小孩子那脆弱的自尊。
　　起码洛茗雨的脸皮在这方面是相当的厚实。
　　而且她那毫无意义的自尊心早就在一次次的水流成河中流淌了个干干净净。
　　“嘿嘿~因为我足够懂事啊~来妈给你尝一口~”
　　洛茗雨用着滚刀肉一样无懈可击的笑容，将手上吃了的只剩一口的小面包伸到了丁岚女士的嘴边。
　　以这样讨好的行为来证明着自己说的话不是空口无凭。
　　当然她并没有摆出我只会心疼giegie~的表情和台词，那会让亲妈狠狠教训自己一顿的。
　　汽车一路行驶，母女俩人的嘴皮子也一直没停下来过，在学校发生的事即使将那些不太适合于家长说的摘出去也依然有不少。
　　洛茗雨从来没有叛逆期，她和家人的沟通上也从来没有什么代沟与隔阂。
　　她也从来不会觉得和家长告状是一件丢人的事，倒不如说这辈子当了这么久的女孩子，她早就适应的不能在适应自己的身体和身份了。
　　······
　　终于母女俩总算是到了家，洛茗雨除了将那只过来迎接自己的傻狗扒拉到一边去以外，要做的第一件事就是将自己那混着油渍溜肉段香味的校服扔进洗衣机里去。
　　经过了一下午的酝酿，加上这个暑气十足的夏天，这上面的味道几乎不能闻了。
　　倒进洗衣液插上电源，剩下的就交给这台会洗衣服的机了。
　　洛茗雨则悠闲的躺回去了自己的房间里，脱下了自己的袜子和身上这套属于小同桌的一身衣服，整个人开始用力的伸着长长的懒腰。
　　十根脚趾狠狠的蹬着床单，腰胯也拧巴的格外用力，她整个人以一种让人看了都觉得要抽筋的姿势完整了这个舒爽的动作。
　　并且喉咙里还情不自禁的吟着某种光是听了就能淌三杯水的呜咽之声。
　　【你成天说我声音骚浪贱，你自己也差不多啊这。】
　　【呼~不一样不一样，我这小水管哪里比的上你那消防栓。】
　　洛茗雨顺势一个翻身趴在床上，然后拿过旁边的手机翘着脚丫子的玩了起来。
　　双腿也调皮的在半空中摇摆着，光滑的脊背与修长的腰身画出一道靓丽的弧度。
　　随着天气的越来越热，到了家之后的洛茗雨开始习惯这样先凉快凉快再说。
　　就在洛茗雨趴在这里像是条上了岸的咸鱼一样享受柔软床垫的时候，忽然手机上传来的震动吓了她一跳。
　　发来信息的是小班长。
　　‘茗雨你想好唱什么歌了么？你觉得古风系的如何啊？我发现了首不错的诶~’
　　‘古风的啊···行啊，哪首歌发来听听。’
　　这几年除了二次元大发展之外，古风圈的歌曲也好或是汉服耽系网剧什么的，都渐渐的破圈走入了大众视线之中，尤其是在年轻人的群体里更是如此。
　　洛茗雨对此虽然没有什么太大的兴趣，但也多少在周围人那了解了一些。
　　有一些歌曲确实很好听，虽然里面有不少都是缝缝补补的抄袭曲，但也确实有一些听起来挺顺耳的真材实料。
　　就在洛茗雨在自己记忆中思索着会是哪首的时候，小班长直接发来了一个链接。
　　洛茗雨还真听过这个，那是一首由虚拟偶像所演唱的歌曲，后来在那个号称全世界最好的二次元网站上也有不少人翻唱。
　　只是可惜因为尺度缘故被ban了好些次，但依然顶不住正（s）直（p）网友们的传播和喜爱，热度上反倒一直不算低，至少在前几年还是挺热门的。
　　而作为冰清玉洁的洛茗雨显然不会错过这样一首好曲子的，尤其是隐喻含蓄的填词，配上婉转悠长的女性嗓音如果仔细品尝其中的韵味，并赋予自己的联想，洛茗雨甚至能把自己给听潮了。
　　歌曲名叫本色。
　　“本色啊···嘶，我还真没想到她居然是这样的小班长。”
　　【我倒是认为这挺符合她形象啊，毕竟委婉一点的表达才更像是她这个会写清楚的单纯姑娘会做的是吧。】
　　洛茗雨点开了小班长发来的链接，听着上面那自己听了很多遍但从未唱过的歌曲，看着这那让人浮想联翩自己也熟悉无比的歌词说道。
　　【就这还特么委婉呢？】
　　【哈哈哈~对于你来说只要不上来就扒你裤子就没有啥算是直接的了啊。】
　　【······】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第二百三十七章      她只能喊出水壶叫

　　第二百三十七章
　　洛茗雨又一次听了一遍这首歌曲，现在的她可不会因此而芯潮澎湃。
　　她现在可不是当初那个对于禁忌之事既向往又好奇的小年轻，虽说她年纪确实也不大，是十来岁如同花一般的黄金年龄。
　　但她理论知识与实践经验足以让她傲视群雄，她这两朵娇羞的小花可谓是张张合合多少载，就连花蜜都不知道流了多少斤。
　　在经历了足够多的事情后，看待事物的眼光也会随之发生变化。
　　就比如她现在听这首歌，比起第一次听到时的那种害羞兴奋又带着些许刺激的干坏事的感觉，心中更多反而是欣赏和品味。
　　这个段位的填词刚好是她的语文水平所能赏析的来的，洛茗雨的嘴角也不自觉的露出了一抹尽在不言中的微笑。
　　好听~
　　真他娘的好听。
　　但就这是能拿到舞台上唱的么？
　　不说别的，这歌凌雨秋要是能给过，洛茗雨就是把自己脑袋给她当尿壶都行。
　　而且就下面的老师们哪个听不懂这点隐喻啊，这简直就是和直接将小本本甩在领导脸上无异。
　　洛茗雨关掉了这首歌曲的播放器，双手捧着手机斟酌了一下遣词造句之后，给对方发了一个bika娘表情包。
　　年幼的目光·jpg
　　然后又紧跟上了一句。
　　‘你是认真的嘛？事先说好啊，要唱也行，中间那个喘可得你来。’
　　洛茗雨也猜到了小班长发来这首歌的主要目的估计也只是开个玩笑，并且用这稍稍带点颜色的东西来试探试探自己而已。
　　就像是那些青春期的臭小子，用着那些不入流的肤浅颜色笑话来企图戏弄一下心仪的女生一样。
　　小班长的心中肯定多多少少的还会有一些的不安。
　　担心洛茗雨会不会生气不开心之类的。
　　而洛茗雨的回答就像是转手给她讲了个更黄的一般。
　　‘诶嘿嘿我就这么一说嘛，别当真，而且我觉得我喘的肯定也没你好听对不对~’
　　正如洛茗雨所想的一样，小班长看到洛茗雨回复之后，立马就怂了下来。
　　不过洛茗雨确实很会喘这一点她说的倒也没错。
　　洛茗雨总是可以根据对方的性格喜好或是心情起伏而选择出最让对方满意享受的声音，或是抿着嘴唇含羞压抑着的低吟呜咽或是放开羞耻束缚热情的高声嘤嘤鸣叫。
　　这里细分的话也还有很多的种类选择和回应对方的小动作。
　　她完全可以做到因蒂制宜，深厉浅揭。
　　这是她的天赋，哪怕没有这些经历洛茗雨敞开心扉伸腿拉胯的时候也会一样的天赋异禀。
　　她常常说的自己百搭可不只是说说而已。
　　她是真的有两下子的。
　　‘好了别闹了，说真的，你到底有没有什么好的推荐啊。’虽然是隔着屏幕洛茗雨也还是能感受的到此时的气氛差不多了。
　　在说下去就真的不明智了，就如同不久前在出校门的时候洛茗雨留下的那句‘我嘴唇很软的’一样。
　　这样的错误不应该在短时间内连着犯两次，还是在同一个人身上就更是不应该了。
　　她不会再给小班长说出‘真的么我不信’这样话的机会。
　　‘推荐···暂时没有，话说我这一下还真想不到什么很好听但又不烂大街的歌诶。当然主要还是我太菜没那个技术，不然我们来个‘Opera2’那个海豚音飙起来肯定会有不错的效果~’小班长过了一小会之后才回复了过来。
　　而她所讲的话显然还是在说笑，那对于洛茗雨她们来说根本就是扯淡一样的难度。
　　也许凌雨秋她教的那些学音乐的学生可能有唱的出来的，但也不会多好听。
　　至于说洛茗雨？
　　她只能喊出水壶叫。
　　‘你咋不说我在台上一边唱歌一边胸口碎大石呢？那个效果肯定更爆炸。’
　　洛茗雨无奈的翻了个白眼。
　　‘行啊~那我来当大石怎么样？让你可劲的碎。’
　　‘？？？’
　　洛茗雨看着小班长的文字，心中颇有感慨。
　　她之前怎么没发现小班长原来是个这么皮的姑娘呢。
　　至于是碎还是睡那就仁者见仁了。
　　······
　　此时的小班长同样躺在自己的床上，双腿交叠的搭在床头用着一种舒适至极但并不淑女的姿势拿着手机。
　　她还带着耳机，耳机里则一直在播放着那首她一直保存珍藏着的‘本色’听着那些足以让人在脑子里开始播放小污片歌词，小班长也情不自禁的将那个屏幕对面的少女带入其中。
　　小班长知道这不太礼貌，但她的脑子确有着自己的想法。
　　以至于此时她的双腿交叠的更紧了一些。
　　洛茗雨的身影恍惚间在她的眼前呈现，媚眼如丝的看着自己，伸开双臂轻启着嘴唇的向自己扑来。
　　星眸初泛潋滟光，檀口轻启吐兰芳。
　　而就在这份脑内润色出来一幕幕香艳场景愈发过火的时候，小班长终于是摘下了耳机，拿下了双腿。
　　并且喝了一大口的凉白开来给自己降温补水，刚刚的她有了那么一些的上火。
　　更准确一点说，在她和洛茗雨比个子时的对对碰就已经在心中燃起了一点火星。
　　她扭头看向了卧室穿衣镜中的自己。
　　含羞燥红的脸蛋透露着明显的潮气，耳根都无法摆脱这种因为脑中羞耻之事带来的燥热，几缕发丝有些凌乱的散在脸前，搭配此时那露着半边肩膀和锁骨的衣服，让她看上去无形中多了几分浪荡之感。
　　她赶忙揉了揉脸蛋，拉起了滑下去的衣领。
　　然后板板正正的坐在自己的椅子上，看着手机。
　　······
　　洛茗雨这边自然不清楚小班长那里发生了什么，也不知道她此时心中所想的自己是个什么姿势，反正她也不介意可爱的女孩子怎么对自己脑补。
　　随便的聊了几句之后，她便以去洗澡为理由的中断了这场聊了很多但又没聊什么的聊天。
　　起身走向卫生间，洗衣机里的衣服已经洗好了。
　　而且她今天也确实是打算早点洗澡。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二百三十八章    洛茗雨的心头大患

　　第二百三十八章
　　打开洗衣机的盖子洛茗雨将其取了出来，然后用力的抖甩了几下，动作粗鲁的看不出任何的心疼之色，反正这身破校服是结实的很。
　　都穿了两年了还啥事没有，再怎么随便造作都没关系，哪怕是在沙子堆上屁滚尿流来几圈也一样结实可靠。
　　这都是亲身试验过的，相比之下洛茗雨自己平时的那些衣服一般可就没这个质量。
　　都娇气的很，虽然不说一撕就碎吧，但用力一扯就会变形开线的也不少。
　　尤其是夏天的裤衩几乎就等同于张纸，每次被人扯碎的时候洛茗雨都有一种自己穿的是张保鲜膜的错觉。
　　嗯，那个鲜呦~
　　将校服挂在了阳台之上，洛茗雨回到了卫生间，褪去了身上最后的两块布料，准备好好洗个澡。
　　虽然中午的时候已经冲了个凉，但在别人的寝室又被严珏给打扰了一番，她很难洗的尽兴也没那么细致。
　　当然最主要的原因还是在于没有浴花沐浴露没有打起泡沫来让她总觉得差了点什么。
　　所以在现在洛茗雨想要将中午的遗憾全都填补回来。
　　她拿过了那属于丁岚女士的浴花用力的搓揉起了一大堆的泡沫，将它们厚实的涂抹在了自己身上的每一处皮肤之上。
　　重要部位上的泡沫还更多一些，她总是喜欢用着那虚假的泡沫给自己隆胸玩，来体验一下那些胸怀大志的女士们的视角是怎么样的。
　　将这些虚假的泡泡外皮冲刷干净之后，洛茗雨将滴着水的自己用浴巾很细致的擦了个干干净净，然后缠着它回到了卧室之中。
　　一边等着自己的头发晾干一边拿出了数学卷子写了起来，在不能和同学们互相通气抄答案之后洛茗雨每天都要在这上面花费不少的时间。
　　而且还要保证自己的认真对待，不至于会出现太离谱的错误而被白姑姑拎起来点名批评。
　　这门数学课程现在可谓是洛茗雨的心头大患，哦对，还有音乐可也一样是，她有两个心头所以这很合理，一人一个。
　　洛茗雨将自己的注意力投入到了试卷之中，而写着写着她忽然放下了手上的笔，靠在了身后的椅背之上。
　　她看着眼前空白的墙壁喃喃自语。
　　“这么说来···那我以后岂不是每天晚上都要回来写作业了啊。”
　　如果后续的练习正常开展的话，每天晚上回到家收拾一下可就要十点钟了，可以说在洛茗雨写完数学卷子后，就到了睡觉的时间。
　　洛茗雨想到这里情不自禁的垮起了个批脸。
　　【你不会在第一节晚自习时写么？】
　　对于洛茗雨这种好吃懒做的行为有点看不惯。
　　【不行啊，在班级静不下心来。】
　　【是小同桌太白了啊？还是后桌太大了啊？】
　　洛茗雨掰了下屁股下的扳手，将椅子往后调整到了一个舒适的角度，然后靠在了上面。
　　被洗澡水泡的更加水嫩的脚丫子连带着两条大腿一起扔到了桌子上。
　　讲究的就是一个惬意和放肆。
　　【她们俩还不至于，只是单纯的不愿意将自己的注意力过于集中在卷子上啊，我可是要留着眼观六路的精力注意周围呢。】
　　这种极其需要自己精神和注意力集中的数学卷子真要认真的做起来，洛茗雨觉得自己肯定会因此而忽视掉周围的一些情况或者说是预兆。
　　她可做不到一搭眼就能提笔书写下正确答案的实力，而且哪怕只是几分钟的注意力集中，这阶段就可能发生些能让自己察觉到异常的事。
　　从而寻找到正确的规避风险的方法和出路。
　　所以说，洛茗雨在学校里几乎不会全身心投入到学习当中来，不管是上课听讲还是课后的作业练习。
　　她一直都处于那种带学不学，吊儿郎当的样子。
　　这是姚妈看她总是恨铁不成钢的原因，她这也是最让有责任心的班主任们火大的类型。
　　成绩好的同学自然不用担心，成绩太差的也不用去怎么管，哪怕是那种成绩不好但很认真的学生老师也会感到欣慰，并且很热衷想办法帮助引导适当的重点关照。
　　就属洛茗雨这号人是最可气的，成天不好好学习不说，偏偏还能靠着天赋和聪明的脑子混个中档甚至还偏点上的成绩。
　　一般来说这样的学生大都是男生，尤其是理科班更是如此。
　　姚妈也算是有着不少对这样的男生们劝学的经验，实在不行弄点强硬的手段和眼盯眼的特殊照顾都好办。
　　可偏偏洛茗雨是个女生，还是在全校都出名的小美女，这就让他这个男班主任很棘手。
　　不好管不好说，现在的孩子脸皮薄心里承受能力也差，哪怕不是寻死觅活的程度，只是哭一鼻子也够他头疼的。
　　加上丁岚女士她们夫妻俩每年都找自己吃过饭，还有过一些小意思。
　　这就更加让他难办了。
　　当然洛茗雨可不管这些，她和周围同学们有着最本质的区别，就是她上学可不是为了成绩或是高考啊。
　　而是寻找一条能让自己真正意义上前途光明的康庄大道。
　　当然她的意思不是说有一个女孩子的名字里带康庄。
　　【那就晚上回来写呗，反正也用不了多久的功夫，你家白姑姑出的题也不是特别难需要费脑子的类型。】
　　【话是这么说没错，可是我回家之后只想咸着啊。】
　　洛茗雨又向下出溜了一些，真个人已经是一种躺卧的姿态，宽大的椅面足够让她如此的随意。
　　“算了啊~还是想点好事吧···”
　　洛茗雨也明白在这里想再多抱怨再多也没啥用，甚至埋怨出来之后自己憋屈的内心情感也得不到什么有效的释放。
　　明天是周五，也是这个星期的最后一天，虽说周六也要上课，但因为没有早晚自习在大家心中也算是可以轻松一点的日子。
　　可这也依然算不上什么好消息啊，尤其是想到明天的体育课极有可能还要进行体侧的时候。
　　洛茗雨的批脸更垮了几分。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210813/1628849186-100225014-107539999.jpg" alt='一家三口'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二百三十九章     矜持和含蓄是少女的美德

　　第二百三十九章
　　高中的体育课大家都比较喜欢也很热衷，毕竟这是大家少有的能轻松对待的小科课，不过只有在体测的时候是意外，那让人抗拒的就像是被数学老师占了一整天的课一样。
　　尤其是对洛茗雨她们这样身体素质极其不过关的柔弱学生来说，这简直是另一种意义上的痛苦磨难。
　　看着明天的课程表，洛茗雨的脸色很是难看。
　　她觉得自己这一晚上似乎做什么都不顺，她甚至能想到明天跑完圈之后，自己和庄萌萌一起趴在地上伸舌头的模样。
　　虽然自己有着那一只的运动袜可以作为一定的辅助，但它所提供的身体素质上其实是很有限。
　　穿着它出门逛一天街兴许没有啥大问题，但要是跑个800下来肯定不会像是那些从来都疏于锻炼的人那样轻松。
　　简而言之就是，它能带来的提升在耐力上还可以，但在比较激烈的运动中所能发挥的效果肯定不尽人意。
　　洛茗雨也不觉得它能帮自己轻松的混过体测。
　　要不装个病？
　　洛茗雨看向自己已经长好了脚趾头，摇了摇头。
　　不成，这么多同学都在看着，就自己一个人装柔弱有些不太好，很容易会被其他同学在心里嫌弃觉得自己很矫情很能作，女生们很讨厌这样的同性。
　　洛茗雨从不天真的认为自己可以被所有人所的喜欢，和每个人都能相处的来。
　　但是在自己能够争取的范围内，她还是不介意去尽量和周围人打好关系的。
　　这在有些时候也是能给自己提供一些小小的帮助。
　　洛茗雨长出一口气，用力的低下头，开始继续处理那还没有搞定的数学卷子。
　　白姑姑出的作业题目前还都是基础中的复习，即使有一定程度拓展延伸，难度上也不会多高，起码以洛茗雨的水平来讲，并不会出现那种让她挠头苦想的题目来。
　　高中生的晚上并不怎么有趣，苦哈哈的刷题属实有点无聊的很。
　　终于在十一点半的时候洛茗雨终于算是写完了全部的作业，当然只有数学。
　　其他的科目不配占据自己放学后的休息时间。
　　毕竟那些都是可以随便拿来抄一抄的，甚至说哪怕干干脆脆的梗着脖子的一个字不动也绝对没有啥问题。
　　只要这些任课老师不会换成白妍或是凌雨秋这样的光鲜艳丽的年轻漂亮的大姐姐，这些就都没有关系。
　　洛茗雨就有恃无恐，她完全可以厚着脸皮的和老师打哈哈，只要不是真的很过分到需要找家长的程度就行。
　　丁岚女士虽然已经好些年没有动手教训过自己，但她当妈的威严依旧不减分毫。
　　洛茗雨将书包收拾好后躺在床上骑上了自己的被子。
　　然后就是每天睡觉前的总结反思工作。
　　今天一整天过的还算平平无奇，值得她深刻回味的事也不多。
　　毕竟一直都没有触发也没有完成什么任务。
　　第一点就是这个该死的对高三学姐的欢送晚会，哪怕洛茗雨被冲的理智低到再怎么屁股决定脑袋，她也很清楚的知道这肯定是凌雨秋搞的鬼。
　　她虽然看上去只是个普通的音乐老师，但其实好像还有不小的关系，这一点她之前也没有和洛茗雨说过，但有眼睛的人都看得出来。
　　目前来说，这个报备节目的阶段还算安全，小班长也在全程陪同，对面凌雨秋的这次进攻，洛茗雨自认自己安排防御的还算不错。
　　代价则是今天的小班长倒是大胆了不少，这样下去洛茗雨也不知道她还能不能忍到毕业才会递给自己一封抒写着三年感情的告白情书。
　　嗯···她应该可以的吧，只有一年忍忍也就过去了。
　　这点自制力她相信小班长不会少，高中毕业的时候向来都是男男女女表白和分手的高峰期。
　　即使被拒绝了也没关系，起码算是不留遗憾，在这样的群体氛围之下，小班长的主动表白虽然有些姗姗来迟，但以纯洁的少女之情来说很正常。
　　如果是正常一点的青春校园恋爱环节的话，这个时候确实是一个最终收官一锤定音的绝佳时刻。
　　但是奈何还是太晚了呀，到了这个洛茗雨已经开始把‘已经回不去了’这种标志发言挂在嘴边的时候，这样的表白也自然是不会得到什么回应。
　　矜持和含蓄是少女的美德，但过分的委婉也往往会让她们错失良姬。
　　不过现在的小班长身上已经可以看到了些许改变的迹象，不知是这些日子事情的刺激还是洛茗雨这段时间和她的更进一步相处的原因。
　　反正她确实有在一点点变得主动了点，虽然还很有限。
　　所以洛茗雨才更看好严珏的啊，这姑娘的死板脑筋其实是洛茗雨最为欣赏的一点，但很可惜，严珏属实脸皮薄。
　　根本就不愿意上台，哪怕洛茗雨给她穿个黑丝都不见得能行。
　　明明不久前还看光了自己，结果这点小忙都不愿帮，真的是死板的可以。
　　唉~
　　不过她的反应却是有趣的很啊，洛茗雨总是能在她的身上找到调戏清纯少女的乐趣。
　　皮肤还白，一点害羞的神色在她的脸上就总是能体现的格外有味道，白里透红，粉粉嫩的。
　　尤其是她害羞不敢对视但又强装镇定的样子，那真的挺可爱的。
　　除了这些外今天还有什么事来着···
　　困意渐渐开始上涌，洛茗雨的总结也快要步入尾声。
　　哦对，苏簌这丫头，她的能力还是和之前一样的摸不到头脑，只知道是可以直接影响自己的好感，洛茗雨之前想要对她能力的进行验证的打算也并没有付出时间。
　　这一是今天事情发生的有些突然，她还没有做好准备，二是，使用那个记号笔后的代价让洛茗雨心有不安。
　　尤其是那个使用五次之后随机赋予自身的状态buff，这个坑可以说是挖的赤露露的。
　　洛茗雨几乎可以百分百的确定她绝对不会赋予自己一些，勇气，力量，希望等诸多积极向上的状态。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210814/1628907418-100225014-107543539.jpg" alt='七夕快乐汪汪汪'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第二百四十章     十八般武艺

　　第二百四十章
　　记号笔的效果很强洛茗雨承认，她脑子中也一直有着诸多可以将其玩出花来的种种骚操作。
　　但相应的它的负面作用也是同样级别的危险。
　　洛茗雨脑子那些操作如果一个没搞好，那被玩花的可就是她了。
　　虽说风险往往也等同于机遇，可洛茗雨很少会有孤注一掷的魄力。
　　更何况目前的她也还远远看不到什么胜利成功的可能性，或者说她压根也不知道什么样的情况能算作成功。
　　即使她真的走了狗屎运，成功的健健康康的熬到了高中毕业，那之后的生活也不见得就一定会一帆风顺。
　　倒不如说，那个时候她所要面临的挑战和风险可能比目前来说还要巨大的多。
　　她有的时候心情很是矛盾，既有着想要摆脱现状的迫切念想，又对于之后的生活感到些许迷茫。
　　但好在洛茗雨不擅长也不喜欢去考虑太远的事，比起遥远的多少年之后会怎样如何，她更关心眼前之事活在当下，远方未知的诗歌可并不能让她摆脱活在裆下的循环命运。
　　整理反思了一下自己今天的所作所为，确认了自己没有出现什么明显纰漏仅仅只有一次批漏之后，洛茗雨很是安心的闭上了眼睛。
　　今天就像是象征着某种事件的开启和过度，学校里的经历中真的没有什么太值得拿出来仔细讨论的。
　　啊对，差点忘记了，庄萌萌她似乎又和自己的妹妹闹别扭了。
　　姐妹之间发生的事情那就应该和自己没有什么太大关系了，洛茗雨也没有什么立场去掺和人家的家事。不过她还是稍微准备了一些可能用到的安慰人的话。
　　洛茗雨在安慰女孩子这方面还是颇有一点小心得的，或者说大多数人缘不错的人这都是手到擒来。
　　而且庄萌萌是一个比较好哄的姑娘，一般来说也用不上几句话就能让她的心情恢复正常。
　　有时哪怕不用说什么，她也能自己哄自己的。
　　但为了以防万一这些话洛茗雨还是需要准备准备的，保证她和自己提及此事的时候，不会有什么不合适的发言措辞。
　　这不算一件太难的事，比起说的内容如何，更重要的还是自己当初所表现出来的态度和语气。
　　女孩子多数都是感性占据主导，尤其是在伤心难过的时候更是这样，比起条理清晰逻辑缜密的摆事实讲道理，她们更希望从旁人的关心态度上来得到慰藉。
　　在这个时候说的绝大多数的‘道理’人家低落心情好转后，也就像是一个放进森林公园里的屁一样烟消云散。
　　于是就这样洛茗雨准备好了几套应对庄萌萌心情郁闷之时有用的几套说辞之后。
　　她可算是美滋滋的进入了梦乡之中。
　　【晚安吧，睡了。】
　　【嗯。】
　　······
　　二日清晨，洛茗雨是被自己的闹钟所吵醒的，那首本来她很喜欢的歌曲，渐渐在每天早上的敬业准时的响起中，已经开始让洛茗雨发自心底的对其产生了强烈的抗拒和抵触。
　　她已经对这首歌的前奏产生了条件反射，似乎只要一听到那几个音阶响起，她就仿佛又一次进入了自己沉迷于香甜睡梦中的时候，直接被人拿水枪给呲醒一样的难受。
　　还好的是她每天早上都是睡的足够饱，剩下的只有懒觉被打扰的些许烦躁，这要是让她像韩梓潼那样每天就睡那么四五个小时还要被闹钟吵。
　　她绝对会有心理阴影的。
　　躺在床上最后的做了个深呼吸，又拧巴着身子长长的伸了个懒腰来当做是和温暖被窝的告别仪式后。
　　洛茗雨还算麻利的起身开始收拾自己来，将那因为自己老肩巨滑而下溜下去的衣领往上拉扯正位，身上的睡裤也同样有些拧了劲，这种拘束感恍惚之间有了一种又一次穿上束缚带的错觉。
　　洛茗雨揉了揉眼睛走进了卫生间。
　　首先就是今天的任务奖励，就像是每天签到一样，洛茗雨从来不会忘记这件事。
　　毕竟她每天早上都要上厕所，她差不多已经是一看到家里的马桶就会将其和领取奖励这件事同化等号了。
　　这明明是她早上起来就可以随时查看的，但她就偏偏习惯于坚持的等到自己脱下裤衩坐在马桶圈上，一边释放着自己肚子里的压力一边开盲盒。
　　似乎这也算是一种迷信，就和有的人喜欢抽卡之前洗把脸一样，相信这会让自己选择所带来的结果如有神助一般。
　　当然更多的其实也只是自我安慰和催眠罢了，能让自己轻松一些的来面对即将到来的事情。
　　反正马桶上是最能让洛茗雨放松身心的地方，哪怕她没有什么存量只是坐在这上面也一样身心舒畅。
　　虽然在马桶之上她也同样有着十八般武艺的可操作姿势能供女士小姐们所随意选择，但真正会这么做的人其实并不多，起码不是每一个人都有着这种奇怪的癖好。
　　今天的洛茗雨也并没有和脑子里的那个比抽水马桶还能冲的女声过多的磨嘴皮子。
　　反正她心里很清楚今天自己的奖励依然不会有多丰厚。
　　带着这种仿佛刚刚出了大保底之后的那种贤者之心的状态下，洛茗雨打开了自己今天的邮件。
　　【综合评分六十八，社交+1柔韧+1遮光胸针x1】
　　哦？！居然还有额外奖励？
　　洛茗雨有些诧异的拍了下自己的大腿，她本来以为今天估计也就和昨天一样随便甩在给自己几点属性点就对付敷衍过去了。
　　没想到居然还能得到道具，虽然可能也是没有啥大用的东西，但有总比没有强啊，起码让她多出了一种选择的出路。
　　如果每次都是那样无力反抗的平躺任嘲，属实没有什么盼头和希望。
　　每多出一个道具，也就意味着洛茗雨就多出了一种使用姿势，万一哪天一不小心的碰对了也没准。
　　洛茗雨对此很是乐观，于是她就带着这样的乐观心态点开了后续描述。
　　【遮光胸针···】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210815/1628992710-100225014-107548507.jpg" alt='哈喽哈喽~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二百四十一章     请好好的看着我

　　第二百四十一章
　　【遮光胸针：硬塑材质，风格朴素低调，形状为一个小巧的雪花，带着它似乎周围的温度都能凉快不少。】
　　【效果遮光：将其佩戴在身上之时胸针会处于隐藏状态，只要不摸就不会有人发现，能够在佩戴者春光乍现的时候将投在其身上的注视目光影响转移，从而保证佩戴者的冰清玉洁和羞耻之心。】
　　【效果降温：在炎炎夏日里，还会起到些许降温的作用，程度不算太强，但聊胜于无可以少出一点汗，主要是能有着防晒美白的功效让你再也不用惧怕大大的太阳，从而避免少女怕日（光）单手遮阴（凉）的尴尬场景出现（字面意义上的）。】
　　【负面效果（请好好的看着我）：投射过来的视线和注意会被转移，但不会凭空消失，它们会被佩戴者身上的其他部位所深深吸引，并且明察秋毫目光如炬。至于她们会发现什么全凭本事。】
　　看完这一串的描述，坐在马桶上，手中拿着折好的卫生纸，正努力挤干净最后几滴的洛茗雨有些发愣。
　　她真没想到自己那表现如此一般般的奖励居然还挺不错的，还能有两个正面效果，虽然有一个不是很必要，但有总比没有强。
　　而且主要还是这个负面效果完全是可以接受的程度，而且说得过去挺合理。
　　毕竟即使角色互换，洛茗雨的眼前出现大风起兮裙飞扬的明场面，她的视线也保证会死死的集中在那被风掀起的裙下风光。
　　能将这种强烈的执念感所转移已经是很强力了，想要凭空将其掐断那是根本不可能的。
　　或者说即使真的有这样给力的道具，也不可能是能让洛茗雨靠着六十多分的综合评分就能拿到手的。
　　而且那也肯定会有着更加坑死人的负面效果。
　　洛茗雨在各种道具上翻水水的次数可也不少，尤其是在最初她对于这种东西还带着强烈的好奇之心的时候。
　　几乎是每得到一件道具她都会控制不住自己爪子的想要去尝试一下，来体验那种种神奇古怪的功能效果。
　　而也是因此，她成为众多道具行走的百科全书和使用教程，还是视频演绎声情并茂，全镜头无死角的那种。
　　可哪怕如此她所获得的这些道具种类依旧五花八门的让人眼花缭乱。
　　她几乎就没怎么得到过重复出现的，也是因此很久之前她就放弃了逐一尝试的想法，笑死，根本试不过来。
　　可以说这些稀奇古怪的道具数量绝对不比她所要面对的任务目标们少。
　　【啊不错诶！你看到了么？】
　　洛茗雨的心情一下子就明媚了起来，脸上洋溢出了发自真心的笑容，屁股上也终于是降下了最后的两滴雨水雨过天晴。
　　可她的好心情显然不能让脑子里那个女声感同身受，她口齿不清的敷衍的回道。
　　【看到了看到了，你尿的挺干净的没啥颜色。】
　　声音一如既往像是海浪般一波又一波的女声在洛茗雨的脑子里说着毫不相关的话题，她此时正在刷牙，洛茗雨能够听到牙刷磨动的声音，还是电动的。
　　【谁让你看这了啊！我是说这个胸针，这效果是不是挺给力的？】
　　因为一个不错的好心情让洛茗雨内心的宽容和大度得以体现，她难得的这么善良温柔。
　　【哈~还行吧我觉得。】
　　但她的这份温柔可换不来相应的理解，这个女声的回答完全感受不到任何的欣喜和激动，哪怕是装出来的都没有。
　　不得不说，这真的是太扫兴了一点，洛茗雨很是不满的撇着嘴的擦干净了自己。
　　然后也投入到了每天早上必备的洗漱环节之中。
　　洗脸刷牙梳头换衣服等一系列的流程结束之后时间总共也没过去几分钟，洛茗雨甚至还有空闲的可以给自己擦点防晒用品。
　　考虑到了今天的体育课，洛茗雨她的脚上也已经穿上那两只不一样的运动袜。
　　这能让她跑起来的时候稍稍的轻松一点。
　　啊对，还有今早刚刚得到的那枚胸针，洛茗雨也很勇敢的将其戴在了自己校服左边的柰子前，并且还特意在丁岚女士眼前晃了几圈。
　　来试验了确实佩戴之后，除了她自己以外其他人看不到的效果，以及那带来的阵阵凉爽之意也一点不差啊。
　　洛茗雨就这样神清气爽的坐在了餐桌前，享用起眼前丰盛的早餐。
　　“咋今天起来这么高兴？”
　　看着早上格外上食的小女儿，丁岚女士欣慰之中带着好奇的这么问了一句，她当妈的能清楚的感觉得到自己女儿的心情变化。
　　即使洛茗雨的脸上并没有什么明显的笑意，但在一些细节上的小动作还是将她真是的心情展露于外。
　　就比如，当洛茗雨早上心情不错的时候，就会习惯性的端起碗来吃饭以及还会时不时的拿脚去在桌子下面逗狗玩。
　　“诶？有么？”
　　洛茗雨端着碗喝着里面的豆浆，语气上扬音调和精神头十足的神情都证明了丁岚女士的说法是对的。
　　“算了快点吃吧，吃完上学去了。”
　　早饭结束很迅速，高中生的早餐从来没有细嚼慢咽这一说法，即使是女生吃饭的速度也不差。
　　洛茗雨拎着昨天那身严珏借给自己的衣服背着书包步伐相当轻快的上了车。
　　两只运动袜带来的强化身体素质的效果让她感觉自己的身体格外的轻巧灵活，甚至还有着些许的力量感的提升，洛茗雨甚至有点忘乎所以的觉得自己此时此刻就像是个母豹子一样。
　　身上充满了力量和敏捷。
　　当然，这是错觉，洛茗雨心里也很清楚这一点，起码从刚刚出门时她帮忙拎下来的垃圾袋的那个费劲样来说，她就不可能有这个能耐。
　　汽车一路行驶到了学校，洛茗雨今天也依然是元气满满的走向了校门。
　　而在她刚走两步之后，她才想起什么一样转过头对着车窗里的亲妈说道。
　　“对了妈，今天晚上我们应该要排练，九点来接我。”


　　群60⑥7九3 40六
　　新鲜的py~
　　《我被病娇强制问答？》
　　简介：
　　PS：多流派超级缝合，保你看得过瘾
　　坏消息：我死了。好消息：我又活了。
　　坏消息：有病娇盯上我了。好消息：我有金手指。
　　坏消息：病娇有问答空间。好消息：我有预言书。
　　坏消息：预言书不是全对。好消息：被杀后我能重来一次。
　　坏消息：我不知道病娇是谁。好消息：我知道病娇喜欢我。
　　楚月：这算是哪门子好消息啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第二百四十二章     学姐的埋伏

　　第二百四十二章
　　和自己的亲妈做了告别之后，洛茗雨看着前方的教学楼和操场深吸了一口气迈步前进。
　　今天又会有什么在等待着自己呢···
　　洛茗雨心中不可避免的泛起了感慨，这小日子可真不是人过的，每天都是如此的惴惴不安。
　　哪怕洛茗雨已经这样过了好久她也依然不习惯不喜欢，对于学校很难升起任何的向往之情。
　　但她也知道，如果走出校门所要面临的场景肯定会更加的复杂难对付。
　　“加油啊吧~这周也可算是快放假了。”
　　洛茗雨看了一眼手机上那个大大的星期五给自己打着气，这样想的同学可不在少数，哪怕只有一天假期和一个晚自习，也依然是同学们在短期内的盼头目标。
　　像是今天早上，这周围同学脸上的神色显然就要比前几天明媚了不少。
　　已经开始互相商量起来周六放学之后去什么地方造作快活了。
　　而就在洛茗雨给自己提了口气准备向前迈进之时，一道甜美的少女嗓音忽然在她的背后响起，同时伴随的还有一只纤细的手掌拍在了自己的肩膀之上。
　　“哈喽~！”
　　特么的谁啊！？
　　洛茗雨心中愤怒，脸上却下意识的露出了被吓了一跳之后，小鹿乱撞的娇俏模样，同时也控制住了自己的表情，以免它出现皱眉撇嘴之类的负面嫌弃表情。
　　为了装的更像一些，她还小小的惊呼了一声。
　　“啊~！”
　　嗓音清甜可口，悦耳动听，这度洛茗雨把握的很到位，既能体现出自己的慌张惊讶，也不会过于尖锐刺耳。
　　尤其是最后还稍稍的拉长了一点的尾音，更是为其增添了些许的娇媚之意。
　　虚伪的洛茗雨在自己喊出声音的同时用着被吓了一跳的速度猛的回过头来。
　　第一时间里她的视野中并没有出现一个图谋不轨的女孩子，有的只是空荡荡的一块空地，当然洛茗雨很清楚是这个家伙在和自己闹着玩。
　　她的耳朵刚刚很清楚的听到了什么东西闪过的声响，还有浓郁的香味也在她身旁的环绕。
　　显然这是一个很皮的少女可惜现在的时间分秒必争并没有太多的功夫来给洛茗雨思考推理。
　　不然她肯定会很容易的就筛选出正确的目标人物。
　　不过这也不是什么太需要速度的活，让自己带有一定的好奇和疑惑，一会看到对方时的表现也才能更加的自然。
　　毕竟不是什么事情都是越快越好的，只有没有经验只靠着小电影来补充所需知识的小年轻才会有这样的想法。
　　比起单纯的速度适当的拉扯和随波逐流的勾挑才更重要。
　　所以洛茗雨心里其实并不慌，她在没有看到任何事物之后，她又立马用着相同的速度向另一侧转去。
　　这一次她清楚的看见了这个突然袭击自己的家伙是谁。
　　高三的那个学姐林思菱。
　　她笑容异常灿烂的正看向洛茗雨，右手上拎着一份早餐，是学校食堂的小笼包和一杯豆浆。
　　身上依旧没有穿校服，黑色的大波浪微卷发披在纤细的肩头，一身淡黄色半袖和牛仔短裤，让她的身上带着一种活力四射的青春女大学生一样的气息。
　　即将迎来高考的她，其实也完全可以算作是一名准大学生。
　　虽然她还没有想好报考哪所学校。
　　看到是自己认识的人之后了，洛茗雨脸上的慌乱一下消散，随后有些娇嗔的埋怨道。
　　“学姐你吓我一跳。”当然她是装的。
　　既然她采取这样的方式来和自己打招呼，那如果洛茗雨表现太过淡定和‘就这？’的态度，多少会让气氛陷入一点尴尬。
　　而且那也很有可能让她的小调皮或是恶作剧在下一次直接升级，以此来换取洛茗雨更激动的反应。
　　这次只是拍一下肩膀，兴许下一次就是趁她转头的时候把嘴凑过去等着洛茗雨回头时的‘主动’的亲昵呢。
　　这样的行为在女生之间虽然稍显暧昧，但也算是比较常见的社交范畴。
　　当然这说的只是亲脸蛋，而不是嘬小嘴。
　　那个的话，即使女生间关系再好也有点不太正常了。
　　“嘿嘿~诶你刚刚送你来的那个是你妈妈么？好有气质啊~”
　　林思菱很自然的就走在了洛茗雨的身边，开始和她聊了起来，只不过她站的位置有些过于靠近了一点。
　　这似乎是她的个人习惯，几次少有的短暂接触中，她每一次都是这样喜欢靠近到一个超过舒适社交距离的地方。
　　这虽说是能看出她的善意和友好，但对于心虚无比的洛茗雨则属实有那么一点的不适应。
　　现在她甚至只要稍微多摆动一点手臂的幅度就肯定能碰到林思菱的手背或是那条牛仔短裤外面的大腿。
　　曾经的洛茗雨面对这样的场景那肯定是被动的享受着，但现在的她只会考虑对方这是不是有什么更深层次的目的和阴谋。
　　人是会随着所经历的事情而成长和改变的，洛茗雨从来都不会否认这样的说法。
　　她就是活生生的例子。
　　“额还好啦~虽然她要是听到你这么夸她，肯定会相当高兴的。”
　　丁岚女士最愿意听的话就是，带着女儿出去逛街的时候，被人当做姐俩。
　　哪怕有不少的时候这都是奉承的客套，一切都是为了让她掏钱办卡，丁岚女士自己也很清楚。
　　但不得不说，这确实很好使。
　　丁岚女士那一摞的各种卡片足以说明。
　　“我是认真的啊~哦对，我刚刚听你们说排练节目，是那个欢送会么？”
　　作为高三的学生林思菱不可能不知道这件事，或者说作为学校的学生，每个人都会在第一时间知晓这种和学习不挨边的课余活动。
　　“啊···是，我是班里的文艺委员，就被推上去了啊。”
　　洛茗雨坦诚的承认了此事，这没有什么好隐瞒的，而且也是根本瞒不住的。
　　林思菱脸上的笑容更甚几分，她又将两人的距离向一起推进了一些后，一张划着精美妆容的脸蛋近乎快要怼在了洛茗雨的脸前。
　　“那你是什么节目啊？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第二百四十三章     真的要扇巴掌么？

　　第二百四十三章
　　面对二话不说就把脸怼上来的潮气十足的少女，洛茗雨下意识的退后了小半步，动作幅度很是轻微。
　　就像是侧了下身子一般，如果太动作明显还是会有点伤人的，虽然她觉得林思菱估计也不会在意这样的小事。
　　她是真的自来熟，如果不是小姑娘家本身很干净长的又好看，她这样的贴人喜好百分百是要被人讨厌的。
　　至少洛茗雨还是觉得她和这个小学姐的关系绝对还远不至于这般亲密。
　　如果是小班长庄萌萌她们到还差不多，毕竟咋说也有着将近两年的感情铺垫，这样的举动不过分。
　　“我就打算和同学一起唱首歌啦。”
　　洛茗雨随意的笑道，并且用着向前行走的步伐再次掩饰着自己向旁边侧开一点的行为。
　　距离太近的话总是会让人有一种对方要亲过来或是扇自己大嘴巴子的错觉。
　　考虑到诸多客观因素，显然前者的可能性会更高一点，哪怕真的扇自己，挨巴掌的也肯定是那两扇屁股。
　　洛茗雨充分相信它们对于女士小姐们的吸引力有多么的强悍。
　　“也挺好的啊，我还没听过你唱歌呢~”
　　林思菱也同样极其自然的又靠了过来，洛茗雨的手背也确实的摸到了侧面的大白腿，触感不错冰凉光滑，就像是个的冰系史莱姆一样。
　　行为如此自来熟又有点大大咧咧的林思菱当然不会介意这样的小意外，可以说哪怕洛茗雨就大大方方的把爪子放上去，用着极其猥琐下流的爪势来捏上几把，她也肯定不会在乎。
　　咋说呢，洛茗雨总觉得，林思菱就是那种能够面不改色正大光明在女孩子上上摸来摸去，还让人挑不出什么毛病的女生。
　　一般情况之下，这样动手动脚的女生往往都直的厉害，说上再怎么花花，一看要动真格的了跑的那叫一个快。
　　但在洛茗雨的身边这样普遍存在的现象几乎看不到，这样的女生嘴上同样很花花，但实际操作起来也是丝毫的不逊色百磨成精的洛茗雨。
　　这可能也是天赋使然吧。
　　“啊哈哈~”
　　洛茗雨干巴巴的笑了几声，没有在继续将这个话题延伸下去。
　　她们已经来到了教学楼的大门口前，为了给高三的同学安心备考提供一个良好安静的环境，她们有着一个专门的楼梯吗。
　　每一届的高三都是学校最重视的年级。
　　但林思菱这样混日子的学生这一切显然是很多余的。
　　“嗯？学姐你走这边么？”
　　看着依旧紧跟着自己的林思菱，洛茗雨意外的侧过头看着对方。
　　“反正从哪边走都一样，这边咱们还能一起走一段~”
　　林思菱的笑容似乎有点闪闪发亮。
　　众所周知，女孩子们是连上厕所都喜欢结伴而行的，能够有人陪着自己的话，稍微多走几步的路确实没什么。
　　洛茗雨早有心里准备，她的意外也依旧是演给林思菱看的表面功夫。
　　“啊~这天可真热啊，我最讨厌夏天了，蚊子太多，还总是一身汗，总是要补妆。”
　　两人一前一后爬着楼梯的时候，林思菱身上开始泌出细密的汗珠，走在后面的洛茗雨很清楚的能看到她的大腿以肉眼可见的速度变的湿糊了起来。
　　爬到五楼的时候，已经可以看到凝结成滴的汗水正顺着大腿往下滑落着。
　　看得人有点想要直接过去帮她舔掉。
　　那可是老涩了。
　　嗯···看样子林思菱是比较爱出汗的类型啊。
　　洛茗雨在心中林思菱的后面加了个标签。
　　今天的洛茗雨也许是有着那双运动袜的加持效果和遮光胸针的降温功效，她此时并没有感受到太受不了的疲惫和暑气。
　　虽然依旧累的有那么一点想要吐舌头，可和平时的状态比起来那还是好上太多了。
　　“不过快放暑假，暑假的话还是很值得期待的啊。”
　　洛茗雨抿了下自己不太安分的舌头，抬头将自己的视线从学姐的大腿挪到了对方侧过来的脸蛋上。
　　“这倒是诶，我们今年暑假可是有将近三个月呢~怎么样是不是很羡慕啊~我记得你们高二这年暑假好像最多也就放了半个月吧。”
　　林思菱的脑门上同样泌出了些许汗珠，她的笑容带着几分毫不掩饰的嘚瑟和炫耀。
　　她似乎根本就不在意假期之前的高考，只想着暑假里如何的造作和快活。
　　真是让人羡慕的洒脱。
　　更让人羡慕的还是能够支撑她这份洒脱的家庭条件。
　　初步估计来看，林思菱的家里可能比不上小班长那样的殷实豪气，但要养活一个只是吃喝玩乐不惹大祸的女儿还是相当轻松的。
　　“啊~！就半个月嘛额！”
　　洛茗雨对于这个的可能表达出了发自心底的抗拒和不情愿，她知道即将高三的她们这个暑假肯定会被大大的缩减。
　　平胸而论两个星期半个月已经不少了，但人性的贪婪和不满足还是让洛茗雨叫唤出了声。
　　这样的长假对洛茗雨来说可以算作危机的低潮期，只要她少出去浪，不要到处闲逛，争取让自己的活动区域只局限于厕所厨房和自己的床那她的安全还是挺有保证的。
　　当然这样的偷懒逃避不可取，或者说一昧的逃避久了，哪天评分咔！一下跌到了六十以下，给自己来点什么喜闻乐见的惩罚任务或是稀奇古怪但行为单一的负面状态。
　　那也不是什么好消息，所以一般在这样的假期里，她都会选择一些比较安全的地方去走一圈证明自己。
　　就比如奶奶家那里。
　　虽然现在那边多了个李依依出来，但也一样是个不错的选择。
　　毕竟已知的威胁和潜伏随机的未知危险相比，还是前者更能让洛茗雨稍稍安心一点。
　　而且上次和李依依聊的也不错，虽然那姑娘有点闷骚，捏着自己的脚就不愿意撒手。
　　但她在洛茗雨心中的危险排名还不算太高，可以说不足为惧。
　　“哈哈哈~半个月不错啦，我们当初也是这么过来的~不对，我去年这时好像请了半个月病假来着···”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210816/1629109072-100225014-107555527.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第二百四十四章     心灵深处的净土

　　第二百四十四章
　　洛茗雨和出了不少汗的林思菱一同走在这条通往教室的走廊之上，这个高三的小学姐就站在她的身边，虽然也没有手挽手，但这样的并肩而行在这条不算宽敞的走廊上也属实有点不太讲究。
　　但她显然不会在意这样的问题，她就像是第一次过来参观一般，时不时的抬头探脑的看着各个班级里面的情况。
　　这个时间点并没有老师会过来看班级，这也让林思菱更加的随意起来。
　　当然她并没有真的跑进别人的教室，只是站在外走廊瞄上几眼罢了。
　　而学生们对于这个身上穿着便服又甩着一双白滑大腿的美女学姐出现在这里，自然不会有任何的不满。
　　成天看着身穿着厚实难看校服的女同学，突然出现这样一个大方散发着自身魅力的学姐，人人都下意识的在为之侧目。
　　眼神飘忽的偷偷往那边撇着，想看又不太好意思看怕被旁边人笑话。
　　一个个的可纯情了。
　　洛茗雨很懂这样的心情，遥想当初她也一样。
　　“这些有什么好看的啊？”
　　洛茗雨看着一直很有兴致的林思菱不解的询问着，每个教室的摆设其实都大差不离的，毕竟用的东西都是那一套。
　　即使各个班级都会或多少的稍微装饰一下，但那也还是没什么看头。
　　几乎所有班级都只局限于在墙上贴点鸡汤话这种级别的装扮。
　　可看程度甚至都比不上幼儿园的小朋友们，至少那边还能看到小孩子们的涂鸦。
　　“嘿嘿~我就是瞅瞅这届学妹有没有好看的~”
　　林思菱收回了探头探脑的视线，一边吃着手上的小笼包喝着豆浆一边用着吞咽食物的声音回应了洛茗雨。
　　同时还有她那仿佛已经笑出声音的眼神，也注视着眼前的洛茗雨，额头，头发，脸蛋，脖子···
　　她的视线在洛茗雨的身上一扫而过，但该看的内容却一点不落，甚至校服之下隐约呈现出的内衣带子的勒痕都一清二楚。
　　“额···那你有看到好看的没啊，这条走廊里的学生我都挺熟的。”
　　“有啊~我觉得刚才那个擦黑板的女生就挺不错的，换个发型的话会更好，嘿嘿~当然，看了这么多，我还是觉得就属你最好看。”
　　嗯，我也这么觉得。
　　洛茗雨听到被夸奖的话后，总会有那么一瞬间的小小满足和高兴愉悦。
　　这是刻进dna里的天性，洛茗雨的真实内心从来不会拒绝别人的赞美。
　　只要是正面意义的夸赞她都能欣然接受，哪怕这样的称赞，都是在为后续让自己门户洞开放松警惕而做的铺垫准备也一样如此。
　　“哪有，我们这届比我好看的有不少呢，别这么捧我。”
　　不管心里如何的洋洋自得，该有的谦虚礼貌洛茗雨还是从来都不缺的。
　　面对别人的夸赞，大方承认并且表示你这姑娘可真有眼光的做法并不适合洛茗雨。
　　也可以说不适合用在和自己还达不到莫逆之交的亲密朋友身上。
　　如果是姐姐洛茗染和自己这么说的话，洛茗雨肯定会毫不推辞。
　　但除了家人之外的人，目前来讲她们还尚未走进洛茗雨心中最深处，即使是身体的最深处已经快要成为女士小姐们的旅游胜地，但心灵之上洛茗雨依然有着自己的净土。
　　洛茗雨说笑着和林思菱一起向着班级所在的方向拐弯过去，而就在她们刚刚出现在走廊的拐角处的时候。
　　前方走来了一个手势随身卡的少女，一边走一边用眼角的余光看着上面的记录下来的那种密密麻麻的复杂知识点。
　　她带着一幅半框眼镜，气质内敛且清冷，在这炎炎夏日之中，就像是一朵半绽放的冰雪莲般与这个满是风尘气的世俗格格不入。
　　韩梓潼，洛茗雨隔壁尖子班的班长，一个有着千里之外取人清白的奇妙少女。
　　目前阶段情绪稳定，没有任何崩溃的预兆。
　　也是洛茗雨在当前同龄人中最受她所重视的任务目标，这一次洛茗雨可没少在她的身上费心费力。
　　而在洛茗雨看着她的时候，韩梓潼也注意到了前面的人影，她抬头看来，见到的则是洛茗雨朝气十足的招呼声。
　　“早啊~你这是要去哪啊？”
　　洛茗雨的声音很好听，反正韩梓潼她很愿意听，每次听到洛茗雨的声音她总是会感到那如同死水一般死寂沉沦的内心，能够罕见的掀起些许异样的波澜。
　　为这随时都会寂寥消逝的自我认知注入新的希望。
　　韩梓潼将手上的卡片收起揣进了口袋之中。
　　“我要去办公室取试卷，早自习和第一节课都是物理，老师要测验。”
　　“哇啊~大早上就要考试可真绝了。”
　　洛茗雨有注意到韩梓潼的视线有短暂的放在了身边林思菱的身上一眼，但随即便将其收了回来，她并没有问这个人是谁。
　　这可能有点不礼貌但，学生之间本身也没有那么多的讲究。
　　她知道洛茗雨的朋友肯定很多很多，她不可能每个人都要认识一遍。
　　而且她也真的没有什么意向和动力去了解这个陌生的女生，大多数的学生中，尤其是不在同一班的朋友之间这样的场面很是常见。
　　除非是见过的次数实在太多了一些，不然甚至连对方名字都没有兴趣知道的。
　　小班长那边也是这样，虽然小班长一直都有刻意的将自己的朋友介绍给韩梓潼来认识，但长久以来她所能叫上名字的人却寥寥无几。
　　听到最多的当然还是洛茗雨。
　　“对了，你们之后的欢送会是不打算参加吗？听说你们不准备出节目了啊？”
　　这个欢送会已经成为同学们之间互相聊天时的必聊话题，这种属于不同班级的小朋友之间，也不少打听对方准备的节目是啥。
　　有没有漂亮的女生上台等等。
　　韩梓潼稍愣了一下，随即点头承认。
　　“嗯对，班主任说这太耽误学习了啊，晚自习不能占。”
　　而就在洛茗雨还不等发表什么意见时，旁边的林思菱却忍不住的开了口。
　　“就这你们还不起义？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第二百四十五章     十三香

　　第二百四十五章
　　韩梓潼怪怪的看向了旁边的林思菱，对于这个可能是高三年纪的陌生女生突然插话倒也没有什么不满。
　　她只是不太理解对方说的话是啥意思。
　　对于老师的安排她没感觉任何的不妥，或者说，老师家长的要求她总是觉得那是正确应该的。
　　韩梓潼平静无波的眼神中浮现出的疑惑让林思菱也同样纳闷。
　　她将最后一个小笼包一口塞进了嘴巴里，鼓鼓囊囊的继续说着。
　　“你看~人家别的班级都该准备节目准备节目，该参加的参加，怎么就你们不行啊，这显然不公平对不对。看着人家乐乐呵呵的你们就不难受么。”
　　林思菱稍微带入了一点点就有些义愤填膺起来，她从小到大一直都是班级里的刺头学生，对于这样安排向来都有着抵触和抗拒。
　　如果要是她的班级这么搞差别对待她肯定是要振臂一挥和老师对着干一仗。
　　但这对于韩梓潼来说显然她不理解，也不太能接受。
　　别说是和老师和家长了她连和同龄人都没有发过火红过脸，初中要不是小班长一直带着她玩，这姑娘估计搞不好还会被人欺负。
　　“啊···还好。”
　　虽然心中并不认同对方的说辞，但韩梓潼也不是一个喜欢反驳别人的人，就是那种你说什么都在听，但就是不会往心里去的类型。
　　这样的人也是最难被劝动的，倔强的坚信着自己的正确。
　　滚刀肉一般的按照自己的习惯来做着一切。
　　面对陌生的外人韩梓潼显然就是这样的对待方式，估摸着也就洛茗雨和小班长的话她可能才会听一些进去吧。
　　但那也仅限一些，小班长在她耳边差不多是磨叨快五年了，韩梓潼才开始习惯对外人露出那勉强表面的微笑。
　　“那我先走了。”
　　早自习前的时间并不富裕到能够让两人促膝长谈的程度，简单的说了几句话之后韩梓潼便向着前方的办公室快步走去。
　　望着她离去的背影，林思菱在洛茗雨的耳边咂舌道。
　　“诶这姑娘是谁啊？怎么感觉···有点呆呆的？”
　　“我们隔壁尖子班的班长。”
　　“哦~那难怪了。”
　　林思菱了然的点点头，尖子班的学生虽然不都是木讷就知道学习，不玩游戏不看剧也不谈恋爱，但韩梓潼这样的反应也确实很符合一般人对于努力型学霸的幻想。
　　这是林思菱在平时会可以刻意远离一点的类型，虽然自己确实不爱学习，但她也不会去耽误别人。
　　“那我到班了，拜拜~”
　　在自己的班级门口洛茗雨冲着门口的林思菱挥了挥手，此时班级里的同学没几个，除了她们的值日生外也就严珏坐在座位上在背着生涩的单词。
　　听到门口的谈话声她下意识的抬头看向这边一眼。
　　她所看到的是自己的同桌在和一个陌生的女生有说有笑的摆着手，严珏沉默的收回了视线，这不算什么。
　　对于洛茗雨来讲太常见了，她除了班级以外总是可以交到各种各样的朋友。
　　这份涩交能力让严珏有些感慨，而且她的每一个朋友还都好看的不行。
　　或许美少女之间总是会互相吸引的？
　　严珏差点被自己的想法给逗笑，至少她可不认为自己算什么美少女。
　　起码和洛茗雨比起来算不上。
　　“同桌给~昨天谢了啊。”
　　洛茗雨一进屋便直奔有些发呆的严珏而来，并且将手上那套昨天穿走的衣服放在了她课桌旁边的挂钩之上。
　　“哎呀~昨天弄了我一身油，这衣服可真不好洗~诶你帮我看是不是还能隐约看到点痕迹？”
　　洛茗雨扯着自己校服的下摆往前拉扯着，让小同桌帮自己瞅瞅上面是否真的像是自己的浏览器那样干净无痕。
　　答案显而易见。
　　“啊···干净了。”
　　严珏只是看了一眼就有点尴尬的转过了头，领口之处那一片又白又腻的锁骨周围在她的眼前闪过，特别的晃眼睛。
　　哪怕昨天已经见识到了更加白嫩的秘密之地今天她也还是有点不太能适应。
　　或者也可以这么说，和洛茗雨的任何接触，哪怕只是头发都会让她有些坐立不安。
　　“是嘛~那就好。”
　　洛茗雨也很满意的松开了自己的手，其实她还想过要不要让严珏凑过来一点仔细看看来着，衣服看完还有裤子，昨天的校服裤裆也并没有完全幸免。
　　当然，洛茗雨这么做并不是为了撩骚小同桌找乐子，虽然她承认这确实很有趣，但洛茗雨早就不是那个兴趣使然的作死少女。
　　她只是为了推进那严珏那个专属任务在试探性的做着尝试。
　　哪怕是现在她依然没啥头绪，只能试试这样的常规性接触上的稍稍加大点力度的触碰。
　　她心里有数，也一直在把握着这个度。
　　不然她完全可以用‘昨天菜汤的味道很浓，你帮我闻闻看还有没有残留’这样的借口来凑过去让严珏判断一下那上面有没有除了乳香之外的气味。
　　甚至还可以更进一步的让她闻闻自己裤子上除了13香还是不是有别的什么异味。
　　啊当然，裤子的话就有点过分了 ，洛茗雨即使说出来也不会让严珏这么做，但嘴上的花花却一点都不会差。
　　她也很相信严珏的人品，不会做出来那种借坡下驴上来就扒裤子并且大喊今天就让我闻闻你的十三香香不香这样的事来。
　　所以说，不用担心洛茗雨会把自己给玩脱，她心里真的有点数的。
　　虽然她有着异常丰富的翻车玩脱以及脱水经验，但也正是因此她对于自己做出的行为所会产生的后果都是有所考虑的。
　　虽说这些考虑肯定会有不周的地方，漏洞也是一大堆。
　　但不就是漏洞么，大不了就漏嘛，洛茗雨怕虽怕，但也知道这是不可避免的。
　　毕竟，没有任何一样事物可以做到真正意义上的绝对安全毫无瑕疵。
　　逗弄了一下自己纯情的小同桌之后，洛茗雨也没有歇着，拿上了抹布开始擦起了今天的讲台和窗台。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210817/1629194407-100225014-107561025.jpg" alt='呼呼~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢大佬夜恩打赏的狗粮x1
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第二百四十六章      没有分享精神的成年人

　　第二百四十六章
　　值日生的工作并不麻烦也不累人，整场值日做下来最累人的只有倒垃圾这一项。
　　而这也轮不到洛茗雨她们这些柔弱的女生们。
　　虽说都在提倡着男女平等但在分工之上更重要的还是合理分配。
　　比如到了冬天的时候每次下雪后外边的分班区都是男生们负责，而像是擦玻璃之类的细致活就会交给女生们来干。
　　毫无疑问男生们会更加辛苦一点，毕竟时不时就会有需要用到体力的琐碎杂事要处理。
　　但也没有谁会在这方面过多的计较什么。
　　高中的孩子们之间相对还是挺友善的，即使真的看对方在怎么不对眼倒也很少会有人去恶意的欺凌，那都是初中生才会干的事。
　　成熟的大孩子才不会这么掉价。
　　早上的值日工作很快就全部完成，洛茗雨今天的数学作业也很准时的交给了自己的小同桌。由认真死板的她送去了白妍的办公室。
　　数学办公室洛茗雨还没有去过也不知道里面是什么样子，白妍的办公位又在哪里，但她很清楚的一件事就是，她早晚都逃不掉这个。
　　被老师单独郊区办公室里面不管是犯错误的批评也好，还是因为表现不错而给自己一点奖励也罢，甚至哪怕只是单纯的作为姑姑找她亲近亲近感情都是让洛茗雨无法拒绝的理由。
　　她知道这一天迟早都会到来。
　　嗯，她有这个预感，不会太远，凌雨秋已经开始行动起来了，那白妍绝不可能坐以待毙。
　　从几次的接触来说，洛茗雨认为，她们两人是不太对付的。
　　表面上所表现出来的态度和友善绝对不是能让两人成为什么都能拿出来与之共享的闺中密友。
　　同道中人的分享精神在她们显然不会存在，而同样都有着老师的身份，又年纪相仿，她们肯定会将彼此视为自己最大的竞争对手。
　　也许在她们眼中，小班长她们这些应该都是不足为惧的小毛孩子，真正的有威胁的还是她们自己那样成熟狡猾的大人们。
　　但对于成年的大人们来说，所要顾虑的诸多阻碍也要比十来岁的孩子们多的多。
　　小姑娘们可以脑子一热屁股一潮的冲上去告白亲吻耍流氓，但她们可不行，何况又还是老师就更要注重自己的形象和矜持。
　　只能循循善诱，一点点的摸索前进。哪怕她们有着彻底将洛茗雨碾过去的力气和套路也不会直接亮出自己的底牌。
　　她们往往都会以勾搭诱惑为主，将洛茗雨给一点点的撩过来，而告白什么的，显然还是交给年纪小的一方才合适。
　　这也是绝大多数大姐姐属性的任务目标们的共同点，也许越是到了年纪，就越是不容易把情情爱爱这种话挂在嘴边吧。
　　就比如丁岚女士她们夫妻俩，现在已经是说一句情话彼此尴尬恶心半天的程度了。
　　洛茗雨之前和洛茗染总是喜欢翻出当初爹妈写的情书当着她们两人一狗的面，声情并茂的情景重现。
　　虽说她们当时没有在场，不知道两人间到底是个什么情况，但那些牙酸矫情的情话还是能让姐妹俩心有灵犀的演的惟妙惟肖。
　　这一般都是在姐妹俩没有零花钱的时候就会拿出来讹零花钱的操作，也是少有的能看到两人那个强势的亲妈面露羞涩的罕见时候。
　　当然，在对于任务目标们进行相似属性特点和行为总结的时候，总是会有那么个别的例外。
　　就比如屡次被洛茗雨所点名的施清沇，她向来都是其中的代表型人物。
　　虽然将这些女士小姐们扁平化的用单一的标签来想象是一件很天真的事，但施清沇也绝对是这些打破常规印象中的佼佼者。
　　在她和洛茗雨的诸多次邂逅里，她可不少做出让洛茗雨摸不清路子的举动，有时会心平气和极具耐心的和她谈情说爱几个月，有时就干脆直接的拉着她直接表白。
　　洛茗雨经过几次总结，发现自己除了知道她人如其名的水多之外屁都没有总结出来。
　　每次在洛茗雨爽过冷静下来之后，也不少在心里将其称之为疯婆子。
　　而这一次重来，她似乎安稳了不少，这么多天过去之后，也并没有在看到她的出现。
　　这让洛茗雨甚至有些怀疑起来，是不是自己对她已经失去了吸引力？
　　或者说自己第一天的表现真就这么完美？
　　让她打腚眼里的对自己失去了兴趣？
　　如果真是如此，那洛茗雨可要好好的庆祝一下呢。
　　······
　　今天的早课正常的进行着，化学老师很认真的给大家讲着卷子，枯燥无趣。
　　这也是绝大多数课上该有的样子，高中的这些主要科目真的不怎么好做到寓教于乐。
　　化学课它还能怎么乐，总不能让洛茗雨她们的化学老师穿上蓝色西装带上眼镜梳着像是牛犊子舔过一样的油头站在讲台上，晒干了沉默吧。
　　这对于年近半百还有腰间盘突出的化学老师属实有些残忍。
　　早课下课前，化学老师敲了敲黑板。
　　“同学们一会发下来的卷子是我从别的学校那要来例题，咱们下午课上要讲，大家抽空做一下啊。”
　　高二学年洛茗雨她们还是能上几节政史地的，这些课上做点化学卷子没有人觉得有问题。
　　也许是因为自己本身就遭着腰间盘的罪，化学老师从来不会占用大家的课间活动时间，更不会去觊觎那本就不多的体育课。
　　有一个好身体比什么都强，越是到了他们这个年纪就越是明白这个道理。
　　上午的课程一节接着一节的进行着。
　　终于，是来到了最后一节的体育课。
　　“大家出门站队了啊~一会要体侧，大家注意安全哈~！”
　　小班长从座位上站起，开始组织大家出门受死。
　　“唉~”
　　洛茗雨长长的叹出了一口气，毫不掩饰自己的不情愿和抗拒。
　　“怎么了啊？唉声叹气的，不就是个体测嘛~”
　　身后的庄萌萌探出小脑袋用自己甜憨的笑容安慰着心情不佳的洛茗雨。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第二百四十七章     来自窗外的注视

　　第二百四十七章
　　洛茗雨坐在椅子上长长的做出了一个深呼吸才总算是挪开了屁股站起身，一同融入了向外走去的同学之中。
　　同学们的表情各异，有跃跃欲试的有不为所动的也有满脸纠结的。
　　而洛茗雨显然是后者。
　　当来到操场上时，体育老师也早就等候在这里许久，旁边则是放着各种体测时需要用到的道具。
　　看样子上一节课的同学们也是同样的命运。
　　体测的成绩倒是无所谓，哪怕是洛茗雨这种老师也都会给个合格的成绩，也不会因此有什么影响。
　　但测的过程却是从来都不能省。
　　也许看着学生们累的要死要活是体育老师的恶趣味？
　　洛茗雨看着那些体测器材不由得有点咬牙切齿，她不喜欢这类道具，它们总是可以很轻松就将自己的体力给压榨的一滴不剩。
　　而就在这个时候，小班长看到大家集合的差不多之后拍了拍手。
　　“好了~大家按照学号站好队啊，男女生分开站！”
　　看着大家磨磨蹭蹭的站好队之后，穿着运动服黝黑黝黑的体育老师走了过来，他脖子上挂着块秒表和口哨，手上则拿着个记录本和中性笔。
　　“今天咱们要体测哈，我看看咱们先来个轻松点的，吹个肺活量吧，体委来分下滤嘴然后跟我走！”
　　体育老师有着很具有职业特点的大嗓门，声音洪亮的能覆盖大半个操场，多年来的习惯让他根本改不过来，据说哪怕是在领导开会的时候他都这样，从来没有哪个老师愿意和他窃窃私语。
　　年龄三十出头了，还是单身狗一枚。
　　据说之前好像试着追求凌雨秋但显然没有一点机会，这完全就是两个画风。
　　测量肺活量的教室在体育馆旁边的一个屋子里，那边也堆放着各种体育特长生们常常用到的道具。
　　足球篮球跳绳啥的，还有可以随便摔都不会受伤超厚垫子。
　　缺点就是材质有点粗糙，很磨屁股，洛茗雨不会给它好评。
　　“来站好队一个个来啊！每个人可以吹两次！取成绩好的那一吹！女生们先来！！”
　　体育老师嚷嚷着给大家讲述着规则，虽然也就是图一乐但他还是愿意走这个流程，大家初中的时候也都有过经验，对此倒是不用讲述使用方式。
　　按照学号的排队让庄萌萌又一次的远离了洛茗雨，这也是为了方便老师记成绩，他手上的点名册和成绩单就是按照这个顺序来排的。
　　一个个姑娘们开始此起彼伏的做着深呼吸。
　　小班长是第一个，她总是在给大家起着带头作用。
　　她用力的吸入了一口气，将那个塑料滤嘴紧紧的贴在了嘴巴上，用着平缓匀速的气力一点点往外呼了出来。
　　小脸蛋也从开始的白皙渐渐憋的通红。
　　但成绩很是喜人，上来就吹了个三千多。
　　“哦！不错嘛！”
　　旁边的体育老师很满意的点着头，这样的女生并不多见，不管是能放得开自己肚子还是单纯的数值都很不错。
　　“哈哈~还好啦。”
　　摘下了滤嘴小班长平复着自己的呼吸将手上的握把递给了后面的同学。
　　一个接一个的快速进行着测试，女生们并没有啥竞争精神，吹的再多也就只会让人有那么一点的感慨。
　　而男生们就要墨迹一些了，互相的攀比也是相当强烈，年轻的小伙子们总是这样，甚至就连一泡尿能憋几节课都是他们彼此炫耀的光辉事迹。
　　所以在洛茗雨她们一个接一个的测完之后，体育老师就让班长带着她们先过去测身高体重了。
　　每次到这个时候总是会有太多的女生抱怨说学校的秤不准自己没有这么沉之类的话。
　　考虑到那可能存在的叽叽喳喳闹人声，体育老师怕了，干脆就让班长带着去测一下就得，同时也算是能稍微保护一下女孩子特别在意体重的隐私。
　　女生较真体重，男生则较真着身高。
　　洛茗雨站在人体秤上，挺直了腰板和脖子，直到上面的横杆平稳的抵在了自己的头顶。
　　她倒不在意自己的身高体重被别人知晓，毕竟她有着这个年纪里堪称完美的身材，女生们听到之后也只会满心羡慕。
　　当然有相当多的姑娘肯定还会馋一些，但这无所谓，说的好像她们不知道这个就不馋似的。
　　单纯的身高体重算不上啥，哪怕是三围，绝大多数人看到这三个数字也往往不太能理解和明白它们所描述的是啥。
　　“哈~这么看来我似乎好像比你高那么一点点哦~”
　　小班长将秤上的数值记录下来的同时冲洛茗雨挤了挤眼睛。
　　似乎有所深意，不过洛茗雨并不想接这个茬。
　　谁高谁矮又能怎样，主要是得看谁上谁下。
　　“这个秤又不见得准。”
　　“倒也是~”小班长笑盈盈的点着头，没有否认。
　　体测的项目一个接一个的进行着，终于来到了一个洛茗雨最擅长的项目。坐位体前屈。
　　这是她打小就成绩优异的一项。
　　就凭借她自身的柔韧性，哪怕没有那后续加上的属性点她也依然能轻轻松推个满分。
　　比这更难更反人类的姿势她都能轻松完成。
　　这都是天生自带，只能说丁岚女士生的好。
　　然而就在洛茗雨自信满满的坐了上去的同时，窗外的走廊上却投来了一道沉默淡然的注视。
　　她看着洛茗雨轻松弯下去的腰背和身体所展现出的柔韧弧度，嘴角微微上翘起来。
　　然后下意识的搓了搓自己的手指。
　　但她并没有去出声打扰这边，只是静静的看了片刻之后就踩着高跟鞋节奏感很强的离开了。
　　洛茗雨坐直后看向窗边，但那里什么人都没有，只能看到走廊里挂着的名人名言。
　　路遥知马力，日久见人心。——《元曲选·争报恩》
　　“······”
　　“好了，下一个严珏到你了。”
　　洛茗雨走神的这么一会的功夫，小班长已经完成了记录并且喊了一声后面的严珏。
　　“嗯。”
　　洛茗雨拍拍屁股站了起来，她还是有点不信邪凑到了窗边想去一探究竟。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第二百四十八章     香的一····

　　第二百四十八章
　　洛茗雨装作随意溜达闲逛的姿态凑到了窗户边，视线在这无人的走廊上左右扫视了一圈。
　　她什么都没有看到，连根毛都没有。
　　错觉么？
　　【你刚刚有看到什么嘛？】
　　每到这个时候洛茗雨总是会向她脑子里那个除了吃喝拉撒睡外好像没有什么事能干的女声寻求答案。
　　【刚刚？我刚才除了在你裤子上看到了个笔印外啥都没瞅着啊。那可能是你上午转笔时掉上去的吧。】
　　【啧！你一天天都在看什么啊，你可真没用。】
　　洛茗雨对她的抱怨从来都不会停下来，从最开始的时候就是这样，哪怕每次都要被她给反怼的哑口无言，洛茗雨这小暴脾气上来了也从不会顾虑什么。
　　而这一次她果不其然又遭受到了对方不留情面和脸皮的反攻。
　　【废话！你刚刚都快把脸埋裤裆里了，我还能看见啥啊？！你不会指望着我用鼻子来判断外边有谁吧？咱也讲一个味道的远近关系好不好，我肯定只能注意到眼前的东西啊，我除了香的一批外没啥好说的。】
　　虽然这话是侧面夸了自己一嘴，但洛茗雨可完全开心不起来。
　　香不香的问题先放在一边，洛茗雨对此是完全没啥异议。
　　也许刚刚真的是她的错觉？
　　可惜啊，当时的周围同学实在太吵了一些，不管女生这边还是男生那里都一样，还有一个大嗓门的体育老师在那报数字。
　　这让洛茗雨根本就听不到什么细微的声响。
　　不然只是靠着一点脚步声她兴许就可以判断出过来的人是谁了。
　　至少在凌雨秋和白妍之间她能做出选择来，这个时间点应该不太会是学生。
　　洛茗雨所能拿来思考的时间并不多，这边室内的几项也都陆续测完，一个班的学生也就那么几个，男女分开测试之后速度明显要快的多了。
　　“好了咱们现在去操场测仰卧起坐哈，两人一组，还是按学号来吧。”
　　两人一组交替着给对方按脚，也是每次体测都有的安排，大家对此路子也很熟。
　　而男生们则是被老师带到另一边去单杆测人体向上去了。
　　既然是自己班长来记录那本就不怎么严格的测试这下更是能挤出水来。
　　当然能笑的时候也就是现在，一会的800米可是要真真正正自己掰开双腿去跑一跑的。
　　“同桌帮我按结实点~我觉得自己的腰还是挺有劲的~看我给你露一手！”
　　洛茗雨神色轻松的和正握着自己脚脖子的严珏说笑着，这当然是她在说大话，按照老师给的标准是一分钟30个算是及格，而对洛茗雨来说，不是一分钟能做多少个的问题。
　　而是她能不能做出30个都是个问题。
　　她之所以这么说也只是单纯的闲聊罢了，但严珏却信以为真。
　　洛茗雨能感觉的到她捏着自己脚脖子的手更加用力不少，尝试性的微微动弹几下，发现自己的双脚简直就像是被焊在上面了一样结实。
　　劲可真不小···
　　洛茗雨心里默默的感叹着，仔细想想周围的这些人里好像只有簌簌算是体质弱鸡的类型，剩下的有一个算一个似乎哪个都能把她轻松按在下面摆出自己喜欢的姿势。
　　啊对，还有个萌。
　　庄萌萌和洛茗雨倒是五五开的。
　　这个憨萌的姑娘此时正躺在距离洛茗雨两个人位的地方，和班级里的一个女生组成一队。
　　小班长拿着手机临时充当计时用的工具，看着所有女生都已经躺好后，她声音清脆的喊道。
　　“预备~开始！”
　　一声令下的同时，她按下了手机上的键位。
　　洛茗雨随即便开始双手抱着自己的脑袋，用力的将自己的上半身往前凑去。
　　她能感觉的到自己身上的力气在快速的流逝着，速度之快的比早上如厕时的流量还要更迅速，在一口气做了五个之后她就已经开始不再轻松了。
　　严珏默默的看着她，双手上的力气一直都没有放松，她用力的按着洛茗雨的脚腕，虽说隔着一层袜子但她还是能感受到同桌双脚的纤细和柔软。
　　如果能直接摸摸里面的话该多好，她的心中忽然闪过这样一个遐想。
　　而就在她还没有来得及为自己脑中那猥琐之事而心生愧疚之时。
　　“呼啊~哈。”
　　一道轻柔甜美的嗓音，上气不接下气的在自己耳边喘了起来。
　　洛茗雨已经迎来了自己的极限，此时能够坐起来而不是躺下去已经是她最后的矜持。
　　她如果现在躺回去保证在严珏眼中将会呈现一幅在标准不过的事后模样。
　　不管是因为沉重的呼吸而上下起伏的腹部和胸口，还是那面带潮红和细汗的脸蛋都很容易让人产生太多的联想。
　　洛茗雨抱着自己大腿让自己不至于向后倒去，就这样和严珏近乎快要脸贴脸的隔着自己的膝盖对视着。
　　她喘出来的每一口气都被严珏一点不落的再次吸收。
　　淡淡的青柠香一点都不客气的钻入了严珏的鼻子，扰动着她那愈发有些安分不下来的心神。
　　“我···我做了多少个了啊？”
　　“啊···十五个。”严珏稍作回忆便想起自己刚刚记着的数字。
　　洛茗雨更用力抱着自己的大腿向前又凑了凑露出了狡黠的笑容。
　　“你记错了啊，已经是二十五个了啊~”
　　“······”
　　严珏无奈的眨了眨眼睛，如此直白的耍赖让她有点无语，她很想义正言辞的表明自己记的没错就是十五个，哪怕是天王老子来了也是十五个，甚至这还是算上了几个起到一半的。
　　但即使是她也明白没必要在这种地方上过于较真。
　　她轻叹了一口气说道。
　　“行吧，那就二十五，但那你想及格也还差五个呢。”
　　“五个就五个···”
　　洛茗雨感受了一下自己那已经开始酸胀的肚皮嘴硬的躺了下去，然后她默默的伸手抓住了严珏的胳膊。
　　然后还装作什么都没有发生一样的看着严珏，满脸都写满了赖皮两个字。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第二百四十九章     不就是个仰卧起坐么？

　　第二百四十九章
　　说白了，仰卧起坐这东西其实很多同学都做的不老标准的，在体力用的差不多之后，不少女生都开始各凭本事起来。
　　洛茗雨这还在努力坐起的人反倒还算是认真对待了呢，很多姑娘们都已经开始躺在那里动弹一下脖子就算一个了。
　　当然，人家正经做的本来也要比她多的多就是了。
　　可就算是洛茗雨在抓着严珏的胳膊努力把自己拽上去这也依然是个体力活，她所擅长的也只有灵活性与柔韧度而力量真的让人看不过去。
　　她甚至可以抖个电臀，但仰卧起坐却很难，这真的挺怪的。
　　“唔嗯~~~！！”
　　洛茗雨拉扯着严珏的胳膊，吭哧瘪肚用力的完成着这最后几个，每次起上来都要趴在膝盖上喘一大口。
　　似乎是在和对方较真，但又没有完全较真，毕竟她的手抓的是真的牢。
　　现在要是不从严珏这借点力，那洛茗雨哪怕是呲出尿来她也做不完剩下的五个。
　　严珏看着这张在自己眼前远远近近来回交替的粉嫩脸蛋，害羞的情愫渐渐在心中升起，对方哼哼唧唧的声音让她情不自禁的浮想联翩。
　　既觉得有些羞耻，又很想继续听下去，矛盾和纠结共同折磨着她的内心。
　　严珏悄悄的做了一个深呼吸，在将更多的青柠香吸入肚子后，她微微低下了脑袋，将自己的视线集中在下面的膝盖上，不在去看洛茗雨那就像是在忍耐着什么的表情。
　　她认为这样能够让自己淡定一些，可不曾想确有着其他更让人难以抗拒的事物在她的眼前呈现出来。
　　宽松的校服领口，白色的内衣边缘，以及它们之间那所因为身体的弯曲和膝盖的挤压而凸显出来那软白之物共同占据了严珏的视野和脑子。
　　她刚刚并没有注意到这里的景色，不算太大盈盈可握，严珏很清楚，毕竟她昨天才刚刚见过来着。
　　可即使如此，现在这半遮半掩的带给她的冲击依然不小。
　　远比一般女生都要白的多的肤色正在明显的染上了和洛茗雨一样的羞红，尤其是在那动作幅度最大的瞬间。
　　她在那纯白之上隐约看到的一抹粉色圈晕更是让严珏有些晕圈。
　　一闪而过的美妙风景带给来的触动，让这个几乎等同于纯情二字的小同桌的脸上也同样露出了那种很想让人捉弄一下恶作剧的表情。
　　但现在的洛茗雨并没有注意到这个，她还在努力的完成着剩下的任务，她从来没有想过原来自己上半身居然会这么沉重。
　　“最~后~一个！”
　　洛茗雨成功的完成了最后的五个仰卧起坐，这最后的一下起的格外狠，差点还撞到严珏的脑袋。
　　好在她及时收住了力气，不过就算真的撞上去，应该也不会有多疼。
　　“咋样~你看看，我是不是说到做到~”
　　洛茗雨力竭的躺了下来，呼哧带喘的看着严珏，还很不要脸的和人家显摆着自己言出必行。
　　“额···好吧。”
　　严珏有些心不在焉的点了点头，看了一眼躺在那里似乎一动都不想动，一脸满足的洛茗雨，默默松开了自己捏着她脚脖子的双手。
　　随着失去了固定，洛茗雨的双腿也一并无力瘫软的向前伸去，老实说，有那么一瞬间哈。
　　严珏真的有了一种自己刚刚似乎是爽过了之后从对方深处拔出了点什么东西的错觉。
　　明明只是一个仰卧起坐而已啊，为什么她可以做的这么涩？
　　哪怕是一直以来遇事都会先反思自己的好姑娘严珏，此时此刻也开始思考这个显而易见的问题来。
　　她知道自己的同桌很有魅惑力，言行举止，举手投足都时刻散发着能勾住人心的魅力。
　　但对自己这个女生都这么有效果是不是哪里不对劲？
　　是她的问题还是我的问题？
　　哪怕是迟钝纯情的严珏，也已经开始尝试面对这个事实。
　　可还没有等她相处个所以然来，平躺在垫子上的洛茗雨忽然对着她伸出双手，张开了双臂。
　　一幅要撒娇求抱抱的模样。
　　“哎呀~拉我一把嘛~”
　　看着这呆愣的小同桌木讷的眼神，洛茗雨有些无奈的同时也觉得自己的小同桌没有眼力见。
　　如果是庄萌萌的话，现在应该已经早就把她扶起来递饮料了。
　　“啊··哦。”
　　严珏伸手抓着洛茗雨的手腕将她从平躺任嘲的姿势拽起为倒插红烛的坐姿。
　　“呼~可真累人啊，一想到一会还有800米我就腿肚子发软。”
　　那才是真正累人的活，洛茗雨伸手揉了揉自己的脚脖子，摸着左脚的那只运动袜，在心里不怎么抱有希望的希望它能给点力。
　　“好我记完了，换下组。”
　　小班长说着将手上的纸笔交给旁边的一个女生，然后自己也躺了下来，严珏也一样。
　　洛茗雨按着严珏的双脚依旧嬉皮笑脸的。
　　“嘿嘿~用不用我多算几个啊~”
　　“不用，帮我按牢就行。”
　　严珏对此还是很有自信的，虽然不是专门练体育的特长生，但在这种体测的标准之下的话，她想要拿满分并不难。
　　她甚至能把洛茗雨刚刚欠下的那些都能连带着的给一起补上。
　　“放心我按的结实着呢。”
　　洛茗雨说着用力的抓了一下小同桌的脚腕，她今天穿的是矮腰的短袜，刚刚好覆盖不到洛茗雨双手的抓着的地方。
　　借着找角度的动作摸了一把之后，洛茗雨感慨自己的小同桌不仅白啊还挺滑溜的。
　　似乎骑上去就能从头一路滑到脚一般，当然那需要适当的润滑效果。
　　而洛茗雨自己就是最好最出色的润滑剂。
　　“好了~预备···开始！”
　　接替了小班长工作的那个女生，很认真的拿着手机给出了开始的信号。
　　在信号下达的时候，严珏就已经开始双手护头准备用自己那堪称教科书一般标准的姿态来迅速有力的完成这项测试。
　　然而她最大的阻碍却是洛茗雨。
　　这家伙根本按不住自己的脚。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二百五十章     小同桌赢麻了

　　第二百五十章
　　看着自己的双脚一次又一次的和地面分离上翘，严珏还不等说点什么，洛茗雨反而较劲起来。
　　“嘿！我还不信了嘿！”
　　她干脆直接一屁股坐在了严珏的脚面上，盘着腿双手紧紧搂住了对方的小腿，就如同一只树袋熊那样的姿势将自己的重量尽数都压在了上面。
　　虽然洛茗雨的力气可能不尽人意，但再怎么说体重还是有一些的。
　　“来来来~我看你还翘的起来不。”
　　严珏今天穿的是一双很朴素的夏季帆布鞋，布料相当的透气也很薄，洛茗雨甚至可以用自己的屁股感受的到她鞋子下面的脚趾形状。
　　当然相对的，严珏也一样可以用自己的脚面来感受得到那自己见过看过但还未接触过的软翘之物。
　　甚至她只要某只脚一个用力不稳就可以很自然的滑到正中间去，然后兴许能看到自己的同桌尴尬害羞让人下水的神色，当然她不会这么做的，正直和纯情一直都是严珏的代名词。
　　这种下三滥的行为手段和她基本无缘。
　　她最多最多也就只是会感慨一下， 自己兴许应该穿凉鞋，但话又说回来，谁会穿着凉鞋来体测啊。
　　在种种思绪纷飞之时，严珏身上的动作并没有落下，在洛茗雨和她的双腿绑定在一起之后，她就开始了自己的表演。
　　一连做了几十个也不怎么大喘气，看的洛茗雨一愣一愣的。
　　【好家伙，我觉得又是一个能把我挂脸上的。】
　　洛茗雨知道严珏要比自己强但没想到会强这么多。
　　【自信一点，大多数任务目标她们都能，顶多也就是主动被动的区别吗，单看结果都一样。】
　　【倒也是···】
　　洛茗雨并没有在这个问题上有多纠结，她从来不会因为上下关系而有什么好苦恼的，常规意义上攻受啊主动被动啊，在她眼中都一样。
　　一分钟的时间很快就迎来了结束，严珏以一分钟六十个的成绩让人瞠目结舌，这还是在前面还被洛茗雨耽误了一会时间的成绩。
　　而且洛茗雨也能看的出来，她并没有全力以赴，至少她可不像是洛茗雨喘的那么厉害。
　　虽然脸色有些泛红，但那毫无疑问是另外一种原因。
　　洛茗雨也知道这一点，但是这并不意味着她就是会有什么自知之明，从刚刚严珏脚趾上的反应来看，严珏还可以更进一步的撩一下。
　　“哇啊~没看出来啊我没想到你这么厉害！”
　　洛茗雨的惊叹是她真是心情的映射，不管在谁的眼中看去，严珏都是那种文文静静的书呆子系女生。
　　每天就只知道抱着课本学习学习还是她娘的学习。
　　这样的甜应该天生就与体弱无力想挂钩，即使没有那种林黛玉似的娇美感，也不可能是一个能一分钟六十多也仰卧起坐的人。
　　很多男生都做不到这一点，作为同桌的洛茗雨可以说能清楚的知道她一天的作息形成表。
　　这里面绝对没有什么特别的体力锻炼，听庄萌萌她们说，严珏每天回寝室之后就只会洗漱睡觉，甚至连最喜欢的书都很少会看。
　　因为寝室吵闹的环境哪怕是她也肯定会受到影响。
　　洛茗雨想来想去也就只有课间操和体育课上才算的上是真正意义上的动一动。
　　而她这个腰真的是课间操能练出来的？
　　洛茗雨可不信。
　　“我能摸摸你的肚子么？”
　　松开了严珏的双腿之后，洛茗雨提出了这样一个不算太无礼的要求。
　　“啊？额···行。”
　　严珏愣了一下，然后点了点头靠近了一些。
　　她本来以为洛茗雨也就隔着校服摸一下就得了，但却不曾想自己这个总是带给自己艳羡之感的小同桌居然毫不客气的直接将手就伸进了校服里面。
　　在指尖接触到皮肤的一瞬间严珏整个人都僵硬在了原地，那带着一丝凉意的纤细指尖在自己肚皮上轻轻滑过让她脸上涨红之色愈发明显。
　　摸着上面的细密的汗珠和很明显的线条，洛茗雨的表情却更加古怪起来。
　　她抬头看向严珏，一脸摸到了大宝贝的表情。
　　“哇哦~你居然还有马甲线的啊！你往常练的？”
　　家里有着一个一直都很注意保养锻炼的亲妈在，洛茗雨很清楚这东西有多难练，尤其是本身就没有什么太多休闲时间的高中学生。
　　严珏眨了眨眼睛，眼神有些茫然，同时也因为洛茗雨那只在自己肚皮上很不老实的手表情有些尴尬。
　　不知道她是不是怕痒。
　　“我没有练过啊。”
　　“真的假的啊~”
　　严珏不会在这样的事上说谎，洛茗雨也知道这一点，她只是单纯的感慨而已，这都是严格的自律所带来成果的体现。
　　这一身朴素的蓝白校服遮挡住了她太多的闪光点了。
　　当然，还有一点缺陷。
　　比如她那不尽人意的胸口，洛茗雨刚刚在严珏专心仰卧起坐的时候，她就伸着脖子看了半天都啥也没瞅见。
　　在严珏脸上的尴尬快要溢出来之前，洛茗雨也收回了自己在那占便宜的爪子。
　　最后她下意识的还用食指尖在人家肚脐附近转了一圈。
　　手法娴熟又勾人。
　　这纯属意外，完全是洛茗雨她的肌肉记忆在作祟。
　　在她的手触摸到了女士小姐之后，就总是会有着自己的想法，如果稍有疏忽它们完全能靠着本能的小动作撩的对方潮气蓬勃的。
　　刚刚就是这样。洛茗雨真的不是在为自己sp行为找借口。
　　望着脸色如朝阳映雪般鲜艳的严珏，洛茗雨开始思考着自己是不是要解释一下。
　　可是，怎么解释？
　　我洛茗雨就喜欢抠人肚脐眼？
　　艹，这也太怪了啊！
　　“茗雨~！你刚刚做了多少个啊！”
　　好在不远处传来一声甜柔的喊声打断了两人尴尬又暧昧的气氛。
　　过来的是庄萌萌，她的脸上洋溢着灿烂的笑容，毫无一点的阴霾。
　　还好她过来的及时，不然早一点晚一点都不太合适。
　　“我三十个你呢！”
　　洛茗雨轻松自信的说出了这个水分比她脑子那个家伙还要多的成绩。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二百五十一章    只有萌才是真爱

　　第二百五十一章
　　洛茗雨极其厚颜无耻报上了自己的成绩，而姗姗来迟的庄萌萌也一样如此。
　　“嘿~我也是。”
　　说着她还拍了拍自己那软乎乎没有肌肉线条可言的肚子。
　　对于她们俩这样同等级别的弱鸡少女，都会很默契的上报一个刚刚及格的成绩。
　　两人的水分是很足，但也不要溢出太多。
　　就洛茗雨上报说自己和严珏一样一口气做了五六十个，那谁信啊，离大谱。
　　在将全部所有人的成绩统统记录下来之后，洛茗雨也终于算是迎来了今天的重头戏。
　　800米跑。
　　她抬头看了看天上火热的大太阳，摸了摸自己脑门渗出的细小汗珠，洛茗雨心情无比沉重压力巨大。
　　就仿佛是直接被施清沇坐在脸上压了一宿那样的喘不过气，那时洛茗雨甚至觉得自己能在她的屁股下学会潜水，起码换气的功夫很到位。
　　“要来一口嘛~”
　　在洛茗雨看着眼前的操场心里矫情着的时候，庄萌萌不知从哪掏出来了一瓶喝了一口的冰红茶凑到了洛茗雨的嘴边。
　　“谢啦啊~”
　　洛茗雨不客气的接过了饮料瓶，入手冰凉，表面甚至还凝结着一层水珠。
　　虽然有些奇怪她之前放在了哪里，但此时的洛茗雨也没有多想，拧开盖子就吨吨吨了一大口。
　　冰凉甘甜的液体滑过食道，让人由里往外的凉快了不少。
　　很快体育老师就带着人体向上的男生们回来了，大嗓门的他离着老远就开始嚷嚷道。
　　“来来来！都过来取一下自己的号！”
　　他指着纸箱让大家自己动手，那里面是平时一张张印着号码的布条，运动会或是体测的时候大家都用的上。
　　洛茗雨随手就拿到了一个69号，冰清玉洁的她根本不会去联想这个数字所能代表的含义，很是淡定的将其用别针挂在自己的后背上。
　　先跑的是男生们，这次是他们优先。
　　已经最后一节课了，早跑完的可以直接去食堂占位置，在这本就饥肠辘辘的最后一节课又来上这么一场高强度的体测，绝大多数的同学今天中午都会有一个相当不错的好胃口。
　　看着操场上的男生们很轻松的一圈又一圈的跑着，总是让洛茗雨有一种区区一千米我上我也行的错觉。
　　确实，真要咬牙跑的话，确实能跑下来，只是之后会累成什么样就不好说了。
　　而且洛茗雨很不喜欢身上肌肉酸疼的那个滋味。
　　说痒不痒说疼不疼的感觉，挠也不舒服揉也不得劲。
　　她此时已经能看到明天的自己肚皮酸痛的样子了，同时有那么一点点的小后悔，刚刚最后几个就不应该逞强。
　　或者说直接让严珏拉自己的衣领辅助自己完成一下就好了。
　　小班长此时并没有过来，正在老师那边将刚刚测得的那些成绩一一做着统计，严珏则再次展现自己不怎么合群的姿态。
　　站在了她们几步远的距离，呆呆的待着。
　　只有庄萌萌凑在洛茗雨的屁股后面颠颠的跟着脚，剩下的这个的800米就没有在分组的必要。
　　虽然女生并不少，但到了这个时候，显然体育老师也想早点放学，于是他就干脆让所有女生一起站上了跑道。
　　嘁嘁喳喳的一群女生勉强在拉成了一排，虽然有些密集过头，但等到一跑起来就自然会拉开距离的。
　　在这种完全不能展现出自己青春美少女魅力的体测上，大家也自然是没有什么争强好胜的心态。
　　可以说简直和早上跑早操的时候一样散漫。
　　“预备~~跑！”
　　一声脆亮的哨声响起，洛茗雨在内的全班女生一同迈着各自的双腿向前挪腾了起来，大家的出发点是一样的，但刚刚跑出去还没有一百米，就明显的拉开了彼此的距离。
　　最前面的是小班长，那双灵动如同小鹿一般的双腿在这个时候完全发挥出了它的作用，用着异常轻松惬意的姿态在所有人的前面奔跑着。
　　看小班长跑步是很值得欣赏的一个场景，如果不是洛茗雨现在越来越有点喘不上气的话，她肯定会用自己那舔腿无数的经验来对此时的小班长发表一系列的赞美话语。
　　现在她可没那个心力。
　　小班长后面的是严珏，如果不是之前亲自上手确认了一下这姑娘的身体线条，洛茗雨此时可定会很恶趣味的认为，平胸的姑娘跑的都快。
　　而洛茗雨和庄萌萌就自然是班级里最后面的那几个了，她们的身后倒是还有两个体态有些过于肥胖的两个女生。
　　她们是真正意义上的垫底选手。
　　但洛茗雨从她们身上完全感受不到什么喜悦，只觉得自己哪怕胜过她们也不是啥光彩的事。
　　关键有的时候她还真的会差点输。
　　这带给洛茗雨的可就只有压力了。
　　庄萌萌一直跟在洛茗雨的身侧，呼哧呼哧的喘着粗气，她很费力的倒腾着自己的小短腿，身上校服里面一波又一波的胸涌澎湃时刻都在影响着她的平衡。
　　800米体测可真是个磨人的狗东西！
　　洛茗雨很想这么和庄萌萌抱怨一句，但这个时候还说话闲聊那能说明不够累。
　　但心有灵犀的萌萌还是能从洛茗雨的眼神里读懂她的意思。
　　回了一个憨傻萌的无奈笑容。
　　作为吊车尾的几个人，洛茗雨她们有着与世无争安然淡定的心态，早就放弃了去看前面的几个同学跑到了什么地方，只是专心于自己的脚下。
　　尽量的调整着呼吸去照顾那火烧火燎的肺部。
　　身边的庄萌萌自然也好不到哪去，她的姿态已经彻底走形，比起协调性十足的摆动她现在更像是在随便的胡乱挥舞。
　　洛茗雨眼角的余光清清楚楚的能看到，那藏在校服里上下翻滚一跳跳的白兔子的痕迹。
　　很不错的美景，但却无心赏析。
　　而就在差不多跑了一半的时候，洛茗雨忽然听到身后又传来一阵平稳迅捷的脚步声，同时她也感觉到了自己的后腰好像被人轻轻推了一下。
　　特么谁啊在这占我便宜！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二百五十二章    中看又中用

　　第二百五十二章
　　洛茗雨回头看去，顺着那按在自己后腰并不算太老实但也不过火的手向上看去。
　　她所见到的则是小班长那如阳光灿烂的笑容，晶莹剔透的细小汗珠在阳光的映照下闪烁着青春的光芒，挥洒汗水的靓丽的美少女总是有着格外的魅力。
　　就像是夏天的橘子汽水一般，清凉解渴还解馋。
　　不管是在以何种方式何种场地，甚至哪怕是何种的姿势在挥洒，都一样让人欲罢不能。
　　甚至挥洒点其他的什么也同样可以欣然接受，倒不如说那样更好。
　　洛茗雨稍愣神的这么一会功夫，小班长便已经收回了自己的手，再次加速了自己的脚步向着前面的终点线奔跑而去。
　　对于洛茗雨来说，跑长圈的时候被这么扣过一圈是在正常不过的，操场小一点被落两圈也不是没可能。
　　小班长倒是没有展现闺蜜情深的伸手拉着洛茗雨一起跑，那样的虽然看上挺橘的，但并没有啥意义。
　　这只是一次简单的体测，又不是初中毕业时的体育考试，成绩差点好点都没啥问题。
　　而且，两个小姑娘手牵手的奔跑在校园操场之上，属实也···
　　有点尴尬。
　　毕竟这周围这么多人都在这看着呢啊。
　　这就和自己跑在最后几名，在临近终点时总是有很多同学满怀善意的鼓励加油时一样的尴尬。每到这个时候，洛茗雨都总是会有点控制不住自己的身体，加上累的喘不上气，常常跑的像是个奇行种。
　　小班长刚刚跑远后，紧接着出现在洛茗雨身边的人便是严珏。
　　这姑娘同样是面不改色的，呼吸均匀四肢协调的摆动着。
　　而且因为快到终点的缘故还在隐隐的加着速，这完全就是中考时体育老师所教导的那样。
　　和漫不经心的大家比起来，严珏认真的性格向来都是会体现在方方面面之上。
　　哪怕是在此时此刻也一样。
　　严珏的身影也同样渐渐远去，洛茗雨的身后陆陆续续的有几个跑得快快的姑娘也纷纷将她给扣了一圈，当然，这个数量并不算太多。
　　大多数的女生人能够虽然确实要比洛茗雨更加出色一些，但也不会强出去太多。
　　也就是大半圈不能再多了。
　　很可惜要不是体育老师一直在这里盯着看，洛茗雨或许还能干一次混进超过自己一圈的学生里，和她们一起冲线而少跑一圈。
　　看着周围人一个接一个的抵达了重点，洛茗雨多少有那么一点着急，她也知道这急的没有道理，也没有意义。
　　好在她的身边还跟着个庄萌萌，后面还有两个垫底的女生在，不至于让她觉得自己过于的格格不入。
　　于是终于经过了千辛万苦，洛茗雨她们几个可算是一点点的磨蹭到了终点线。
　　八百米的长跑直接要了她小半条命，哪怕她今天穿着那只稍稍增加体力的运动袜，佩戴着降温的胸针，洛茗雨也丝毫感受不到任何的轻松。
　　或许是太久没有正经体力运动的原因，她已经快要忘记了这种嗓子都像是灼烧一样发干发涩的感觉了。
　　她倒是常常因为喊叫时间过长而嗓音沙哑，但那和现在这个状态完全不同。
　　摇摇晃晃的停下了脚步，洛茗雨也不嫌脏的直接一屁股坐在了草垫之上，那被大太阳晒的有些泛着胶味的相交跑道很是烫屁股。
　　但哪怕如此，洛茗雨现在也不想在动弹一下。
　　相当没有形象的盘腿而坐，呼哧呼哧的喘着粗气，完全没有刚刚仰卧起坐时那么的风味十足。
　　颓废至极，甚至眼神都有些发直发愣。
　　她的身边则是同样一个德行的庄萌萌，但不同的则是人家恢复的可要比洛茗雨快的多了。
　　也就不到两分钟的时间，刚刚还和自己一样半死不活的庄萌萌就已经再一次支棱起来了。
　　“诶茗雨一会你想吃点啥？我想吃食堂西角落家的红烧排骨饭。”
　　听到这个问题，出了一身汗连内裤都浸潮了的洛茗雨兴趣缺缺的摇了摇头。
　　“太，太咸了，我想在只想去喝瓶劲凉。”
　　嗓子冒烟，腿肚子都在抽搐着的洛茗雨根本没有什么胃口研究午饭是什么，她现在只想喝点水。
　　但她更加不愿意动弹一下屁股。
　　状态已经恢复的依旧对她不离不弃，同样坐在那烫屁股的操场上，和洛茗雨一同看着前面收拾着各种琐碎物品的老师同学。
　　小班长也在那里，她在给老师做着最后的成绩统计记录，所有人最差的也是个合格成绩。
　　不过在合格线之上的那些同学们，她们的成绩倒是没有什么水分。
　　第一名是小班长，第二名是严珏，两人相差的并不多。
　　小班长跑起来的样子的十分的灵动活泼，就像是一直在草原上无忧无虑奔跑的小鹿。
　　而严珏跑的就像是一只小母豹子，矫捷迅速，身上充满了协调性十足的力量感，但看上去很累人。
　　单从欣赏方面来说，肯定是不如小班长的。
　　小班长的优势就在于她那修长靓丽的双腿，哪怕是以洛茗雨的眼光与阅历来看，那也是能名列前茅的完美双腿。
　　至少在她们的这个年龄段里是数一数二的。
　　不仅中看，更中用。
　　总是让人会下意识的联想出，东升的旭日朝阳下，洁白的零乱床单上，两双大腿相互交缠搓叠的美妙景色。
　　那简直可以称之为绝色。
　　哪怕刨除掉一切来源于生理需求所带来的冲动，淡淡的两个漂亮至极的女孩子四肢纠缠的贴在一起也是一副不可多得画卷（没啥衣服那种）。
　　又坐在地上喘了几分钟之后，洛茗雨才总算积累起了足够支撑自己的力气。
　　她费力的爬了起来，拍了拍自己屁股上沾着的灰尘，单薄的校服裤子并不能阻挡住太多的声响，那两声的啪叽之音让一边的庄萌萌为之侧目。
　　“走吧，趁现在还没下课，不然一会你可吃不上哪个排骨饭了哦~”
　　洛茗雨迈着酸胀的双腿，冲一边不知在想些什么的庄萌萌笑了笑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二百五十三章     风水轮流转（才怪）

　　第二百五十三章
　　在最后一节上体育课时最大的一个好处就在于可以直接提前几分钟的跑去食堂里，既不用和大家一起挤长队，又能随心随欲的选择自己喜欢的食物。
　　等到学生们放学赶来的时候她们也一般吃的差不多了，当然对于细嚼慢咽的女生们来说，往往并没有这样的效率。
　　她们很注重自己的吃饭的仪态仪表，尤其是在寝室以外的地方。
　　已经是高中生了，大家还是很爱美的。
　　洛茗雨和庄萌萌一同站在那家排骨饭的窗口前等待着后厨将两人点好的食物给端上来。
　　“你不是说这家很咸不想吃么？”
　　趁着对面老板忙碌没工夫注意这边的时候，庄萌萌凑在洛茗雨旁边，垫着脚尖的和她咬着耳朵。
　　“反正也没什么太想吃的，偶尔尝尝也挺好。”
　　洛茗雨说完喝了一口手上的劲凉饮料，对于不是很喜欢碳酸口感的她来说，这就是夏天里最完美的饮料。
　　当然前提是要冰镇过的。
　　清凉爽口的柠檬薄荷香在口中回荡，冲刷掉了身上的暑气与肚子里的火热。
　　在因为炎炎夏日而胃口不佳的时候，这就是最棒的开胃饮品。
　　今天这家的食堂窗口是在一楼食堂，洛茗雨倒是不太担心会不会再撞到苏簌这个问题。
　　并没有让两人等太久，两份排骨饭就被端了上来。
　　味道不错且分量十足，哪怕她们俩点的是小份也一样。
　　唯一的缺点在于虽然是叫做排骨饭，但却是便宜难啃的排骨头，看着不少实际肉量有限。
　　但对于正常女生的饭量来讲还是绰绰有余吃得饱，当然白妍的话要除外，就眼前这个她啊搞不好能吃三碗以上。
　　虽然和她在一个餐桌上吃饭的次数并不多，但每一次都无疑是在挑战着洛茗雨对于女生的常规认知。
　　甚至说就她每次的那个优雅仪态洛茗雨都一度在怀疑她是不是才只吃了个八分饱。
　　起码洛茗雨从没有看到她的肚子有啥明显的起伏。
　　“同学你们的排骨饭~！这是赠的绿豆汤。”
　　“谢谢~”
　　端着各自的午饭，洛茗雨她们俩随便找了个的角落的位置坐了下来。
　　开始安安静静的享用起来。
　　经过一上午课程加上那累死人的体育测验，她们俩的今天的胃口都好的有些不像话。
　　吃起来也香的多。
　　等一会回寝室再冲个澡，美滋滋~
　　今天中午毫无疑问卫生间将是最忙的场所，不过反正午休时间足够的长，每个人轮番冲一次都来得及。
　　哪怕的是每个人在此之上再‘冲’一次也不是不够。
　　吃饱喝足之后，洛茗雨两人满意的离开了食堂，走向了寝室楼所在的方向。
　　“茗雨要不我们去学校浴室冲个澡怎么样？这一身汗黏死了。”
　　走在路上时身边的庄萌萌故作随意的开口提议，而这点小心思简直几乎是写在了脸上般明显。
　　就差把我想和你一起洗澡让我看看屁股几个字给甩出来了。
　　就这洛茗雨怎么可能会上当，钩直饵咸的程度简直就像是在瞧不起她一样。
　　“那也太麻烦啦，在寝室冲一下就好，哪怕算上我也就五个人，时间足够了。”
　　公共浴室对于洛茗雨来说可不是什么好地方，在这北方的浴室澡堂中，可没有奢侈的隔间和挡板，至少在她们的学校浴室里不存在这种东西。
　　而那样的坦诚相见的环境中，洛茗雨有充足的理由相信，今天的女生澡堂会因为各种奇怪到离谱的原因而爆满。
　　比如女寝楼下水道喷炸还全部停水什么的···
　　所以洛茗雨才不会这么鲁莽的见套就往里面钻，作为女孩子生活这么多年的她，什么女澡堂女厕所啥的，早就不存在任何的幻想与向往。
　　对于她更没有什么神秘可言。
　　“噢~倒也是。”
　　庄萌萌也并没有太失望的噢了一声，她也就是这么提一嘴，成了皆大欢喜，没成也是理所当然。
　　或者说，洛茗雨没有赞同自己的提议时，她在失望之余还有不小的松了一口气的感觉。
　　或许现在和对方一起进澡堂子还是太刺激了一些吧。
　　人家萌萌还是个小姑娘，没见过这个世面。
　　也没有啥太多经验和套路。
　　于是她便带着这样纠结的心情回到了寝室里。
　　洛茗雨一进门便注意到了卫生间里的是没有人的，既没有亮灯也没有听到洗澡水哗哗作响的声音。
　　但很明显能闻到淡淡的沐浴露味道和尚未散去的潮湿水蒸气。
　　最怪的还是今天的寝室也很安静，完全没有往常这个时间里的那种吵闹劲。
　　这让洛茗雨和庄萌萌俩都意外至极。
　　推门而入，洛茗雨一眼便看到了正坐在板凳上梳着头的严珏。
　　此时的她并没有戴着那幅有些死板的黑框眼镜，一头干净利索的单马尾也柔顺的披在后肩，从窗台照进来的光线在那笔直黑顺的发丝间晃除了一层耀眼的光辉。
　　健康白皙的脸蛋上还凝着淡粉色水汽，当解开马尾摘下眼镜之后，严珏自身的魅力也体现了出来。
　　或者说，刚出浴的美少女从来都不会缺少诱惑力。
　　看样子刚刚从卫生间洗澡出来的就是自己的小同桌。
　　她此时身上的衣服穿的确是相当整齐，干净的校服上没有一点污痕也没有任何的褶皱。
　　“诶？严珏其他人呢？”
　　庄萌萌好奇的在寝室扫视了一圈并没有发现另外两位室友。
　　“她们去浴室了。”
　　严珏回头看着两人放下了手上的木梳，然后抿着嘴唇咬住那根很符合她朴素气质的黑色橡皮筋抬着双手拢着自己的如瀑的头发。
　　就这精准的瞬间，洛茗雨一眼就盯到了她抬起胳膊肘时露出来的左侧腋窝。
　　在感叹着即使是这纯情的姑娘也是有着超涩的一面时，洛茗雨还有注意到在那靠近双A风景区的地方，有着一个小小的黑痣。
　　在准确捕捉这类场景的时候，洛茗雨的眼神总是如鹰一般锐利。
　　也是充分暴露出来了她灵魂的本质。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二百五十四章    混蛋！那是我的床！

　　第二百五十四章
　　美丽能够触及心灵的场景总是短暂的，洛茗雨很是淡定自然的从严珏的腋下收回了视线。
　　干净水嫩，加上抬起胳膊时，恰到好处的肌肉所勾勒出的那几道线条都很让人想舔上一口。
　　这或许就是身为平板的某种补偿，或者说是魅力的转移。
　　在胸口肉上的不足，肯定会在其他地方来填补回来。
　　只要洛茗雨有着一颗能够发现美欣赏美的心和眼睛这些都不是什么困难之事。
　　她总是可以在各种口味的女士小姐身上寻找到她们的闪光之处。
　　这也算是她的固有技能之一，除此之外还有一些诸多方式万千但方向一致的技巧，就比如她可以在蒙住眼睛堵住耳朵的状态下，单靠着舌头就能尝出骑脸输出的是哪一位。
　　等等其中大部分是来源于女士小姐们的后天培养，少数则是先天的天赋使然。
　　洛茗雨是天生的冰清玉洁这一点毋庸置疑。
　　之所以现在这般技艺精湛主要还是后天学的好。
　　那句话咋说来着···
　　成功就是靠着百分之一的天赋和百分之九九的汗水，即使是这句从小到大一直都被大人们断章取义拿来灌鸡汤的话。
　　当然它真实无比的后半句也同样适用洛茗雨的身上。
　　严珏绑好了自己的马尾后戴上了放在一边的黑框眼镜，整个人的形象也再一次从刚刚的清秀少女变回了洛茗雨所熟悉的那个古板无趣的姑娘。
　　旁边的桌子上放着一本已经被水泡过，纸张不在平整泡泡囔囔呈现波浪形的练习册。
　　经过了一天的暴晒上面的水渍已经全部都蒸发干净了，所留下来的只有那洇成一片的笔迹，以及那来自于洛茗雨净芯汁水所残存下来的香味。
　　当然那其实也只是单纯的沐浴露香味罢了，哪怕再怎么香的一批也不可能有这样的效果的。
　　全都是幻想，纯情小姑娘对于好感之人沾边的事物总是会产生些诸多不切实际的正向联想。
　　别说是洗澡水还是冲刷在那极其引人向往之地的秃山流水这种暧昧之物了，哪怕是放个屁那都是草莓味的。
　　但严珏很愿意相信上面所沾染着属于洛茗雨的味道，也只有这样才能让她看着练习册上花花的一整片字迹时才能心情好受那么一些。
　　不然哪怕是严珏，她心里也多少的有些破防。
　　洛茗雨看着穿戴整齐的严珏问道。
　　“你现在就走？”
　　洛茗雨这才吃完午饭就马不停蹄的回到了寝室，午休剩下的时间相当的充裕。
　　“嗯，对啊。”
　　严珏点了点头，拿起了旁边的练习册，就准备去教室仔细认真的琢磨一下它，看看之前记录下的笔记还能复原多少回来。
　　这必定是个折磨人的过程，就像是熬夜码好的论文没有保存还被家里的猫给踩了删除键后咬掉了电源线一样的折磨。
　　“可真努力啊，话说你中午都不休息的么？”
　　洛茗雨随口闲聊着侧开了身只稍微给严珏让开了走过去的空地。
　　寝室的空间本就不太宽敞，另外两位室友走的相当匆忙，将这边弄的也是异常的乱。
　　鞋子凳子横七竖八，甚至还有拉出来取完东西忘记推进去的收纳箱以及盖子和掀上去的床单以及翻找洗漱用品时所留下的狼藉等等。
　　仅仅只有两个人就搞出了这般风卷残云般的场面。
　　在这样的大环境下，即使是严珏挂起来的整齐的浴巾看上去也有些不合适地了。
　　“中午的话···我不累的。”
　　严珏随口的给出了解释然后收腹挺胸的侧过身从洛茗雨让出来的空隙间准备穿过。
　　这主要也是庄萌萌正撅着屁股在自己床下翻找着什么，她那让人安心的臀部也属实占据了不小的地方。
　　严珏侧身挤到了洛茗雨的面前，而就在这时严珏脚下忽然踩到了什么，从脚感来说那应该是个空掉的红牛罐尤其这结实的硬度和圆润弧度直接验证了她的猜测。
　　严珏的脑中甚至都回放着之前的那个喜欢喝红牛的室友在吃饭时喝干净了饮料后因为懒得动弹而直接往垃圾桶里面扔的画面。
　　而事实证明，她没有丢进去。
　　圆滚滚的饮料罐让本就在刻意受着自己身体的严珏脚下瞬间失去了平衡性，整个人完全不受控制的就向前扑了过去。
　　对面洛茗雨脸上那震惊的表情一点不落的完全收在了她的眼中，那一点小惊慌的模样也是那么的可爱。
　　在严珏心中刚刚闪过这样一个想法的时候，她身体已经是全都扑了过去。
　　还好洛茗雨的身后就是庄萌萌的床，安全的上下铺也没有磕到她后脑勺。
　　她整个人直接一屁股摔在了庄萌萌的床上，而接着便被严珏倒来的冲力平推而倒。
　　洛茗雨的后背靠在了庄萌萌叠起来的被褥上，倒是避免了让洛茗雨摔在硬板床上的轻微不适。
　　但是这也让两人间的距离直接拉进到了能够碰到鼻尖的程度，但凡洛茗雨像小王八一样伸个头，那她保证能够一亲芳泽。
　　小同桌的双手敏捷的支撑在了洛茗雨两边的床上，没有让自己也摔到洛茗雨身上，她的脚下完全是彻底倒过来的趋势，仅仅是在靠着两只胳膊在稳定自己的身体。
　　就这样一幅仿佛是趴在洛茗雨身上做俯卧撑的姿势看上去有着些许的暧昧，但也是相当的累人。
　　好在这样尴尬的场面也就持续了那么不到两秒钟的时间，严珏便找回了自己的重心，迅速的从洛茗雨的身上离开。
　　但即使她的动作在怎么迅速，发生的时间再怎么短暂，因为这边吓人一跳的声响而抬起头来的萌萌还是清晰的捕捉到了刚刚发生的那一幕。
　　她愣愣的看着两人，直到严珏很小声的和洛茗雨说了一声抱歉匆匆离去只后，她才回过神。
　　看了一眼已经逃离事发现场的严珏背影，又看了一眼干脆直接用这个舒服姿势躺下不动的洛茗雨。
　　她的心中只有那么一个念头在反复回荡。
　　‘混蛋！那可是我的床啊！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二百五十五章     不也挺好吗？

　　第二百五十五章
　　试问还有什么是比心有好感的人被除了自己之外的家伙推倒在床上更不能接受的？
　　那就是推在自己的床上。
　　有那么一瞬间，庄萌萌感到了难以言喻的憋屈和气愤。
　　她心里很清楚的明白刚刚那只是个小小的意外，但为啥总是这么巧。
　　为啥又是严珏，还是严珏，咋老是严珏。
　　怎么什么好事啊不！意外，她怎么老是能遇到这样的意外。
　　仿佛嚼了个柠檬般的巨大酸味充斥在她心中，让她整个人都呈现出一种气呼呼的状态来。
　　洛茗雨注意到她的表情后赶忙坐了起来，带着些歉意的说道。
　　“不好意思哈，我忘了身上造的有点脏。”
　　除了那么多汗又在操场和各种并不太干净的地方轱辘了这么一圈，然后二话不说的就躺女孩子床上确实不怎么讲究。
　　这要是凌雨秋估计早就拎着她的脖子扔进浴缸里去了。
　　虽然庄萌萌平时和自己还算亲密，应该不会太嫌弃自己才是。
　　但洛茗雨还伸手在庄萌萌的床上随便呼噜了几下，将自己压出来的褶皱以及上面并不存在的灰尘给假装扫掉。
　　用这样的行为来表示自己的歉意。
　　“啊不是！我不是那意思啊。”
　　庄萌萌赶忙从地上爬了起来摆着双手，出了一身汗的话那不是更好么？
　　她从来都不介意洛茗雨在自己的床上做任何事。
　　每天晚上她可都要闻着上面残留下的味道进入梦乡的。
　　洛茗雨自己都没有察觉到，她身上的香味对于女孩子们来说倒是有多么的难以抗拒。
　　“好了不说这个~你先还是我先啊？”
　　洛茗雨对庄萌萌这略像慌乱的反应没有在表示什么，反而笑着指着空出来的卫生间，和庄萌萌商量起谁前谁后。
　　庄萌萌眨了眨眼，给出了她一直坚持的选择。
　　“你先吧。”
　　“行~”
　　说着洛茗雨蹬下了自己脚上的鞋子，穿上了那双属于庄萌萌的拖鞋，准备走向卫生间。
　　而就在她来到里面，开始脱衣服的时候她突然想起了一个刚才被自己所忽略掉的事。
　　她左脚上的袜子···
　　在脱下来之后可是会有负面效果的啊！
　　而且持续时间足足有六个小时的持续虚弱状态，虽然是能够保证自己日常生活上的体力需要，但这并不能让洛茗雨有任何的安心。
　　身体上的羸弱不堪也多少会给精神上带了一点的惴惴不安。
　　下午所需要的面对的未知挑战中，这样的状态属实有那么一点的危险。
　　洛茗雨看着自己脚上的运动袜陷入了沉思。
　　要不就穿着它对付勉强这么洗一下？这感觉会很难受啊，这只运动袜的倒是有着很强的吸水能力，这一上午的时间完全赶不到任何的汗水和潮湿，只是不知道它能不能接得住洗澡水的冲刷。
　　应该不行吧···
　　而且穿着袜子洗澡属实有点太古怪了一点，听姐姐洛茗染提过在大学里，一些南方过来的女生刚开始总是不适应这种场面，坚持穿着内裤去洗澡。
　　那些人里可没有会穿着袜子的。
　　洛茗雨有点犯难了起来，她也开始思考着要不要放弃中午冲澡这个决定了。
　　但她摸了摸自己那流过太多汗水而变的黏糊的身子还是决定做个尝试。
　　有着负面效果的袜子只有左脚上的这一只，右脚上那个该脱脱是没有啥影响，于是洛茗雨站在这无人的卫生间里，摆出了一个谁看了都会感觉这孩子肯定有大病的架势。
　　她直接将左脚高高抬起，垫在了一边的洗手池之上，然后扶着墙壁伸着手以这么一种，看上去就差个大姐姐用肩膀压过去帮她抗着腿才合理的姿势拧开了花洒的开关。
　　这注定让她不太可能有什么心力来舒服的享受热水澡带来惬意体验，她只能用最快的速度来冲洗一下自己身体。
　　可这起码也好过黏糊糊的过上一天或是软弱无力的趴在课桌上手无缚姬之力的下场。
　　洛茗雨为自己的机智点着赞。
　　她还认为自己冰清玉洁的头衔后面或许还可以加个冰雪聪明之类的形容。
　　于是乎洛茗雨就用着这么一个，比起昨天被严珏看光时还要一览无遗的姿势总算勉强的把自己大概冲了个干净。
　　当她用浴巾擦干了身体又穿好了衣物走出卫生间的时候，洛茗雨久违的感觉到了一阵腿酸。
　　哪怕她洗的速度再快，一套流程走下来也至少要将近二十分钟。
　　这二十分钟她始终都维持着那么个姿势，现在还能自己走出来已经不错了，而且上午跑完800米的后遗症现在也开始显现了出来。
　　洛茗雨已经开始感觉得到浑身上下都渐渐开始泛起了酸疼感。
　　尤其是双腿和肚皮，这里可是重灾区。
　　“嗯？茗雨你怎么了啊？”
　　看着步伐飘忽，手扶墙壁，如同姬情一夜颠鸾倒凤后严重肾亏模样的洛茗雨，庄萌萌关切的走了过来。
　　“没事，就是肌肉开始酸疼了。”
　　洛茗雨边走边揉着自己的大腿，她很羡慕庄萌萌的恢复力和不管面对什么都能承受的韧性。
　　同样的八百米同样的弱鸡体质，洛茗雨跑完之后兴许要腰膝酸软好几天，而庄萌萌可从来没有这样的时候。
　　几分钟足以。
　　所以洛茗雨才总是评价这个姑娘别看软乎乎萌兮兮的结实耐c才最符合她的标签。
　　“这样啊~刚才跑完忘揉了，用不用我帮你？”
　　她侧头看向了洛茗雨的双腿，目光灼灼的期待着答案。
　　“不用，不用，你去洗澡吧，我自己慢慢来就好。”
　　洛茗雨婉拒了庄萌萌的善意，这除了有适当保持距离感的相处方式，也有着她属实不想让人按压现在自己的双腿。
　　她真的会受不了的。
　　反倒是自己下手还知道个轻重，可以很轻松的找到那个让自己既感到舒服又不会太疼的力度。
　　只有自己才最了解自己的身体。
　　“那好吧~”
　　被拒绝了的庄萌萌露出了‘这不也挺好吗’的表情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二百五十六章      想当然与纪念品

　　第二百五十六章
　　庄萌萌走进了卫生间，用力的呼吸着里面残留的香味来治愈着自己屡次受挫愈发变形的内心。
　　小巧的身躯里埋藏着诸多隐忍下来的委屈。
　　她自己很清楚的明白自己的不开心是没有太靠得住的道理的，单是有着好感，关系亲密这一点来说有些站不住脚。
　　起码朋友之间是不应该存在这种程度的占有欲望的不是么。
　　庄萌萌看着镜子中自己因为闻着人家洗澡水的味道而逐渐憨笑起来的表情忽然有些觉得自己好丢人。
　　不是因为对人家产生什么想法而丢人，而是自己居然能够仅仅满足于此而有些恨铁不成钢。
　　话是这么说，但真的好香啊~！
　　心中的一切负面情绪都随着钻入鼻尖的的温热水汽而一并冲去。
　　庄萌萌一边扒着自己身上的衣服，一边心情愉悦的钻进了花洒的淋浴范围之内。
　　这不是她第一次借着洛茗雨的温度来洗澡，但心中的小小雀跃却依然尚在。
　　咋说呢，在她眼中或许这其实和能说的上是和暖被窝同等级别的事了吧。
　　庄萌萌一边哼着歌一边抓挠起自己的头发。
　　······
　　洛茗雨这里则坐在外边，一边揉捏着自己酸胀难受的大腿一边翻找着手机里自己觉得好听的那些歌曲。
　　昨天经过一晚上的思考，她也依然没有和小班长商量出来什么结果，至于那首本色是万万不可的。
　　哪怕凌雨秋真的脑子犯抽了允许这个歌曲的通过，后续所在学校里，往大点说这座城市的学生圈，甚至是被人录下来放到网络上。
　　这都是能引起很大关注的事情。
　　大家对于她的印象也肯定会因此受到不小的影响，虽然还不至于因为一首歌就把她直接分到那种思想异常开放，行为属实放浪，对谁都人尽可妻的女生里。
　　但在一提到她之后也肯定会直接联想到这首虽然还算好听但绝不是什么能拿到台面上来的歌曲。
　　从而对于洛茗雨的认知也不可避免的会往这个方向靠近一些。
　　这都会在无形之中给很多任务目标们提供一种浅层面的暗示，鼓舞着她们敢于对洛茗雨发起攻势或哪怕只是单纯的提起一些性趣，也是一件很危险的事。
　　就像是一个成天拿着本书安安静静的文学少女和一个能够开些颜色玩笑嘻嘻哈哈的女孩子放在一起。
　　总是会给人一种这样的错觉。
　　后者更好打交道的同时，也一定会更容易将感情升温关系拉近一些。
　　也是常常会让没有什么太多感情经验的小姑娘觉得，‘她好像对我有意思’这样想当然与想裆燃的心里冲动。
　　虽然已经高中生的女孩子们也不是那种情窦初开的青春期少女了，即使没有搞过对象也肯定见过周围人谈恋爱的样子。
　　但保不齐，这其中就不乏一些心理发育比较缓慢的类型。
　　以洛茗雨的经验来说这样的姑娘们其实并不少，或者更准确的说法是。
　　不管是哪种类型哪种性格哪种口味，在她的周围都应有尽有，并且数量管够。
　　洛茗雨靠坐在庄萌萌的床上，在庄萌萌刚才进入卫生间之前，很是认真严肃的向洛茗雨解释了自己才不会嫌弃她身上的汗也好灰尘也好她都不在意。
　　庄萌萌还是挺担心，万一哪天洛茗雨直接抛弃自己这边，直接扑向严珏的床。
　　毕竟她几乎每天中午都不会回来，她的床闲着也是闲着。
　　而且庄萌萌也知道，别的人擅自爬她床上去肯定会让严珏心生排斥和厌恶，但洛茗雨是显然不在其中。
　　真要哪天严珏开了口，那她可真就是哭都没地哭了。
　　所以，这也算是她最后的保留地。
　　洛茗雨的话当然不会像她想的那么多，其实哪怕严珏开口她也不见得就会过去。
　　这一是严珏那里收拾的太整洁让她下不去屁股，二是，那里是上铺，爬上爬下的并不方便。
　　从这两方面来说，洛茗雨本人还是更加倾向于庄萌萌这里的，有着恰到好处的干净，又有着随意自在的舒适。
　　这一点庄萌萌是真的没有什么太多的担忧的。
　　但她本人却并没有这个自信， 直到她身上缠绕着浴巾走出来，看到洛茗雨还是和往常一样慵懒中带着随意的躺在自己的床上时她才真正的放松了下来。
　　“你洗的好慢啊，话说你们每天晚上能用的过来么？”
　　洛茗雨看了一眼手机上的时间，已经过去了四十多分钟了，就这个效率来说，在晚上熄灯之前四个女生想要都洗一遍的话不然容易。
　　庄萌萌踩着因为泡着洗澡水而呱唧呱唧声音的拖鞋走了过来，她的手上还拿着刚刚换下来的贴身衣物冲洛茗雨比划了一下笑着说道。
　　“主要是刚刚顺手把袜子和内衣洗了一下，不然我还是挺快的~”
　　对于女孩子们来说，洗完澡之后还要穿着刚刚脱下来的内衣内裤其实是一件很折磨人的事。
　　总觉的自己好不容易才把自己洗的白白净净，哪怕那是自己的内衣内裤也一样很抗拒。
　　洛茗雨对此也一样深表痛觉。
　　但很可惜，这里并不是她的寝室，她也不可能在这里留下供自己换洗的贴身衣物，然后每天过来洗完澡换一条。
　　这可太不明智了。
　　拍拍屁股想一下就能知道这么做之后会发生什么事。
　　要是她选择晾晒到公共阳台那边的话，就更显而易见了，估摸着哪怕是晾了足足一宿之后反而还会更湿一些吧。
　　所以洛茗雨还是宁愿让自己忍受一下那种来自心理和生理上的双重不适，也不想在这里节外生枝。
　　当然如果她愿意的话倒是可以去白姑姑家，她家里学校很近的，完全是可以靠着双腿走过去的距离。
　　但去她家洗澡还留下自己的内衣，这简直就像是她获得的纪念品一般啊。
　　不过确实有不女士小姐们都有这样的收集癖。
　　过完瘾之后，总是会想着从洛茗雨这里拿走点什么东西来留作纪念。
　　而一般来说，绝大多数的时候都是她脱下来的小裤衩。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210823/1629665752-100225014-107589406.jpg" alt='歪头~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二百五十七章      正经人谁穿一套的啊

　　第二百五十七章
　　所以说洛茗雨出门在外的时候，对于自己的贴身衣物总是会格外的关注。
　　从来不会将它们轻易抛弃也不会让它们离开自己的视线太久。
　　稍有不慎就可能要被人对着它做点啥。
　　不过一般到了需要她解开后背扣子扒下裤衩面对面的顶门撞户之时，贴身衣物什么的也其实已经不那么重要了。
　　被拿走了就拿走了吧。
　　连身子都尝过了岂会在意这些。
　　唯一不好的就是，那种空穴来风没有兜底之物的感觉让人不适。
　　尤其是在穿着裙子的话更是如此。
　　空空荡荡轻轻飘飘，在配上体力透支后带来的腰膝酸软真是很难顶。
　　洛茗雨的眼神在庄萌萌晾晒的贴身衣服上默默收回，那不是一套的色系，上白下粉涩随意组合搭配。
　　以及两只洗白净透亮的小白袜子。
　　这很正常，绝大多数的女生们都是如此，那种成天穿着成套内衣裤的家伙反而才是有问题的，就比如洛茗雨。
　　在条件允许的前提她就一直喜欢选择成套的内衣裤，主要是她觉得好看。
　　在欣赏其他优质的女士小姐们的同时，她也从来不会放弃对于自己的审美和赏析。
　　洛茗雨很自信，她有着完全不输给其他女孩子们的好皮囊和一颗极其好涩的内芯。
　　臭美的打扮自己也一直都是她相当热衷之事。
　　要不是担心打扮的太惹人注目会迎来更多觊觎和窥视的话，谁也不知道洛茗雨能把自己打扮的有多么变化多端，在骚气肆意与纯情可人之间丝滑的切换。
　　庄萌萌将自己洗好的衣物挂在阳台上之后，她来到了洛茗雨的身边，解开了身上的浴巾然后穿戴起刚刚她撅着屁股从箱子里翻找出来的干净衣物。
　　她完全没有背着洛茗雨的想法，就这么正大光明的在她眼前换起了衣服，虽然萌萌心中多少会有一点的害羞，但这点害羞完全是可以被‘大家都是女生’这种朴素单纯的想法所压下去。
　　而这也让洛茗雨开了些眼界。
　　果然，就和她想的一样大。
　　可惜不能上手摸来确认一下它们的柔软度和q弹感，虽然萌萌肯定不会生气和介意，但洛茗雨不想作这个死。
　　她镇定的收回了自己的视线，心中感慨着明明也是个没长毛的丫头片子为什么可以这么大之后。
　　洛茗雨又往旁边挪了挪屁股，给庄萌萌腾了点地方出来。
　　午休的时间慢慢迎来了结束。
　　洛茗雨看了一眼手机上的时间，将其揣进了校服里面的口袋，顺手拍了一巴掌身边同样姿势洒脱的庄萌萌说道。
　　“走吧，该去教室了。”
　　“还来得及啦~十分钟后出门都赶趟，相信我。”
　　庄萌萌不慎在乎的摆了摆手又挪了挪自己的屁股，完全没有起身准备收拾的样子。
　　“那我可先去不等你了啊。”
　　洛茗雨起身从将自己堵在里面的庄萌萌腿上翻了过来，一边穿着鞋子一边吓唬着她。
　　“诶诶别啊！”
　　这样的威胁是唯一能够让庄萌萌心甘情愿提前出门的办法，不然她向来都是要踩着秒针出寝室的。
　　明明时间相当来得及，但庄萌萌反倒是匆匆忙忙的收拾好了自己，起身跟在洛茗雨的屁股后颠颠的跑了出来。
　　······
　　经过了一中午的休息和调整，洛茗雨欣喜的发现，自己身上的酸疼不出所料的越发严重。
　　从刚开始的只有触碰后才有的那么一点的酸胀感，到现在哪怕什么都不做只是笑一笑都会觉得肚子一阵抽痛。
　　而可以与预料的是，当明天早上起床时，她所面临不适肯定还要加个倍。
　　痛起来了呀啊。
　　“嘶~”
　　经过短暂的适应调节，洛茗雨嘶哑咧嘴的坐在自己的小椅子上，并且决定今天下午要少喝水少尿尿，谁也别想让她轻易的离开座位。
　　“同桌下午都啥课啊？”洛茗雨侧头看向了正在认真做着练习册的严珏。
　　她手边的草稿纸上记录着密密麻麻的各种公式和集体过程，哪怕是草稿纸上的随手计算她也写的整齐有序，不像是洛茗雨喜好东一笔西一画的。
　　就像是她的床铺一样，整洁的让人都怀疑是不是有什么强迫症。
　　强迫症的话，严珏并没有，她只是单纯的喜好干净和整齐而已。
　　这一点洛茗雨和她最初刚坐在一起的时候就有问过她。
　　严珏并没有抬起头，但手上计算的动作倒是停顿了一下然后随口答道。
　　“数学，历史，生物。”
　　又到了每天都最难受的数学课，但再怎么难以忍受她也得忍，除非洛茗破罐子破摔。
　　可现在还远远没有到那个鱼死网破的地步。
　　毕竟鱼死的是她，网破的也是她。
　　“噢好吧。”
　　洛茗雨无力的靠到了椅背上，眼神却是看向屋外的天空，晴朗明媚的阳光并不能带给她多少朝气蓬勃的感觉，到了现在这个季节里，午后的阳光从来都不是什么温和的暖阳。
　　即使屋子里已经开了空调，此时被阳光这么直接晒在脸上洛茗雨也感到明显炙热。
　　她转头看了一圈，发现全班好像只有自己这里有这个待遇。
　　每个人都正好躲在阴影之处，就属她这里像是开个聚光灯似的闪闪发亮。
　　“唰~！”
　　而就在洛茗雨想着暑假前的这几天会不会把自己给晒黑的时候，一直白皙纤细的手掌拉过了旁边的窗帘，完美的遮挡住了那些晒死人的阳光。
　　洛茗雨愣了一下侧头看去。
　　是严珏。
　　这个小同桌很利索的拉好窗帘后，就几步走回了自己的位置上，继续拿起笔来做着眼前的习题，或许是洛茗雨那好奇和疑惑的视线让她实在无法静下心来。
　　又或者是她本来就很是心虚，在行动之前就想好了解释的借口。
　　她捏了一下手上的笔盖，用着随意镇定的口吻和淡然轻松的语气说道。
　　“阳光有些，晃眼睛照在课本上看不清。”
　　严珏给出的理由很正常也很靠得住，但两年来和她相处这么久的洛茗雨还是很轻松的听出来这句话背后所透露着的紧张。
　　以及···害羞。


　　群60⑥7九3 40六
　　py的次数越来越多了，感觉自己也越来越娴熟了呢~
　　书名：《我是黑希，开局扮演雷律》
　　简介：
　　PS：封面网图，侵权删
　　我叫不知道什么名字，现在是黑希，正在长空市。
　　有个叫系统的东西让我扮演雷之律者。
　　我不同意，它给我跪下了。
　　我还是不同意，它给我土下座。
　　我同意了，它叫我好姐姐。
　　所以说系统很无趣。
　　总之，现在我是黑希儿，正在扮演雷之律者。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二百五十八章    去吃烤肉吧！

　　第二百五十八章
　　坐在被窗帘遮挡的阴凉之中，洛茗雨单手撑着下巴在这上课前的两分钟里发着呆。
　　她这一会并没有什么事需要做的。
　　虽然是数学课，但她对于自己昨天晚上的数学作业做的还是有点自信的。
　　毕竟那怎么说也是花费了那么久的时间，保证没有任何的问题。
　　甚至还检查了一遍，要知道她平时考试的时候可都没有这个闲心。
　　哪怕是在中考的时候也一样就简单粗略的随便写写。
　　上课铃声响起。
　　白妍面带微笑的从教室之外走了进来。
　　她始终都是有着这种让人下意识就心生好感的气质，这还没有来教几天的数学课，就已经把班级里绝大多数的同学们的给攻略的差不多。
　　当然这是说正常交往上的那种攻略，全班没有谁会没说出她一个不字来，哪怕是后排那些一直被不少老师们半放弃的差生们也一样如此。
　　甚至她们之中的大多数都已经开始在重新拾起了学习的热情，开始努力的想办法来提高自己的成绩了。
　　一个受大家欢迎并且喜爱，又本身很有能力的老师，往往能够改变很多人的命运和人生轨迹。
　　而白妍在这些方面几乎无可挑剔，即使只有短短的几天时间，她就将一个完美无瑕的年轻女老师形象展现的淋漓尽致。
　　洛茗雨目前还不是很清楚，这到底是她有意为之的人设形象，还是她本身就是这样让人讨喜的性格使然。
　　反正不管是啥对于洛茗雨来说，白妍都已经走在了她之前所料想之中最棘手的道路上了。
　　还有自己亲妈那里的好感，别的不说，起码直接把洛茗雨给扔过去让她照顾两天的关系已经达到了。
　　这可以说差不多算是把洛茗雨的后门打开了一半，只是现在还尚未针对性的表现出什么进攻趋势罢了。
　　洛茗雨初步估计，白妍或许是那种猥琐发育，然后一波骑脸输出直接拿下的类型。
　　“严珏来帮我发下卷子，咱们昨天的作业完成的很好，今天继续努力哈，按照现在这个速度复习的话，期末考试时或许能复习完全部的高一课程，大家跟紧哈~期末考试要是考的好，老师请你们吃烤肉。”
　　白妍将手上的作业卷子交给了起身过去的严珏，在后者给大家分发的时候，随口的闲聊几句。
　　在时间允许的前提，这也是白姑姑一直喜欢的讲课方式。
　　很少直接上来就来上一句‘翻开练习册第几第几页’这样直奔主题的发展。
　　她会在这个时候结合前一天的作业情况，给大家做出一些总结和反思。
　　并且适当的将自己的计划讲出让大家在复习上有一个大概的框架认知，而不是东一下西一下的单纯的掌握着碎片化的题型。
　　这样到了后期综合训练的时候，往往会出大问题。
　　不过她刚刚结尾提到的这一句显然引起了大家热情的响应。
　　“老师~！啥样算是考的好啊？”
　　小班长伸着手第一个发表了大家都下意识产生的疑问。
　　考的好坏这东西本身就主观意愿极强，有的人可能一百好几十都不怎么满意因为没有拿满分，而有的人只是及个格就能乐出鼻涕泡。
　　而且作为一整个班级来说的话，似乎也只有平均分这一种标准来衡量，但平均分那都是小学时才看的。
　　那时洛茗雨记得总是可以听到老师对成绩差的学生挂在嘴边的一句‘你一个人就拉了整个班多少分’‘笨死你得了！算了我们班同学考试每人给你一分！’这类的话。
　　虽然这话听上去可能有些不太合适，容易打击人，但在当时是很常见的事，并且老师们虽然说是这么说，但对于这些学生也是一直最用心的往上提着走，上课回答问题也是最多的。
　　而这些学生每次进步时也都会受到特别真心的表扬，并且很欣慰，常常还会在办公室里拿来和其他老师吹好久。
　　起码在洛茗雨前后两辈子的小学时老师都是这样的。
　　现在高中的话···
　　看平均分虽然也能大概的看出班级学生的大概情况，但对于那些成绩不错的同学来说显然不咋公平。
　　毕竟哪怕是吧韩梓潼扔到一个普通班去，她在平均分上的提升也不会多显著。
　　小学老师那一个差生拉低多少平均分的理论还是有那么一点道理的。
　　而除了平均分外能看的也就是学校的排名榜，那个成绩榜以洛茗雨她们班学生的分数来说，简直就像是在凑数。
　　“嗯···我想想哈那就跟隔壁隔壁班来比吧，就比···平均分吧，如果你们要是比不过她们的话，老师我可就请她们喽~这话我上午也和她们说过~”
　　白妍双手环抱在胸前，给出了自己早就想好的方法。
　　果然还是看平均分。
　　这也是能让大家都能够参与进来的选择，要是单看学校排行榜的话会很打消大家的积极性，而单纯和之前期中成绩比又有点太难为人。
　　毕竟期中时的出题范围还只是当时阶段性的那一册课本，而从这个期末考试开始，试卷上的题目范围将包含高中的全部知识点。
　　单纯以分数来说，很可能反而还会下降一些。
　　白妍可不是嘴上说说，她是真的决定了请客吃一顿的，初步定为自助餐，不是图便宜主要是方便。
　　虽然班级的这几十人的数量会是一笔不小的开销，但这点钱她并不会放在心上。
　　这点零花钱她还是不缺的。
　　即使已经是开始工作的成年人了，那个白大叔也依然一直拿她当成个小姑娘，动不动就给零花钱，而且给的还从来都不少。
　　就像是洛茗雨是全家最受宠的那一个，同样也有着妹妹属性的白姑姑在她们家里也一样有着差不多待遇和地位。
　　虽然这话说出来很拉仇恨，但她家真的挺有钱的。
　　要不是白姑姑她强烈制止了白大叔企图给领导们一个无法拒绝的数字，她的入职肯定会提前不少，也不会有那么多的流程。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二百五十九章     五花八门的下场

　　第二百五十九章
　　今天的教学内容很快就结束了，一节课的时间只有四十五分钟，虽然对于洛茗雨来说可能因为内心紧张害怕之类的缘故，而度日如年。
　　但对于其他同学们来说，这就是一节轻松有趣又收获良多的好质量数学课。
　　尤其是白妍还许下了承诺，只要期末考试你比隔壁隔壁班考的好还会请客搓一顿的奖励后，大家今天的认真听讲的状态属实让洛茗雨有点不适应。
　　一双双求知若渴的纯真眼神，一幅幅朝气蓬勃的青春面孔。
　　夹在众人之中的洛茗雨，产生了一种很是格格不入的感觉。
　　不过这正常，她心中所想所担忧面对的东西，和这个年纪的小孩也真的是没有什么共同语言可言。
　　在人家还在为了自己各自未来的前途或是迷茫或是满怀希望的时候，洛茗雨想的却是怎么样才能避免自己被人捂花扒门的下场。
　　这完全就没有可比性可言。
　　洛茗雨坐在自己的座位上，充分发挥了自己中午是就决定的事，少喝水少去厕所。
　　这才第一节课下课她感觉自己的状态格外良好，甚至又有了一种可以一口气攒到放学的冲动。
　　至少在有了窗帘的遮挡后，避免了阳光直晒的洛茗雨也确实没有什么太多口渴的感觉。
　　当数学课这一关熬过去之后，剩下的课也就不足为惧。
　　别的不说，起码没有太大的心理压力。
　　这样和平安稳的时光就一直持续到了放学。
　　洛茗雨拖着自己酸痛的身子总算是将自己的屁股从椅子上挪了开来，起身和大家一起离开了教室，准备去食堂觅食。
　　中午吃的有一点撑，不太饿，但这顿晚饭该吃还是要吃的，不然这一个晚自习可不太好熬。
　　今天去吃晚饭的队伍中，除了庄萌萌和洛茗雨之外，灵动活泼的有着一双极致美腿的小班长也加入了其中。
　　“诶茗雨你看这首歌怎么样啊~？”
　　她拿着手机边走边和洛茗雨商量着晚会节目上歌曲的选择，而跟在旁边的庄萌萌却时时插不上嘴。
　　看着两人凑在一起的场面醋意盎然又什么都做不到。
　　“这···是不是有点难啊？我咋感觉我唱不来。”
　　“嗯···倒也是，这天知道哪国的歌词我也唱不来。”
　　庄萌萌眨着眼睛看着两人，她不只插不上话，就连她们讨论的是什么歌都不知道，毕竟耳机只有两个，人家一人一个刚刚好。
　　但好在，这段路程并不算远，很快几个人就来到了食堂，酸溜溜的萌萌看着明显比中午时热闹许多的食堂大厅开口说道。
　　“你们打算吃什么啊？”
　　这或许是她现在唯一能够融入进两人之间的话题，毕竟洛茗雨和小班长从一开始就在那聊的火热。
　　“吃什么啊···”
　　洛茗雨环绕四周，试图从中寻找到一个排队学生相对少一点的窗口。
　　那是一个卖煎饼果子的窗口，因为对于男生们来说一个不够吃两个又有点贵，所以在那排队的学生不算太多。
　　味道的话其实还可以，也一度是同学帮忙带饭的不错选择。
　　对于洛茗雨现在的胃口刚刚好。
　　大家也并没有想太多的各自前去觅食，并简单约定了个大概位置集合。
　　洛茗雨站在队伍的最后的位置，前面只有是三个女生，等不了多久。
　　对于手法娴熟的煎饼摊，看里面的老板做煎饼甚至是一种享受。
　　流畅丝滑的动作，利索干练的手法，还有铲刀划过锅沿的唰唰声，都挺上头的。
　　再怎么说也比打饭大妈的那一手颠勺更有看头。
　　“一个煎饼加卫龙，要鸡肉肠的，在炸一个菜卷一个鸡柳棒。”
　　排到洛茗雨的时候，她很痛快的点好了自己的选择，她身后还有其他人。
　　站在窗口前看着菜单犹犹豫豫的纠结这个不行那个不好吃的样子，可是很惹人厌的。
　　哪怕是好看的女生，在严重耽误大家时间的时候也一样不会让人有任何的好感。
　　“好嘞~”
　　扫码付钱后，很快洛茗雨就拿到了自己的晚餐，转身走向大家约定好的方向。
　　她是最快的，也是第一个过来的，从这里看去，她还能看到庄萌萌和小班长两人还分别排着不短的队伍，不过两人排队的都是份饭窗口，应该也用不了多久。
　　冲她们挥挥手示意自己的位置之后，洛茗雨坐了下来，一边有些食欲不振的小口吃着自己的晚饭，一边拿着手机随便刷新给自己找乐子。
　　这里离苏簌那边有点距离，她暂时并不担心会被对方影响到什么，安全的很。
　　而就在洛茗雨咬着那根鸡柳棒的时候，忽然一道人影坐在了她的旁边。
　　洛茗雨头也没抬的冲着对方说道。
　　“不好意思哈同学，我们这边有人了。”
　　在学校食堂里偶尔和陌生人拼个桌很正常不过，但一般人都会提前打个招呼，这二话不说就坐上来真的会让人很不开心的。
　　“哦？你们几个人啊？”
　　那个人影放下了自己手上的托盘，然后笑盈盈的如此问道，她的声音洛茗雨很熟，尤其是那如沐春风的温和语气更是让她有一种被人灌了一脖子雪的错觉。
　　同时那出现在她视线中超乎一般女生饭量的食物也证明了她猜想的准确性。
　　洛茗雨将嘴里的食物咽了下去后，慢慢抬起头。
　　“白姑姑你怎么来这了啊？”
　　适当的诧异和惊讶是洛茗雨此时下意识的掩饰和表演，长久以来让洛茗雨养成了不会轻易将心里话不过脑的就直接叫出来。
　　不管是卧槽特么的！还是特么的cw。
　　她其实最适合的路子可能是去当个演员吧。
　　“我怎么就不能来这里了啊~”
　　白妍笑呵呵的表情没有一丝改变，此时的她身上并没有穿上课时的那套长裙和高跟鞋，而是很轻便休闲的一身打扮。
　　运动鞋七分裤还有洛茗雨很喜欢的粉白色短袖。
　　看上去完全不像是个老师，更像是个不好好穿校服出来玩的高三学生。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二百六十章    萌萌的心机

　　第二百六十章
　　洛茗雨看着身边的白妍有点愣，给老师们用的教工食堂在楼上，那里环境又好价格便宜，而且那边的食物也更好吃实在一些。
　　在曾经的某次经历中，洛茗雨有过那么几次去帮凌雨秋去打过饭来着，楼上的食堂唯一的缺点就是种类少一些。
　　但却是可以预定，只要不是太离谱的东西都没问题。
　　环境又好饭菜还好吃，要是让洛茗雨选择她才不会过来这吵吵闹闹的两层学生食堂呢。
　　那边多好清净悠闲还甚至还有咖啡角。
　　怎么看都更加适合她这样的精致美女教师。
　　当然她过来的真正目的是啥洛茗雨心里都清楚。
　　但她嘴上还是不能直接把你就是馋我身子这类话给说出来，也不能表现出什么过于异样的行为。
　　人家可还没有做出任何表示呢，目前为止白妍对洛茗雨所进行的一切接触都还在正常合理的范围之内，没有一点越界之举。
　　洛茗雨略微尴尬的笑了笑。
　　“当然能来啊~我只是有一点意外啊。话说教师的食堂不是在楼上么？”
　　洛茗雨在明知故问，她知道对方很可能是冲自己来的，但还是准备听一听白姑姑会找一个怎么样的借口来。
　　这也能让洛茗雨肚子里相对的酝酿出不一样的应对话语。
　　“吃够了呀，虽然做的都还不错，但总吃那几样还是会腻歪的，而且我更喜欢这边一些，够热闹。”
　　白妍的回答没有什么出乎意料的事，不过···
　　“可我记得今天你没有晚自习啊？”
　　“啊对，我一个人住，总是会没有太大的动力来自己做饭，所以我一般也就会来这简单凑合一下，你看我这身衣服就是刚才回家换的。”
　　白妍捏着衣领扯动了一下，示意自己身上的穿着。
　　但洛茗雨的眼神却不自觉的看向了她面前的托盘。
　　两个手抓饼，一份热干面，一份豪华的三荤两素套餐（多加了饭的）。
　　就她这个量喂饱庄萌萌她们一个寝室都可以，甚至洛茗雨也看的出来白妍还并没有真正的放开自己的胃口。
　　多少还是有在注意一下自己的形象。
　　毕竟在学校里她是老师，而不像是外边的餐馆饭店里那么的随意一些。
　　“说起来这层食堂哪家的比较好吃啊，这么多我要都吃一遍的话可能要好几天。”
　　白姑姑一边用筷子拌着那份热干面一边随口的继续与洛茗雨闲聊着。
　　“嗯···那边的卤肉饭挺受欢迎的，就是我觉得可能有些咸，还有那家炒饭窗口的兰州炒饭，不错，但其他口味不介意尝试，还有那个牛肉汤千万别喝，真的只有汤连点粉丝都不给···”
　　洛茗雨咬着手上的煎饼果子一边根据自己的喜好和口味来给白妍做着介绍，而说着说着，她猛然醒悟。
　　后知后觉的想到，这会不会是白姑姑在用这样的方式来调查自己的信息喜好？然后好为了之后的某些安排做着一些提前的规划。
　　这不是说洛茗雨有些神经过敏，在这方面怎么小心都不为过。
　　但可惜啊，回过神的时候她已经把该说的能说都秃噜出来了。
　　这嘴呀也没有个把门的，简直比她的裤腰带还松。
　　“诶？白老师！？”
　　率先回来的庄萌萌看到洛茗雨身边的人后发出了一阵惊呼。
　　她刚刚很有小心机的特意选择她最不喜欢吃的一家烤肉拌饭，这里排队的人比较少只要不发生什么意外情况她肯定是能比小班长先回来这边。
　　而根据先到先得的道理，她到时候很自然的坐在洛茗雨的身边也是没有任何问题的吧！
　　她计划的很好，并且这过程进行的也是相当的顺利，小班长那边根本就没有在意过这些小事。
　　她光是在挑选该吃什么的时候就用了不短的时间，一切都按照预料中进行着，可以说庄萌萌本来应该是个稳赢局面的。
　　但是她怎么也想不到的是，这边居然半路杀出来了个数学老师！
　　庄萌萌的心态在短时间内就出现了相当跌宕起伏的变化。
　　“嗯你好啊，我在这和你们拼个桌不影响你们吧。”
　　白妍用着和煦温暖的嗓音和庄萌萌客气的做出了表示，而庄萌萌又怎么可能会说‘不合适，你老快走吧’的话呢。
　　她只能将心里的郁闷一口咽下，礼貌十足的笑道。
　　“当然~老师你坐我们就三个刚好有空位。”
　　学校的食堂都是四个座椅一张桌的，不然庄萌萌她和小班长完全可以坐在洛茗雨的左右手边，而不是在这里耍小心思。
　　而就在庄萌萌心情复杂的落座之后，小班长端着一大碗面条走了过来，当她看到白妍是也同样不可不免的微微一愣。
　　“白老师？你怎么来这了啊。”
　　小班长直接坐在了庄萌萌的身边，她似乎也不怎么在意吃饭的座位问题，从来都是就近原则。
　　于是白妍又将刚刚说过的解释有重新简洁的复述了一遍，小班长直接深表赞同。
　　“确实，自己一个人吃饭的时候总是会很没胃口。”
　　凡是善于社交和人相处的人，在吃饭的时候从来不会觉得拘束和不自在、
　　哪怕对面坐着的是自己的数学老师，小班长也依然轻松淡然。
　　除了一些面对老师时该有的热情和主动外，完全看不出任何的负面情绪。
　　这或许有着白妍本身人就是讨人喜欢没架子类型的原因，但也肯定和小班长的性格成熟心智息息相关。
　　不是每个人都可以和老师聊的这么来。
　　有小班长在场的时候从来也不用担心气氛冷场的问题，虽然白妍在的话也一样有着这个效果。
　　但只有她一个人的话难免有一种唱独角戏的感觉，洛茗雨和庄萌萌倒是还算健谈，但那只局限于同龄人和熟人之间。
　　面对白妍肯定会有诸多的顾虑，这也不敢说那也不敢说。
　　而聊着聊着，白妍放下了手上那个装着手抓饼的纸袋，抬头眼带笑意的看向眼前的三个女生。
　　“我听说过几天要开高三的欢送会，你们班出什么节目了啊？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二百六十一章      提溜算卦

　　第二百六十一章
　　“我听说过几天要开高三的欢送会，你们班出什么节目了啊？”
　　白妍的问题让洛茗雨稍稍愣了一下，但在她斟酌好了回答准备开口之前，对面的小班长便已经对答自流的说道。
　　“有不少呢，不过到时候哪个能上还得看凌老师的选拔，目前准备的有一个歌曲串烧编舞，一个情景剧，一个双簧，还有···”
　　说道这她伸手指了指对面的洛茗雨的胸和自己，并且还顺便伸手从洛茗雨的校服扒拉掉了一小块碎渣。
　　“我俩准备合唱的一个歌曲，不过现在还没定好唱什么呢，啊哈哈~”
　　白妍似乎并没有注意到这样的小动作，洛茗雨本人也没啥反应，她的手法很健康很绿色，比一旁庄萌萌的脑袋还要纯天然。
　　就像是随手帮个小忙 而已，哪怕刚刚她其实在用力往上伸一点就只能触摸到人心的柔软，即使是隔着一块前置装甲也依然可以体会到那种带着奶香味的暖嫩。
　　但她并没有这么做，洛茗雨甚至感受不到她有这样的念头和想法，虽然在这里当着这么多人，又是老师又是同学的面。
　　脑子正常的人都不会在这动手动脚，但一个人想要去捏自己柰子的眼神和表情是从来都藏不住的。
　　洛茗雨在审时度势以己度人的方面颇有心得体会，她可以很轻松的从对方的眼神和细微表情中来判断出她想要舔自己的哪里，甚至一些不太会隐藏自己心情的任务目标。
　　洛茗雨还能看出她更想要和自己讨教何种姿势。
　　而小班长这倒是单纯的可以，不是说她没有那个世俗的欲望，在洛茗雨面前从来没有什么清心寡欲的贞洁烈女，有一个算一个，可都是如狼似虎着呢。
　　只是说，小班长她现在还尚未觉醒自己正确的方向目标，还并不能正确的认知自己的内心想法。
　　“那我到时一定要去看看~”
　　听了小班长的讲述，白妍微笑的表示自己到时定要去帮帮场子。
　　晚自习前的休息时间并不长，起码不会充裕到了让洛茗雨她们几个坐在这里与白妍一直聊下去。
　　将面前的食物都是干净后，稍稍歇了一小会也就差不多该准备回去了。
　　白妍也一样，她今天虽说没有晚自习需要看，但她回去之后也是有着一些教案需要整理的。
　　成年人可都是很忙的。
　　告别了白姑姑之后，洛茗雨几人也离开了食堂走向教学楼。
　　“话说白老师的胃口可真好啊···那么多居然都吃下去了。”
　　在当事人离开之后，庄萌萌最先忍不住的感慨着白妍的饭量。
　　“对啊，刚才吓我一跳连那俩手抓饼都吃了，我还以为那是要被别人带的呢，也不知道白老师身材怎么保持的。”
　　小班长同样发出了自己不理解的疑惑，并将视线看向了对此早已习惯了的洛茗雨。
　　“白老师不是你姑姑么？她一直都这样好饭量？”
　　经过这几天的发酵，加上洛茗雨也并没有特意去掩饰，大家已经都知道了她和白姑姑的关系。
　　这样的消息传播起来的速度仅次于学校里的花边新闻。
　　“应该是吧，反正我认识她的时候就这样了，但那也是没多久之前的事，身材方面···我倒是没听说她有专门锻炼。”
　　白妍并不像是丁岚女士 那样对于自己的身材有着相当严苛的要求，她一向是想吃什么吃什么想喝什么喝什么。
　　热量脂肪含糖量从来都不会去考虑，并且怎么吃都不胖也确实是客观事实。
　　这是让每个女生都很羡慕的属性，在能够保证自身健康的前提，可以尽情的享用美食真的会让人的好心情直接往上翻好几圈。
　　“真好啊···”
　　“真好啊···”
　　满满的羡慕之情在几人之中一同弥漫，尤其是庄萌萌她不仅羡慕白妍的吃不胖的身体属性更羡慕她那成熟修长，一举一动都能体现女性魅力的身体曲线。
　　对于她这种短腿少女来说，没有什么是比那一双大长腿更让她心生向往的了。
　　对于每一个小矮子，这都是让她们会羡慕到有些嫉妒的事物。
　　当然洛茗雨她倒是还好，虽然自己的xp和取向一直都是坚定的大姐姐派，但并不意味着她自己就一定非要成为这样的人。
　　她始终都觉得自己身体现在这个阶段是最棒的，既有着青涩少女的稚嫩又不乏一些发育成熟的小性感。
　　而且吧，虽然沉甸甸看上去很诱人，挺起来的曲线也能适合更多漂亮的服饰。
　　但洛茗雨果然还是更希望自己的身上能轻便一些。
　　自己现在的大小她就很满意，一个手盈盈可握的大小正好适合拿来把玩。
　　不只是那些女士小姐们都交口称誉，她本人有事没事其实也很爱不释手。
　　太大了可就不合手了，当然太小也不行，就比如严珏那个就不成，捏着两个小揪揪真的没啥意思。
　　相比之下，洛茗雨还是觉得可能她胳肢窝反而更有诱惑力，尤其上面还带着一颗小巧可爱的黑痣就更是有一种精致点缀的美感。
　　带着各种各样的心情，一路爬到了教室，在爬楼的过程中，洛茗雨身上的酸疼感再一次的提醒着老娘要休息。
　　每走一个台阶对于她的双腿可都是一种挑战。
　　就仿佛是在从曾经施清沇床上爬起来的第二天下午时一样，这种仿佛双腿不是自己的酸软感让她连喘气都带上了牙疼一般的嘶嘶声。
　　难受至极。
　　【要我说啊，你就是缺乏锻炼，就一个800米咋这么完犊子了啊？】
　　她脑子里的那个比她还娇软的女声依旧用着那让人火大水多的声音在这冷嘲热讽。
　　虽然洛茗雨嘴上累的是说不出来什么，但脑子里反驳还是可以的。
　　【什么叫就一个800米！你跑一个我看看？】
　　【所以才说你是缺乏锻炼啊，诶我记得上上上上上次的时候，可是夹带着一堆提溜算卦的小道具跑了一小天呢啊~怎么现在就这么拉了呢？不得不说你当时的核心肌肉还是蛮给力的吼~】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二百六十二章     败犬之姿

　　第二百六十二章
　　又一次被人提及到自己的黑历史，洛茗雨不堪受辱的闭上了嘴巴。
　　将这个话题就此打住，在这种确有其事的客观事实面前，一切的狡辩和嘴硬都是毫无意义的。
　　那除了让这个家伙拿出一吨又一吨的石锤把洛茗雨的耻辱观砸了稀巴烂之外什么都得不到。
　　反倒这个家伙会收获不小的乐趣以及还会让洛茗雨将那个‘早晚有一天要冲了她’的想法更加坚定一分外，什么都不会发生。
　　除此之外也就没啥了，或许将来的哪一天洛茗雨真正能找到和这个家伙对冲的办法时，才算是能有一战之力。
　　但可惜的则是，目前来说洛茗雨毫无头绪，甚至一点希望都是看不到的。
　　来到教室之后，洛茗雨再一次坐在了自己的座位上，一边往外拿着作业一边缓着自己一口气上五楼之后的粗气。
　　那个家伙说的确实没错，自己的身体素质真的挺需要锻炼的。
　　洛茗雨心里可太清楚这一点了。
　　她不是没有想过去做些改变，多多做一些体育锻炼甚至是还学了一些花架子的跆拳道啊散打之类的。
　　丁岚女士当然很支持自己的小女儿有些什么爱好，哪怕只是单纯的能防点身也挺好的。
　　但很可惜，这些对于洛茗雨来说作用却相当相当的有限，除了让她确实是可以多活动活动一下身体外，也就是能在某些场合里添些新奇的玩法和姿势罢了。
　　怎么练都没有什么力气可言，倒是每一个女教练都对她身体的韧性和柔软度赞不绝口。
　　这是真的，她们试过了。
　　同理可知，其他类似的场所像是健身房之类的估计都是差不多一样的下场和结果。
　　而且在健身房的话，洛茗雨相信根据什么大姐姐聚合定律来说，她保证可以吸引到一群成熟的大姐姐们出没。
　　甚至还包括大学生的小姐姐们。
　　而这也会直接让她想要靠着增强体魄强身健体，以此来让自己多一点反抗力量的方案本末倒置。
　　当然最关键的还是练不出来。
　　她的身体素质就像是被锁死了一般，怎么练都没用，这也是相当的离谱。
　　今天的晚自习是物理老师来看班，他是个比较传统古板的老老师。
　　讲课的方式也属于很枯燥的那种，但这么多年的教学经验还是很让同学们信服的。
　　虽然很没趣，但学习这东西对于绝大多数的人来说本来也没有什么乐子可言。
　　在刨除掉一切的功利的目的性，真的没有几个人可以享受着题海生活。
　　严珏这种终究只是罕见的小部分。
　　无聊乏味，但还可以忍受的物理自习一点点消磨着时钟上的指针。
　　终于在洛茗雨已经把除了数学之外的作业都抄的差不多的了的时候。
　　下课的铃声忽然响起。
　　而这个时间了，也就意味着洛茗雨她们那一帮准备排练节目的同学们要出去快活去了。
　　“老师，我们这些是在后半节要去排节目的。”
　　小班长作为领队人员，自然是要和老师打好招呼。
　　哪怕这位物理老师很可能也知道此事，但应该言语一声的时候还是要吱一声的。
　　不然二话不说直接开溜多少也有点不尊重老师。
　　在这方面不用担心，小班长门清着呢，她可太懂得怎么和不同类型的老师打交道了。
　　在老师和校领导的圈子中，她也算是一个很出名的学生。
　　这除了她家是一个相当有钱的土豪家庭外，也有着她个人很是能说会道从不怯场，在什么样的场合都能妥善的处理任何事的能力。
　　一些学校的各种活动里，她也向来都是担任主持人的头牌选择。
　　出场即C位。
　　这次的这个欢送会应该也会是如此吧，她在全校师生中不说人间皆知也是相当眼熟。
　　毕竟这样一个长得漂亮性格好的女生本就天生的自带惹人注目的buff加成，再加上超级殷实的家境，更是让她直接坐实了白富美的人设。
　　到了高中开始，虽然同学们之间的关系要好上不少，也很少会出现初中时那样的动不动就会打架吵架的情况。
　　似乎每个人都一下子变得成熟了起来，也圆滑了很多。
　　但同时的，这个年纪的学生们也在渐渐的开始变的世俗。
　　不在如之前那么的天真纯粹，很多事都已经开始在下意识的向钱看，不管是在生活上感情上都是如此。
　　但这肯定不是她们的错，真的。
　　“嗯，行去吧。”
　　物理老师喝着和姚妈同款的枸杞茶点了点头，放行了洛茗雨她们这一大帮子人。
　　拥挤的教室一下子空出了十多个位置，显得格外的宽敞。
　　但宽敞的同时也让不少留下来的同学们心里有点长草，看着其他同学们欢快的离开了教室，而自己则还要苦苦的闷在这里，很难让每个人都能够静下心来认真的学习。
　　还是高二的同学们，可远远没有高三来临的那种压力。
　　此时的大家还是在尽可能的想要享受生活，追求快乐。
　　不少同学此时都已经开始有点后悔自己为啥没有出个头的也去随便弄个节目上去参加了。
　　可惜，现在的节目都已经上报完毕，这个时候在说这样的话已经太晚了。
　　而在这么想的人里面，就自然包括庄萌萌。
　　她真的有点懊恼自己昨天脑子怎么就没有转过这个弯来，虽然自己也并不会什么才艺展示，乐器也好舞蹈也好样样都不行。
　　哪怕是唱歌也是会常常跑调，也就是稍稍的好听一点点，如果能够加上后期的调下音的话或许还是个不错的萝莉音。
　　但就这么直接的听也许就要差点意思了。
　　起码和能上舞台的那些节目比起来也就显得相当业余和丢人。
　　但上不上台啥的庄萌萌并不在意这个，她完全可以在凌老师预选的时候直接弃权啊。
　　只要能跟着一起去凑个热闹就足以让她满足了。
　　庄萌萌想要的从来都不多，但奈何，往往最受伤的也是她。
　　甚至她隐约的都有了几分败犬之姿。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二百六十三章      凌老师的正确哄眠方式

　　第二百六十三章
　　离开了犬萌萌所在的教室之后，洛茗雨跟着小班长等一众人走向了昨天凌雨秋说好要集合的阶梯教室里去。
　　虽然有不少同学其实主要还是自己排练为主，但在开始前过来报道一下也有着这个必要，凌老师有什么事要说的话，也可以讲一下。
　　不然到时候一个体育馆一个音乐教室一个阶梯教室的可通知不过来。
　　今天的个班学生依旧很准时的来到了这里集合，一个都不少，还是昨天的那些面孔。
　　也依然保持着昨天的热情和新奇劲。
　　吵吵闹闹的热闹至极。
　　在会和几个认识的人随便打了个招呼聊了几句之后，小班长便和洛茗雨坐在的靠近，门口的座位上，一起拿着手机继续翻找着两人准备的歌曲。
　　经过了一天一夜的翻找，两人所能唱又熟悉的歌曲已经所剩不多了。
　　而且两人心中也多少有了些选择的趋向，现在也就是在看看还有没有更好的选择了。
　　“茗雨你英语怎么样？”看着看着，小班长忽然用自己的大腿碰了一下身边的洛茗雨同时这么问了一句。
　　“英语···还行。”
　　在英语上，洛茗雨有过不少和金发碧眼的大姐姐小姑娘们的一些亲密相处时光，因为口口相传以及口辩户说的缘故，她成绩还不错。
　　尤其是在口语上，更是有着被英语老师拿来当典型夸奖的学生。
　　小班长自然也是知道这一点的。
　　所以洛茗雨才有点奇怪她为啥会突然问这个问题。
　　“那咱们唱首英文歌咋样，我觉得中~”
　　小班长笑着将手机凑了过来，同时还有一只耳机被她直接塞进了洛茗雨的耳朵里。
　　这首歌的歌词并不难，而且也算是洛茗雨还算喜欢听的一首。
　　只是一听了个开头她便点头同意了小班长的选择。
　　“嗯，我也觉得中~”
　　老实说，这首歌其实也算是在洛茗雨的备选方案里存着很久了，既然小班长也有此意，那正好省得去费心思一首翻歌单了。
　　就在洛茗雨她们俩在这咬耳朵的时候，忽然听到旁边的学生小声快速的和大家喊了一声。
　　“老师来了！”
　　众人纷纷将刚刚已经上扬起来的吵闹声响直接克制到了正常的热闹范围之内，虽然现在不是上课的时间，凌雨秋也没有那么太多的规矩和要求。
　　但她怎么看都不像是会喜欢那种繁乱嘈杂场景的人。
　　所以在她在场的时候，哪怕是最挑皮捣蛋的男生们也会老实很多。
　　这就是她的气场所带来的影响，和白姑姑是相比完全不一样的类型。
　　或许她们除了都很漂亮气质之外性格什么的真的是完全相反也说不定。
　　啊对，有一点还是一样的。
　　那就是对于洛茗雨这个无毛丫头的觊觎，口有同嗜。
　　洛茗雨已经赖的感叹自己可真是个香饽饽啊这样的事实了，赤课课的现实怼在脸上，她的感慨也只是在单纯的陈述。
　　而一遍遍的重复同样的话题没啥意义。
　　凌雨秋的倩影身姿出现在阶梯教室的门口，清冷恬静的面孔上带着礼貌的微笑。
　　既保持着适当的距离感，又不会表现的过于亲切。
　　这才是老师最明智的作为，老师可以好说话可以亲和友好，也可以适当的和同学们深交一些。
　　但那种彻彻底底当成好朋友的做法并不可取，不管是教什么的老师一定的威严还是需要保留的。
　　而这份威严自然也不允许老师和学生真正成为什么知音之交，知芯之交倒是还行，但这估计也仅是特指洛茗雨一个。
　　毕竟再怎么说，对于老师们而言，哪怕是干工作的新人老师，也是要比高中学生年级大不少的。
　　在她们眼中，这群十来岁的学生压根还就是个小孩子。
　　哪怕身材上也许已经发育的很不错了，但心理上也依然不怎么成熟。
　　所以说，老师学生之间真心实意的发生点什么，其实并不多见的。
　　尤其是男老师，真要这么做，哪怕只是有那么一点些许暧昧的倾向，也会被同事们唾弃鄙夷甚至直接一封举报信。
　　“好看样子大家都来齐了，那一些规则事项昨天已经说过了，今天大家就先按照各自的场地排练吧。”
　　凌雨秋淡雅的视线在众人脸上一一扫过，让每个人都了一种被她注视了一眼的重视感觉。
　　洛茗雨当然也同样如此，或者时候她还感觉自己是被她多看了一会。
　　但这也有着合理的解释。
　　毕竟现在只有她们俩的节目还没有上报，具体的曲目是什么也没有和凌雨秋说。
　　当然，这个解释纯粹放屁，洛茗雨可不会天真的认为仅仅如此。
　　众人哄哄绕绕的三两结伴的走出了这里，各自按照安排好的场地前去各自排练，现在还只是刚开始，即使凌雨秋想有什么指导也还不到时候。
　　等打击稍微练点东西出来才好给意见。
　　此时这里也只剩下了几个在这排练小品剧情景剧之类节目的学生在那边开始创作剧本台词，她们显然并不想直接在网上随便找一个拿来一字不差的直接照抄。
　　这一点可比不少艺人都强多了，当然适当的素材收集和灵感来源还是需要的。
　　在同学们纷纷离开之后，洛茗雨和小班长倒是没有跟上众人的脚步。
　　她们还有事需要和凌雨秋讲，而后者也注意到了这一点，从刚才就一直看向这边，这会更是直接踩着哒哒作响的高跟鞋走了过来。
　　步伐平稳有序，脚步声也很是清脆动听，让人觉得，哪怕是被这双白皙纤细的双脚踩在头皮上，来回摩擦碾压践踏，那也能搓出一首相当高端上档次的asmr。
　　这一点洛茗雨可以一口咬腚的说。
　　确实如此，她可没少被用这样的方式来哄着睡觉。
　　“怎么样你们的曲目想好了么？需不需要我给你们推荐几首？”
　　凌雨秋微笑的看向这边的洛茗雨两人，高挑的身姿挺拔修长有气质，就像是一只高贵典雅的大白天鹅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第二百六十四章      不足挂齿

　　第二百六十四章
　　凌雨秋站在洛茗雨两人的面前，挺拔高挑，又有着完美弧度的身姿让人不由的总会涌起层层叠叠的欣赏之情。
　　优雅高贵的体态气质没有任何人能够拒绝，这是超越于男女性别的一种美感。
　　凌雨秋走在路上不管何时何地都总是能够吸引到成堆成堆的沉迷的眼神。
　　虽然不是每个人都有着多么高的艺术素养能够可以让她们欣赏的来那些各种大师画作和造型精美的艺术品。
　　但欣赏气质美女这种事应该是个人都会，即使自己的文思泉涌并不好用，说不上来哪里好看，也写不出什么赞美人家的诗句。
　　可就还是会有着一种我在欣赏艺术般的自豪之情和成就感，或许看不懂的才叫艺术吧。
　　人人都是颜控的当今，就连家里的傻狗眯眯都更喜欢和好看的姑娘一起玩。
　　听洛先生说每次带它去洗澡的时候，不是年轻漂亮的姑娘它都不洗，甚至打针的时候都有着相同的臭毛病。
　　狗都尚且如此，就更不用说人了。
　　当然洛茗雨涌上来的东西也不是只有简单的欣赏，还有糅杂着害怕紧张和小小的羞涩与炫耀等多种复杂的感情。
　　既有着被人家吹拉弹唱连吸带嘬的恐惧，也有着‘看她漂亮吧！姐妹儿透过哦！’的一丁点骄傲。
　　但显然的则是，这么一丁点的骄傲和人凌雨秋带给她的心理阴影比起来真的不值一提，简直就比她当初被吓出来的那么一滴圣水还要不足挂齿。
　　嗯，那也确实挂不上去，太少了都不够粘嘴唇的。
　　洛茗雨和小班长一起看着面前的凌雨秋，当然这个时候一般也都会是小班长来开口。
　　班级同学们每个人准备的节目具体是什么，本来也是她这个班长应该负责工作统计整理的。
　　现在自己反而搁这拉后腿，小班长还是心理有那么一点不太好意思的。
　　所以她现在脸上的笑容也带上了些许的讨好。
　　“已经定好了啊~凌老师给这个是我们的申请表。”
　　说着小班长将手上的申请表递了过去，虽然这东西的实际用处几乎没有，但这也是学校组织活动时的必要流程。
　　可以等到之后上头的检查或是学校宣传时来当做一点材料。
　　凌雨秋接过了申请表，只是很随便的看了一眼之后，便将其收到了一旁。
　　“嗯好，你们准备的歌曲还可以，这样吧你们就去一楼的音乐教室练，那边的隔音很好，也有音响和麦克风，等我之后给你们编好动作后也可以在那接着练。”
　　其他同学中也有着同样是准备唱个歌来充数的同学，但洛茗雨和小班长受到的待遇则显然要更高了一点点。
　　“好了那你们就先过去吧，有什么问题我会去找你们的。”
　　凌雨秋说完拿着那张申请表淡淡的笑了笑，然后并没有在这里过多停留，直接迈步就走出了这间阶梯教室。
　　她不知道是有什么事需要去忙。。
　　但洛茗雨也没有啥探究的欲望，她巴不得凌雨秋更忙点，越忙越好，要是她天天都忙活的脚后跟打屁股蛋，这个什么毕业生欢送会估计也不会举行。
　　那洛茗雨保持好自己每天和音乐特长生教室那边的距离和自己行程路线，搞不好一周能见到她次数两根手指就能数得过来，这甚至都没洛茗雨她能塞的多。
　　但很可惜呀。
　　凌雨秋她既然能把这个晚会给办起来，那也没啥好说的。
　　洛茗雨对此只能认命，但又没有完全认命。
　　起码此时的她，距离那种彻底放弃此次经历，直接开始享受每天每夜的‘日’常生活的阶段还差的很远。
　　毕竟目前为止，她和凌雨秋最亲近的接触还处于自己用过她的小外套。
　　可以说连正常交集产生的一点肢体接触都不曾有过。
　　这方面洛茗雨一直可都是很在意的，她甚至可以记得自己每天和多少女士小姐摸了小手说了什么话这样的事。
　　哪怕到了后期已经坐等重新再来的时候，她的脑子里的那个家伙甚至还会很‘好心’的帮自己记录下，今天一整天总共被捅了多少下这类极其详细又令人羞愤的信息。
　　每次都会让洛茗雨痛骂神经病啊这种事也要记。
　　然后她往往还会和自己的记忆来做下对比，绝大多数的时候，这家伙记的还没有自己准。
　　呸！
　　看着凌雨秋已经走远了的背影，那悠长好听的脚步声也渐渐消失在了走廊之中。
　　小班长也和洛茗雨开始相起面来。
　　洛茗雨当初为的偷懒而选择的节目真的是相当的敷衍，可以说哪怕她一天都不用练，到时候直接上场也没啥大问题。
　　相比之下，那些现在还在辛辛苦苦写着剧本台词的情景剧同学们可就要劳累的多了。
　　还有那些跳各种舞蹈的，这些都是需要大量的时间成本来练习和创作的。
　　毕竟虽然大家对于学生的表演肯定不会有多么严苛的要求，适当的有些瑕疵也没有谁非得较真打差评。
　　顶多也就是私下和朋友小声的议论几句就得了。
　　但是，既然是准备出了节目在全校师生面前上台表演的，那每个人都肯定是想要将最好的一面展现出来。
　　尤其是那些嘴上说‘我就是馋这些天的晚自习假’‘哎~就不排练就是玩~’的学生。
　　她们眼睛里的斗志是名副其实的在燃烧着的，或许对于很多学生来说，这样的一个晚会或许就算的上是高中时期少有的绚丽回忆了。
　　尤其是能够和有所好感的同学一同排练表演，哪怕最后只是得到一张好人卡，这也同样是一件在将来人生中，可以拿出来治愈受伤内心的经历。
　　每个生活过的不如意顺心的人都会忍不住的回望过去，从自己曾经的美好记忆中来短暂麻醉自己的苦痛。
　　洛茗雨也一样，天知道她现在是有多么想要回到初中生的时候去。
　　那个三年可真的是她人生中最无忧无虑的时候。
　　毕竟随便撩骚又不担心被透的日子早已经是一去不复返了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二百六十五章     深刻的印象

　　第二百六十五章
　　时光从来不会因人的意志而转移，不管洛茗雨对于自己曾经的生活是有多么的向往与不舍。
　　她也从来不能回到过去，去再一次的享受着那个轻松自在无忧无虑的豆蔻年华。
　　倒是也没有什么遗憾需要弥补的，洛茗雨只是单纯的没过够罢了。
　　尤其是和现在的高中生活比较起来就更是能衬托出曾经的美好。
　　遥想当初，她对于初中毕业后的高中日常也是抱有不小的期待。
　　毕竟女子高中生的年纪更加符合她的喜好一些，初中生们在她眼里也就是个小屁孩。
　　脸蛋或许挺可爱的，但其他各个方面就不太行了。
　　在一堆小丫头片子里混了那么些年，她也不乏产生了一些正常女孩子都会有的青春萌动之情。
　　对于新的校园生活也是向往期待和憧憬等诸多积极向上的正面情绪来对待的。
　　但在升入高中的那一天开始，这一切显然就不对劲了起来。
　　她确实有着想要和美少女们谈一场黏黏糊糊青春气息十足的校园恋爱的想法和冲动。
　　可摆在她眼前的事实却是远远超乎她想象的极限。
　　饶是她曾经是多么表里一致的闷骚，在屡屡碰壁和被碰之后，也会开始变的冰清玉洁起来。最初或许还有着点点希望，会尝试着和不同类型的女士小姐交往一下来看看是不是巧合。
　　也许极端属性的也就那么几个，人间真善美一定是存在的。
　　然而，洛茗雨经过一段堪称很好忽悠搞定的搞腚阶段后，她相当深刻的认识到了自己目前的处境和现实。
　　也渐渐的走向了一条开始从心里警惕抗拒任何女士小姐的自闭阶段，想着老娘就是冰清玉洁以此来拒绝任何人的接触。
　　而一味的排斥和躲避也同样带不来什么好的结局，或者说，反倒还更糟糕了一点，这又是一批批的刻在了她屁股上的深刻教训。
　　现在的洛茗雨就是在试图寻找一条夹在两者之间的中庸之道，这并不容易一个不注意就要过线，而且还要加上那时不时甩给自己的各种坑人的任务。
　　就更是直接给她的难度来了一个不稳定的超级加倍。
　　这真的让她度日如年。
　　同样有很多次，她都是翻车在了那些该死的任务上面，不过平芯而论，这次重新来过之后所接到的这些任务其实都还好，还并没有真的过于离谱死路一条的那种。
　　虽说洛茗雨每次都要骂上一骂，但这也都是属于她的优良传统和习惯使然。
　　可以说，哪怕真的给她来上一个奖励异常丰厚，难度低到几乎没有的那种，她也会下意识骂上几句‘tmd凡死了’‘绝对是要坑奶奶我’。
　　然后满怀期待和警惕的全盘接受。
　　像极了那种‘人家才不是喜欢你呢！’的标准傲娇少女。
　　不过洛茗雨的傲娇属性一般也只会体现在‘你放屁！我刚刚才没有尿出来！’这种和自己脑中女声时才会有的嘴犟对话。
　　而这种不知道算不算傲娇的傲娇诱因也才不是酸酸甜甜的恋爱游戏，而是真枪实战的水与火之歌。
　　小班长回头看了一眼似乎有些走神的洛茗雨，凑过来用肩膀轻轻的撞了她一下。
　　“诶，走啦~”
　　她的手中拿着一楼那间音乐教室的房门钥匙，冲着洛茗雨晃了晃。
　　“哦来了。”
　　回过神的洛茗雨，将自己的思绪从之前那产生的无限回忆中拉扯了回来，起身拿上了自己的书包，然后紧跟着小班长的屁股一起离开了这个已经有些吵闹起来的阶梯教室。
　　其他同学们对于晚会的热情从来不会低，甚至还很兴奋。
　　这和洛茗雨可是完全不同。
　　她虽然也很乐意凑热闹看表演，但前提是与自己无关啊。
　　手上的书包和昨天相比有那么一点沉甸甸的，但也只是和昨天相比而言，这里面装的书本并不多，除了数学的那一套教材作业辅导书练习册之外并没有太多东西。
　　最沉的反而是洛茗雨随身带着的保温杯和雨伞以及一小块的充电宝还有钥匙之类的东西。
　　所以她的书包并没有太多知识的力量只有生活的压力。
　　看着背着骚粉色小书包的洛茗雨跟了上来，一身轻松的小班长看着她好奇的问道。
　　“你这么早就把书包带来干嘛啊？”
　　“一会结束可以直接走啊，我可不想在爬一次五楼。”
　　尤其是她还带着一个肌肉酸痛的负面buff时，能少走一步那都是极好的。
　　“哈哈哈~”
　　不和自己讲良心的小班长笑的老开心了，也许是洛茗雨那苦逼的表情莫名戳中了她奇怪的笑点一般，嘿嘿哈哈的乐了一道。
　　直到两人来到了不远的音乐教室前时她脸上的笑意也没有停下来过。
　　“行了行了，有这么好笑么。”
　　洛茗雨有些无语无奈，作为直接受难者的自己，她可是一滴都笑不出来。
　　满身上下都透露着难受。
　　“好好不笑了，话说谁叫你当时不热身，事后也不按摩的。”
　　小班长拿着钥匙一边开着教室门一边头也不回的和身边的洛茗雨做着教育。
　　她说的那些洛茗雨其实也懂，但懂归懂，做不做就是另一回事了啊。
　　当时跑完步的她可别说继续走一走在休息了，她多动弹一下的力气都没有，压根就没那个体力了呀。
　　“哎呀，那不是太累了么，当时我只想喝劲凉。”
　　洛茗雨摆了摆手，走进了这间音乐教室。
　　这里的空间不算太大，和她们上课教室也差不多，只是因为少了课桌的缘故而显得宽敞了不少。
　　墙边倒是摆放着两排座椅，这个架势其实挺像是那种班级级别的联欢会时的设计。
　　教室的中央空出了一大块的空地。
　　讲台两边有着两个音响以及投影仪，这差不多算是每个教室都有的标配只不过这边的音响似乎要更好一些。
　　以及最关键的是，这里的隔音是专门设计过的。
　　哪怕在这里嗨翻天，只要门一关外边也不会听到太吵的声音。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二百六十六章    还有一件事

　　第二百六十六章
　　走进教室后，洛茗雨放下了自己那个猛男色的小书包。
　　环视着这间自己来过很多次的音乐教室。
　　当然她过来这里的时候并不是说是仗着这里隔音好而被凌雨秋肆意演奏，唱响了那一曲曲余音绕梁的美妙歌声。
　　之前就说过，凌雨秋不会在公共场合有任何的不妥之举，尤其是在学校里面更是如此。
　　这是她一直坚守的原则，彻底沦陷上头的洛茗雨曾经试着去打破过，但她没有一次是成功的。
　　并且会在当晚受到异常姬荡的教育，这样的事实证明了白天时她的撩骚和挑拨还是有效的。
　　只能说凌雨秋意志惊人自制力超强。
　　同样的事情要是放在其他女士身上很少会有人能克制的住这份冲动。
　　而洛茗雨之所以对这边很熟悉的原因则是，那时涉世不深，不知人心险恶，对于高中生活还满怀希望的她很自然的就被凌雨秋这样的气质姐姐给勾了魂。
　　天真的洛茗雨，有事没事就喜欢往这边跑，常常能看到凌雨秋在里面给特长生们补习的场景。
　　然后她就像是个小跟踪狂一样喜欢趴着窗户伸着脑袋往里看，听着那隐隐约约从门缝透露出来的美妙歌声而沉迷其中。
　　凌雨秋当然发现了她。
　　而那个尚未被磨难磨平了性格中主动强势那一部分的洛茗雨也向来不怯场，从不会因为偷看人家被抓包而脸红，还每次都脸皮极厚的冲人家挥手打招呼。
　　那时的她还还是高一，很年轻，很纯真，对于如此高质量精美的年轻美女老师根本无法拒绝。
　　那也许也是凌雨秋最开始注意到了这个少女的原因。
　　洛茗雨有着充分的理由相信，这也是她之后特别喜欢让洛茗雨趴在镜子前摆出这个相同姿势来狠狠操作她的根本原因。
　　这些往事都还历历在目，洛茗雨看着这和记忆中没有什么太多变化的音乐教室心中不免的还有了那么一点物是人非的小感慨。
　　那时的凌雨秋在自己心中的形象简直就是没得说，她还不止一次的和人炫耀，说自己学校的老师多么漂亮。
　　甚至是也同样不止一次的，用她来当做自己春心萌动之时来慰藉自己身理与心理的绝佳素材。
　　唉~仔细想想那个时候或许还真的是最好的时光，距离产生美的道理果不其然啊。
　　洛茗雨感叹着自己的年轻不懂事，然后就在旁边随便找了的椅子坐了下来。
　　这是一个有着皮质薄垫的座椅，虽然也不必一般的学生椅子舒服多少，但至少看上去要强上么一些吧。
　　这里的设施确实要比一般的班级强上一些，装修风格也截然不同，很有···
　　艺术感。
　　反正就是看起来很上档次，比洛茗雨她们普通学生一直在使用的教室来说，起码看上去不显单调。
　　就比如墙上的装饰是带着美感的音符就很好看，脚下也不是那全校统一的大理石瓷砖而是铺上条条光滑的木质地板。
　　在这里上课的学生们都要穿戴鞋套，洛茗雨和小班长两人没有带那个东西，所以刚刚是干脆直接把鞋子脱在了门口，穿着袜子的走了进来。
　　虽然老师在这里上课的时候没有鞋套的要求也不会脱鞋，但洛茗雨她们还是保持着自己当学生的规矩。
　　再者说，一会用完这里收拾卫生的时候也确实会方便一些。
　　虽然只是在这里简单的使用一下，又只有两个人而已，在每天结束后也是要打扫一下。
　　不用多麻烦，扫扫地上的灰就行，这是礼貌。
　　在教室的角落里还有着一架合上了盖子的钢琴，洛茗雨之前就见过凌雨秋坐在这里边弹边唱的身影。
　　她真的和钢琴很适配，虽说她似乎什么乐器都会，但平胸而论洛茗雨还是认为她最适合弹钢琴。
　　好看又好听，真正意义上的是视觉听觉双重级别的盛宴享受。
　　小班长看着走神的洛茗雨伸手又在她的眼前晃了晃。
　　“诶诶！想什么呢啊你？”
　　“啊？没想啥。”洛茗雨摇了摇头将自己的视线从钢琴上受了回来，然后看着小班长刚刚在捅咕的投影仪。
　　“怎么样好用么？”洛茗雨如此问道。
　　“还行吧，这东西我挺熟的也。”
　　小班长摆摆手。
　　“平时咱们老师要开投影仪喊的可都是我，虽然这是一体的但其实都一样。”
　　作为班长总是班级里最忙的哪一个，各种大事小情都要由她来参与，有什么问题需要反映解决也是她在牵头组织。
　　虽说高中生也并不像是大学里那么多的琐碎屁事但也并不是很轻松。
　　这样的辛苦活洛茗雨是肯定做不来的就是，她既没有为同学服务的热心肠，也没有足够的耐心和热情来完成同学和老师之间对接。
　　小班长动作还算娴熟的将投影仪所打开，有连接上麦克风喂喂了几声试了试两侧的音响。
　　它们的音质出奇的不错。
　　将一切都天里妥当之后，洛茗雨和小班长反倒开始面面相觑起来。
　　虽说过来的名义确实是练习排练，但具体怎么练，练成什么样子她们俩反倒同样的一脸茫然。
　　这些问题她们都没有考虑过，或者说即使考虑了，也考虑不出来个所以然。
　　这不像是舞蹈或是情景剧之类的节目可以一遍又一遍的接着练习对剧本，并且在这个过程中还要随时的调整一些不太合适的地方，比如各种细节的小动作，或是某句台词。
　　有着足够的空间来给大家来精益求精。
　　但她俩这种纯粹就是嚎几嗓子的节目，真的没啥可练的。
　　总不能这一首歌让她们俩一唱就是几个小时吧，还要一直联系亿个多星期。
　　那哪怕是再喜欢的歌也会吐的。
　　可以说在凌老师将两人设计的舞台动作完成之前，她们俩都没有什么太明确的目标。
　　小班长看了看洛茗雨提议道。
　　“要不我们先来听几遍？”
　　“好主意。”
　　说着小班长按下了播放键。
　　而听着听着洛茗雨倒是想起一件事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二百六十七章     老娘的高中生活就是要···

　　第二百六十七章
　　“说起来，我们似乎还没有决定好怎么分配歌词来着吧。”
　　这本来是一首单独唱的歌曲，要想一起唱的话最好还是要分一分歌词的归属。
　　是你一段我一段，还是你一句我一句。
　　当然从头一起合唱到尾也不是不行，只是显然会有点单调。
　　没有那种一唱一和妻唱妇随的感觉。
　　考虑到舞台效果，这并不是很好的选择，只在私下和朋友一起到ktv里放纵高歌的时候才会比较适合。
　　毕竟玩的开的朋友间彼此解开了束缚形象的缰绳后，这个兴奋劲一上来那简直没有啥人样。
　　如同一只只脱缰的野哈一般鬼哭狼嚎。
　　当然如果是洛茗雨的话，她还需要警惕一下被解开的除了维持表面形象的锁链外，还有物理实际意义上的裤腰带。
　　很多人家里都有着这样一个小型放纵高歌的包厢，施清沇家是这样，小班长家也一样很多家境不错的任务目标们都是如此。
　　小班长听完洛茗雨的话后，很赞同的点了点头。
　　这是她之前没有想过的，毕竟这首歌定下来的时间也不过才是十几分之前的事。
　　但好在她们有着很富裕甚至可以称之为奢侈的练习时间。
　　哪怕算上之后凌雨秋设计的动作排练在内也依然相当来得及。
　　甚至说，即使在扣除掉小班长去班级各个小队伍里溜达闲逛外，也还有着相当之多的空闲可以拿来偷懒。
　　对于学习任务很重的高中生活来说，这样悠闲的时光属实极其少见。
　　“对哦~刚才忘问凌老师了，要不我们现在去找她给点建议？”
　　“诶？别了吧，她刚才看上去好像有事要忙啊，我们还是别打扰了吧。”
　　一听要去找凌雨秋，哪怕是跟着小班长她也是心虚的不行。
　　她可是一点都不想在和凌雨秋更多的接触，当然想要彻底避免她知道这是不可能的，但在可以争取的情况下，还是要试试尽可能的去避免掉对方。
　　有的时候并不是看不到希望，努力就没有意义。
　　洛茗雨还是多少会信有那么一点大家常说的天道酬勤，人腚胜天的，如果真的一丁都不信的话，她早就摆出个大字躺平了不是么。
　　在自己的理智耗光之前怎么爽怎么来才是最实际的。
　　“是吗？那好吧。”
　　小班长听了洛茗雨的话后，已经抬起来一半的屁股又重新坐了回去。
　　她拿着自己的小本子开始尝试着自己分配歌词。
　　等到之后凌雨秋有时间的时候在拿给她看还是要比直接把整件事全扔个她要好一点。
　　怎么说着也是她们的节目，作为负责老师人家其实主要就起个辅助作用，事事都要让人家亲力亲为。
　　那这个高三的欢送会还不如办成凌雨秋的个人音乐展呢。
　　学生的节目出力最多的肯定还是要是学生自己。
　　小班长是很有责任心且很有行动力的，而在她忙忙碌碌的时候，洛茗雨就稍显的有点无所事事。
　　她很老实的坐在椅子上，在这里望着天。
　　眼神四散的在教室里到处乱飘着，一会看看窗外的操场一会看看身边小班长并拢一起的灵动双腿。
　　顺着往下瞅，小班长的袜子是可爱的粉白，在脚腕处还有着一小圈的碎边装饰。
　　她的心情似乎很不错，这从她那时不时弯曲伸直的脚趾就不难看出。
　　白皙纤细的脚腕被深蓝色的校服裤子映衬的更加粉嫩，哪怕是这种校服也依然不能遮挡住那完美双腿的曲线弧度。
　　而正在认真思考这每一句歌词分配的小班长并没有注意到洛茗雨的眼神，依旧时不时的还会根据这首她很喜欢的歌曲节奏而抖下腿。
　　也不知道当两人一遍又一遍的演唱过后她是否还会喜欢这首。
　　反正洛茗雨对自己没啥信心。
　　毫无疑问她是一个做事喜欢三分钟热度的人。
　　对于很多事都总是会轻易的感到腻，没意思，不够刺激。
　　甚至是在自己有可以选择的空间时，同样的姿势她都不愿意连着用两次的那种程度。
　　也可以说，如果不是上了高中之后被数不胜数的女士小姐们亲身实践的好好指教了一番。
　　正常发育的洛茗雨，还会很有可能成为一个玩弄女孩子感情的女海王的。
　　她有这个潜力也有足够的行为动机和内在动力，起码当初在高中刚刚开学的时候。
　　她就在寻找着合适的目标来着，甚至大有一番‘老娘的高中生活要用美少女的鲜美来点缀！’的架势。
　　这也是几乎所有的同学对于她最初印象都很是不错的原因。
　　毕竟她的心思可多少有点不正。
　　也不知洛茗雨此时这个处境，算不算的上是为民除害。
　　应该···不算吧。
　　再怎么说她那时也就只是想一想而已，并没有真的做些什么，或者说还没有来得及做些什么。
　　这就直接把他当成个祸害属实让人不服。
　　贼心不死的洛茗雨，现在她也只能在心里想一想，最多就是悄悄的多看几眼来满足自己了。
　　更进一步的那些她可是真的怕了。
　　洛茗雨走神发呆的时候，忽然教室的门被从外面推了开了。
　　直接打断了小班长的思路和洛茗雨的游手好闲。
　　“啊原来你们在这里呀~”
　　是那个隔壁隔壁班的有些自来熟喜欢肌肉系的班长。
　　她看着小班长大大方方的走了进来。
　　“诶诶！脱鞋！脱鞋！”
　　“啊？啧~行吧可真麻烦。”
　　她随意的蹬下了脚上的鞋子后走了过来，白色的袜子有些许的泛黄。
　　看上去至少应该穿了两天以上了。
　　但因为礼貌，洛茗雨她们也并没有让自己的眼神太失礼，集中注意力的将其放到了她的脸上。
　　“有什么事啊？”小班长放下了手机好奇疑惑的看向了她。
　　这位有那么一些不修边幅的女生坐到了小班长的身边，神神秘秘的压低了声音。
　　“我们打算明天晚上在阶梯教室里面开联欢会，凌老师把钥匙给我了，我来问问你们要不要一起来。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第二百六十八章     爱笑的女生运气不会差

　　第二百六十八章
　　小班长眨了眨眼睛回头看向了洛茗雨。
　　她的表情似乎有一点无奈。
　　这个隔壁隔壁班班长的邀请倒是并不意外，在这样有这种机会的时候同学们总是会小小的快活一下。
　　所谓的联欢会其实也就是拿着零食凑在一起，也许会看看电影，也许是做点什么小游戏。
　　反正年轻人嘛，总是会有着不少花样拿来耍的。只要别弄的太吵太过分，老师们倒也愿意睁一只眼闭一只眼。
　　小班长也不是没有这么‘滥用’过职权，但她并不怎么想和其他班级的学生做这样的事。
　　外班的学生再怎么说也有点不太熟。
　　也许是小班长并没有第一时间答应邀请，这个隔壁隔壁班的班长继续说道。
　　“这次也不喊太多人啦，都是咱们这些练节目的人里，就说我们要排练门卫和宿管肯定会允许的。”
　　这样的话倒是还好一点，这些人不少也都是小班长所熟悉的。
　　但即使如此。
　　“不了，我家里不让的，你们玩就好了。”
　　“恩，我也是。”
　　看小班长果断的拒绝了之后，洛茗雨也跟着她的话茬顺势回复了对方的邀请。
　　这没有任何商量的意义，洛茗雨到底是有多么的想不开才会去参加这种，明显带着点联谊兴致的联欢会呀。
　　对于年轻的学生们来说，这样的活动向来都会蕴含着一些浪漫邂逅或是感情升温的含义。
　　翻车无数回，掰腿无数次的洛茗雨早已看透了这种程度的危险。
　　也自然会第一时间的做出反应。
　　这种几乎毫不掩饰的危机已经不能对她产生什么实际的威胁。
　　她可不会傻呵呵的别人一叫她，就屁颠颠的去了。
　　她更多的还是。
　　别人一叫，她就屁颠颠的，去了。
　　虽然对方说什么只会在之前的那些有节目的人力邀请，但这也许只是那么一说。
　　到时候真要喊了几个陌生人，也没有人会甩脸子，只要不是那种真的与之不对付不顺眼的人在。
　　已经高中生的大家还是会很友好和善的。
　　洛茗雨有充分的理由相信，到时候一定会有一些让自己很是棘手的女孩子闻着自己的味道飘过来。
　　哪怕没有，就这次来准备排练节目的人之中，也不见得就人人都老实安全。
　　洛茗雨就有看到过几个漂亮姑娘都还不错。
　　虽说比不过韩梓潼小班长她们这种无可挑剔的青春靓丽美少女，但也算的上是各有滋味风味不一。
　　所以说，洛茗很谨慎的没有过于表现自己，这两天一直都在刻意的降低着自己的存在感。
　　始终都缩在小班长的身后，让全场目光尽量的向她看齐。
　　从而最大可能忽视掉自己。
　　洛茗雨也知道想要单纯靠着这种方式就让自己进入安全区那是不现实的。
　　这只能说是尽人事听天命罢了。
　　“诶~~！！！你们都不来啊！”
　　连着被拒绝了两次的隔壁隔壁班班长，脸上的表情肉眼可见的有点挎，她不曾想到会是这样的结果。
　　虽然就是的大家凑到也一起聊聊天唠唠嗑，顶多搞点小游戏。
　　并不会出现什么限制级，天花板的程度也就是真心话大冒险啥的。
　　但如果在场能多出几个好看的女生那气氛显然也会蹭蹭的往上升。
　　所以她才二话不说上来就直接邀请小班长还有洛茗雨她们俩。
　　有了她俩的加入的话，后续的邀请只要一说她们也来玩，保证对于其他人的吸引效果极佳。
　　男生女生都是如此。
　　但可惜呀，这第一步就惨遭了失败。
　　她也知道她们俩的这种拒绝方式很可能就是个借口，但人家要是不愿意来，也没办法强求。
　　只能长长的叹了一口气然后有些灰头土脸的穿鞋离开了这里。
　　“行吧，那下次再说吧，下次你们可要过来哦~”
　　“行啊~下次一定，记得顺手关下门~！”
　　小班长对着她的背影如此嘱咐了一句。
　　“知道啊~”
　　咔嚓一声，音乐教室的房门再一次隔绝了与外界的声音交互，宽敞的教室内再一次只留给了洛茗雨和小班长。
　　她们彼此对视了一眼笑了起来。
　　小班长还明知故问起来。
　　“茗雨你为啥不去啊？我记得你不是挺喜欢这样的事么？”
　　如果是以前的话也许还是这样，但现在的洛茗雨躲还躲不及呢。
　　但真正的原因不是可以和小班长说出口来的。
　　洛茗雨只能随便的挑一个理由来当做是借口。
　　“人太多了啊，我不喜欢那么多人的。”
　　【对对对，你就喜欢排好队一个一个来。】
　　让人头晕柰涨的家伙出现了，洛茗雨差点被自己的话给呛到，连脸上的表情都有了那么一点的走形。
　　好在这完全可以用尴尬和支吾来解释，毕竟小班长肯定清楚的很，人多才不是洛茗雨拒绝的真正理由。
　　自己生日时人也不少呢，这种理由更适合韩梓潼。
　　“嘿~也是哈。”
　　小班长点头算是认可了洛茗雨的话，然后站起身来伸着懒腰。
　　一边伸一边走向窗边，站在那里看向外边校园的夜景。
　　洛茗雨抓了抓自己鬓边的几缕碎发，将它们顺势拢到耳后，她的某种感知预感到小班长似乎还有话要说。
　　这也让她心里不得不提起警惕重视起来。
　　在这里直接给自己来个直球表白应该不会，不管从哪里来看，气氛和温度还尚未抵达这个阶段。
　　对于小班长来讲，表白显然是个残血收割技能，而不是上来就开大怼脸的类型。
　　对三就敢下王炸，那牌是得多硬啊。
　　真要这样的话，洛茗雨这次估摸着也就可以放弃挣扎了。
　　在气氛安静下来十几秒后，窗前的小班长侧过身来，笑盈盈的看着洛茗雨。
　　明媚通透的笑容就如一缕朝阳似乎让整间教室都敞亮了起来。
　　美少女眉开眼笑的俊俏模样总是会让人下意识的就心生好感。
　　洛茗雨就很喜欢看好看的女孩子笑。
　　不一样性格的女生笑起来样子也各有韵味，有的含蓄，有的矜持，有的爽朗，有的充满活力。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第二百六十九章     保证让你欢声笑语

　　第二百六十九章
　　当然，也有很大一部分的女士，她们的笑容往往还会带上妩媚和勾人。
　　那也是另一番绝色。
　　只要人好看，哪怕是再猥琐痴女的表情也同样会让洛茗雨芯花怒放，毕竟有一个算一个，各个都是芯灵手巧的人。
　　洛茗雨从来都不认为女孩子哭起来的样子有什么好看的。
　　所谓的梨花带雨那都是屁话，反正洛茗雨在女士小姐们的闺房里严重超负荷劳动还没完没了到让她哭鼻子的时候，她可不觉得自己的样子能有多么好看。
　　当然这是她的一家之辞，起码那些女士小姐们似乎还很乐意看到这样的场景来着。
　　咋说呢，她们那时的表情甚至还怪自豪享受的，越哭就越兴奋。
　　所以说，也许是感同身受吧，洛茗雨很不愿意看到女生哭的模样。
　　【懂了，下次你再哭就让她们舔你脚心，保证让你全程保持欢声笑语。】
　　每次在洛茗雨哭的最大声，她笑的也最大声的那个惹人厌的家伙，再一次见缝插针的在洛茗雨的脑子里说着屁话。
　　她总是能用简单的一句话就直接让洛茗雨破防。
　　三句话让洛茗雨大破13次，可惜的是没有特殊cg给人看。
　　【你特么的！】
　　有这个女声在，洛茗雨从来不会有低血压的困扰，各种意义上的冲劲十足啊属于是。
　　不过现在洛茗雨也没有太多的心思来和她好好的来用脏话一较高下。
　　眼前的小班长可还看着自己呢。
　　“你笑啥呢？”
　　洛茗雨摆出轻松随意的姿态，看似无所谓的这样问了一句。
　　“没笑啥啊，我只是在想明天没晚自习的话，我们要不要出去逛逛？”
　　小班长笑容不减的对洛茗雨发出了自己的邀请。
　　“啊？你不是说你家人不让晚回家么？”
　　“嘿~那不是和外人的说法么，咱们自己人当然要是实在点了啊。”
　　这么说是拿我当内人了呗？
　　这句下意识的反问洛茗雨成功的憋住了，之前不久才因为自己的某句嘴欠而直接被人家给举高高差点滴水水的经历可还历历在目。
　　在这么短时间内洛茗雨的脑子还没有愚笨到抬屁股就忘这种程度。
　　先不管什么内不内人的了，小班长怎么突然想要找自己出去玩了？
　　还是在放学之后这种时间，虽说现在天确实越来越长了，晚上七点时天才会慢慢转暗。
　　但一个不注意就玩到天色彻底暗下来也是很正常的。
　　洛茗雨相信小班长绝不是那种特意玩到很晚然后问自己带没带身份证的人。
　　哪怕带了也用不了，至少还要再有个小半年之后她才是真正意义上的成年，可以光明正大去开房的那种。
　　可相信归相信，洛茗雨还是有那么一点警惕小班长到底想干什么的。
　　她不认为小班长会觉醒的这么快，从开始的懵懵懂懂的好感直接突破到了想与自己将芯比芯。
　　这样的进展速度出现在小班长身上显然不可能。
　　就像是凌雨秋穿上一件大号婴儿服哇哇大叫的让自己给她换纸尿裤一样的不可能。
　　“你打算去哪啊？”
　　洛茗雨知道小班长肯定不是就那么一说的。
　　她应该也已经想好了去的地方是哪里。
　　虽然对她来说，和谁去，比去哪里更重要。
　　但向来心思缜密做事靠谱的她， 肯定是有着一套安排的。
　　“恩~有很多地方可以去啊，在福兴商场地下新开了个旱冰场，我们去滑旱冰怎么样？”
　　既然是要去商场的话，那也就差不多大概的画出了行动路线。
　　算算时间，放学后，吃个饭，玩一会旱冰鞋的话，恩···也不会太晚。
　　甚至还是那种，丁岚女士放心她自己一个人回去的时间呢。
　　稍稍斟酌了一下，洛茗雨继续说道。
　　“怎么突然想去那边玩了啊？”
　　“这不是刚才她给我提醒了嘛，再者说我们本来就好久没有一起出去玩了吧？来嘛来嘛~我请你吃麦当劳。”
　　小班长扔出了对于年轻人来说完全没法拒绝的条件来收买洛茗雨。
　　这对于洛茗雨的吸引倒是一般般，毕竟现在的快餐店们有一个算一个，她觉得都没有自己小时候吃的香。
　　不过这本身也就是玩笑的一句话罢了。
　　面对小班长的邀请，洛茗雨稍稍考虑了一下之后就答应了下来。
　　“喏~这可是你说的哦~”
　　她露出了一副很是心动的表情，假装自己是被那一顿麦当劳给收买了的嘴脸。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210830/1630273607-100225014-107624414.jpg" alt='嘴脸'>
　　“那是当然！我说道做到的好吧~”
　　和小班长一起去什么地方玩一玩，可以说是相对比较安全。
　　这样合情合理的邀请，出于想要维持关系的缘故，洛茗雨没有拒绝的道理。
　　仔细算算也确实是有段时间没有和她一起出去玩过了。
　　对于每一个自己身边建立起联系的女生们，洛茗雨既不能过于热情，也不能过于冷淡。
　　和她们每个人的关系维持就是她生活中最苦恼的事情。
　　······
　　就这样，洛茗雨和小班长一直在这间音乐教室里偷懒到了九钟。
　　这也是她们各个节目今晚排练的结束时间。
　　洛茗雨大概 的扫了一圈地之后，穿上了自己的鞋子。
　　今晚虽然并没有做什么练习，但还是辛苦自己啦~
　　凌雨秋也没有过来找麻烦，这让洛茗雨 甚至产生了逃过一劫的小庆幸。
　　虽说她很明白自己逃不掉的，至少不会这么简单的就逃掉。
　　但能拖则拖，得过且过的性格，还是让她心情相当明媚。
　　锁好房门关上灯。
　　和小班长走出来的时候，操场上已经看不到放学的学生了。
　　住校的还在继续上晚自习，而选出来排练节目的同学中，走读的也没几个。
　　偌大空旷的操场此时只有小班长和洛茗雨两道身影在并肩而行。
　　还算明亮的昏黄路灯将两人的身影拓印在了橡胶跑道之上。
　　走着走着，小班长忽然掏出了手机对着脚下被拉的好长的影子准备拍张照片。
　　背着自己猛男色小书包的洛茗雨特别有眼力见的往小班长的肩膀上又靠了靠，贴的更近了几分。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第二百七十章    小班长的技术力

　　第二百七十章
　　“看~我拍的不错吧~！”
　　小班长将手机凑到了洛茗雨眼前，和她一同欣赏着自己刚刚拍下来的照片。
　　对于女孩子那时不时就要来几张自拍的爱好，洛茗雨也习以为常。
　　或者说她本人也一样如此。
　　她的手机里除了那些让人看了想掏点或是淌点什么东西出来的高质量图片外，她本人的自拍也同样占据着不少的空间内存。
　　只有当了漂亮的美少女之后，才会发现自拍是多么有趣的一件事。
　　小班长的话更甚，她是一个很喜欢用镜头来记录下生活点滴之事的人。
　　如果不是因为学校规定的不方便她拍的照片和视频肯定还要翻几番。
　　而且她照相的技术也一直很不错，镜头构图设计的有几分专业的味道。
　　反正是比洛茗雨就知道拿着手机乱拍的强太多了。
　　这不，哪怕只是两个人的影子都被她拍的格外好看。
　　真的是有一手呢。
　　“确实，记得给我发过来一份哦。”
　　更多的赞美洛茗雨也没多说，凭借她们的关系反复的逮着一个地方使劲夸很不合适。
　　那是只有关系不够亲密的人之间才会这般虚情假意，夸张敷衍。
　　就像是关系密切到了极致从小一起光屁股长大的小伙伴。
　　突然特正经客套上几句，都肯定会浑身难受的。
　　洛茗雨和小班长的关系倒是还没发展到这个程度，起码她们还没光着屁股一起耍过。
　　但在同学之中，她确实算是洛茗雨关系最好的几个人之一。
　　也是当初洛茗雨对自己玫瑰色高中生活的首选预备目标。
　　不管是什么事情上，女孩子对于第一次的对象都是会有那么一点特殊感情的。
　　发好了照片后，两人一起磨磨蹭蹭的走了好一会才算是来到了校门口。
　　这主要是小班长在配合洛茗雨脚步频率，不然以她轻灵的身姿，在跑一圈都绰绰有余。
　　“茗雨拜拜~”
　　小班长在走出校门的同时，伸手挥了挥和洛茗雨道了别。
　　洛茗雨也以同样姿势回应了一下。
　　然后向着另一边那辆等候自己不知道多久的汽车挪腾着走了过去。
　　她此时的脚步要比在学校里还要更加的磨蹭，脸上的表情也更加的苦逼委屈起来。
　　装的，都是装的。
　　这都是她准备和自己亲妈抱怨学校体侧不当人啊的前期铺垫准备。
　　而且作为女孩子她也不可避免的总是想和家长撒撒娇耍耍赖。
　　这些小心思丁岚女士是当然懂。
　　当她看着小女儿撅着嘴走过来的表情就知道她又要和自己抱怨事了。
　　虽然知道她是装的，但当妈的却也愿意听。
　　“咋的了啊你？”驾驶位上的丁岚女士，看着嘴撅的老高的小女儿，心中不免感觉有点想笑。
　　这孩子打小就这样。
　　“哎呀~累死了！今天跑体测，我整个人都累废了，现在还浑身酸疼呢！”
　　从洛茗雨抱怨的声音来看，中气十足，精神也很不错，显然没有真正的被累到。
　　用军训教官的话来说就是，还能喊累那就还不够累。
　　“最难受的时候还是明天早上起床，明天就能知道现在的这点酸疼算不上啥了。”
　　丁岚女士这不像安慰的安慰，将洛茗雨后面那一连串嘟嘟嘟的抱怨都给噎了回去。
　　她只好气鼓鼓的坐在了后排座位上。
　　“诶对，你们排练的咋样了啊？”
　　“还行吧，就那样。”
　　今天一晚上洛茗雨也没做啥正经事，就在那里发呆听歌，甚至期间还打了几把游戏。
　　洛茗雨想起了的明晚的安排后，又抬头继续说道。
　　“对了妈啊，我明天晚上放学想要和同学去滑旱冰可以嘛？”
　　虽然丁岚女士对于她的行动在安全为前提之下，从来不会有什么太多的干预，但这种突然的决定还是要和她讲一下的。
　　明天的晚饭也不用带她那一份了。
　　正如她所想的一样，她的亲妈对此完全没有任何的异议，只是问出了家长对于女儿外出时都少不了的那句话。
　　“旱冰？行啊，和谁去啊。”
　　在丁岚像是洛茗雨这么大的时候，旱冰场一直都是年轻男男女女的约会胜地，毕竟那时能玩的东西并不多。
　　旱冰场的收费也很便宜，还有歌听，虽然场地设备环境啥的肯定不如现在，但想想也多少有那么点纯粹的小浪漫。
　　毕竟那也是丁岚女士逝去的青春嘛。
　　对于自己曾经回忆，大多数人都会为期增添上一层朦胧梦幻美好的滤镜。
　　已经是两个孩子妈的丁岚也同样如此，她的脸上浮现出了些许陷入回忆时特有的怀念表情，嘴角平淡的上翘了些许。
　　“我们班长啊，孙雨曦，暂时定下的就我俩，不过明天会不会还有其他人我不知道。”
　　“这样啊，行，你们好好玩。”
　　要不是自己当妈的身份放在这里的话，她甚至也想跟着一起去玩玩了。
　　这就只能等之后再说了，什么时候有空闲喊自己的小姐妹们一起吧。
　　这么想着想着，丁岚女士伸手打开了车里的音响，播放了一首她们那个年代年轻人最喜欢的流行爱情歌曲。
　　“哎妈啊~你听这歌太有年代感了啊，让我感觉像是在看老电影，你们当初搞对象就听这？”
　　“滚蛋。”
　　······
　　一路播放着上一代人最爱的歌曲，洛茗雨被自己亲妈给接回了家。
　　好在家里的小区有着电梯，让她避免了爬楼梯的命运。
　　不然肯定又是少不了的一阵龇牙咧嘴。
　　“呼~”
　　洛茗雨踢开了耍贱的傻狗眯眯回到房间后，长长的呼出了一口气。
　　只有回到家后她才能真正意义上的放松一些。
　　她一边脱着身上的校服，一边感叹着自己的不易。
　　尤其是她想到了自己还有数学作业没写，脸上的表情更是难以言喻了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210830/1630316667-100225014-107626427.jpg" alt='用平静掩饰恐惧'>
　　【到家了你都不脱袜子的？】
　　【现在脱了我就更不想写作业了。】
　　洛茗雨现在最想做的事就是洗个澡爬床上，也就是白妍给的压力让她不得不打着精神的坐到了书桌前。
　　“唉~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二百七十一章     分了个丫

　　第二百七十一章
　　坐在自己的书桌前，洛茗雨挎着个批脸的从书包往外掏着数学卷子以及相配的教材和辅导书。
　　她努力的坐直了身体，让书桌的边缘垫在自己的胸下，身后则紧靠着座椅的靠背，用着这种近乎像是将她绑在桌前的姿势来让自己不得不面对着眼前的数学卷子。
　　这种感觉，恍惚之间。
　　让她仿佛回到了最初那时，被施清沇用精神病束缚带捆在床上，然后就往自己脸上坐的感觉有点像。
　　又做了几个深呼吸之后，洛茗雨将自己的心态调整了一番。
　　然后认真的低头去和今晚份额的作业较起劲来，起码她的数学作业要比施清沇更好伺候不是嘛。
　　洛茗雨应该懂得满足和见好就收。
　　而就在她努力认真刻苦的写着作业时，她旁边的手机突然响起。
　　“嗡嗡嗡~”
　　“嘶！这谁啊大晚上的。”
　　洛茗雨倒吸了一口凉气，但还是艰难的伸手去够来了自己为了安心写作业而放到很远的手机。打开一看。
　　是姐姐洛茗染。
　　“呼~”
　　她心中的那点不安一下消散。
　　对方发来的是视频通话邀请。
　　洛茗雨也没多想啥的按了接听，她手机上的屏幕顿时呈现出了对面的场景。
　　首先映入眼帘的就是洛茗染，她此时坐在床上，戴着耳机，手中拿着一把指甲刀在自己手指上咔哒咔哒的修剪着。
　　她似乎是刚洗完澡出来，头上还缠着用来吸水的白毛巾，身上也是如此。
　　洛茗染看了一眼手机屏幕上自己妹妹那张傻脸说道。
　　“咋这么半天才接啊，你不应该早回来了么。”
　　“学校要给这届高三的学生举办个欢送会，你世界第一可爱的妹妹很不凑巧的有节目要排练。”
　　洛茗雨在周边找了本字典将其垫在手机后，临时充当成个支架用一用。
　　“嗯？”
　　洛茗染手上的动作一滞，疑惑的抬起头来。
　　“啥时有了这么个事啊，我高三那时怎么没有？”
　　“问的好啊，我也想知道为啥。”
　　倒是为啥洛茗雨还是再清楚不过的了，但和洛茗染说这个她也不会信，除了笑话自己随她一样，可真自恋外也没啥好说的。
　　“我记得你是文艺委员吧，这次演啥，别告诉就唱个歌啊。”
　　“嘿你说对了，还就是唱个歌。”
　　“就这啊？”
　　“就这啊。”
　　洛茗染白皙透粉的脸蛋上是毫不掩饰的嫌弃，她当姐的相当清楚自己妹妹的深浅和能耐。
　　初中时这丫头可还带着班上女生跳团舞呢，怎么到了高中后反而还越活越回去了啊？
　　虽然洛茗染自己绝对不会去蹦蹦跳跳扭腰摆胯的，但这并不意味着她不愿意看。
　　尤其是自己的妹妹，她还是很乐意欣赏一下的。
　　当初她就没少去看洛茗雨和小姐妹们的练习。
　　她有些怀疑是不是自己的这两年妹妹受了啥刺激。
　　可她在自己脑子里很细致的翻了一遍又一遍，也并没有发现什么不对的地方。
　　她还是一如既往的古灵精怪油嘴滑舌。
　　或许只是单纯的变懒了？
　　她反正是不相信洛茗雨会因为害羞这样的理由才放弃登台的。
　　只能说是有点可惜了，虽然她回不去，但能看看事后的录像也挺好。
　　“你初中时可没这么腼腆的啊，那时你不挺能唱能跳的么。”
　　剪手指甲后，洛茗染磨了磨上面的碎渣，然后抬起自己的脚开始处理。
　　当着洛茗雨的面翘着自己的温润如玉骨节分明的纤纤玉足，继续咔哒咔哒的剪着脚趾甲。
　　因为镜头视角的缘故，洛茗雨这边看的格外清楚，甚至比洛茗染的脸蛋更清晰。
　　粉嫩的脚掌似乎还在渗着晶莹的水泽，剔透滑光在镜头前勾人食欲。
　　与之相比，浴巾之下的风光就是不可窥探了。
　　如果洛茗雨不要脸 一点将脸贴到手机上去的话，甚至还可能看到自己姐姐脚上的趾纹和更多的细节。
　　但虽然欣赏归欣赏，多看了几眼归多看了几眼。
　　洛茗雨她嘴上还是不会饶人的。
　　“诶诶！把你那臭脚丫子给我往后稍稍！都快怼我脸上了，味不味啊！”
　　隔着屏幕的洛茗雨如此毫不客气的叫嚣着，说着和心中所想完全相反的话语。
　　虽然她一直都很欣赏自己姐姐的美貌，但她可不会将这种话说出来或是表现出来这样的意向。
　　洛茗染很自恋，就像是她深刻明白洛茗雨的深浅一样。
　　洛茗雨这个当妹妹的肯定也清楚自己姐姐是个什么德行。
　　为了让她的自恋行为不至于过于影响生活，洛茗雨向来都很注意自己的言行。
　　绝不给她一点能够产生诸如‘呀~不愧是我呢~！’的自恋念头。
　　洛茗染对于自己妹妹的反应完全不意外，也不在意。
　　“瞎说，我刚洗完的好吧。”
　　说着她甚至还故意一样的又把脚丫子往屏幕这边凑了凑。
　　似乎是想让洛茗雨仔细看看和闻闻。
　　“再者说，我记得你小时候可没有嫌弃过我，原先我们没有分房睡的时候，你可总是会在晚上含我脚趾来着。”
　　洛茗染一边继续低头剪着脚指甲一边语出惊人。
　　“扯淡啊你，我咋不知道有这事！”
　　在洛茗雨上小学之前，一直都和姐姐洛茗染睡在一张床上的是没错，但她可压根不记得发生过这种事。
　　她可不相信自己才那个年纪就已经展现出来了什么异于常人的天赋。
　　“我说真的啊，我什么时候骗过你，我记得那时你也不大，好像四五岁吧，你当时还动不动就嗦溜手指头呢，常常早上一起来我脚趾都起皱了。”
　　虽然洛茗染信誓旦旦的样子煞有其事，但洛茗雨还是不愿意相信这说的是自己。
　　对于当时那个年纪的很多事情她都已经忘的差不多了。
　　哪怕是她在小学时候的经历记忆也有不少丢失在了时间的长河里。
　　看着洛茗雨那满脸‘我听你放屁！’的表情，洛茗染无所谓的笑了笑，然后说道。
　　“要不信你明天可以问问咱妈啊，看她咋回你喽。”
　　说完她还故意对着摄像头或者说是洛茗雨分了个丫。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二百七十二章    你都把我教坏了

　　第二百七十二章
　　看着那占据大半屏幕，很是调皮的水灵灵脚丫子，洛茗雨无语之中也有着那么一点点的异样感。
　　也可以说是一点小小的尴尬和自我怀疑。
　　姐姐洛茗染那胸有成竹，完全不介意将两人亲妈喊来做见证的姿态让洛茗雨真的有了那么些许的动摇。
　　看着那白嫩双脚似乎意识之海中确实浮现出了自己小屁孩时期，在睡着后不知是做了什么梦而下意识产生吮吸行为。
　　然后抱着姐姐脚丫子一个劲啃到天明的场景。
　　不过洛茗雨的理智和死不认账的傲气劲还是给了她做出了其他的解释。
　　她更愿意相信，自己念头动摇的主要原因在于洛茗染在言语上的暗示。
　　兴许这一切都是她给自己设了个套。
　　就等着自己承认之后，哈哈哈哈的大笑着喊出我愚蠢的妹妹呦这样的话。
　　啊当然，这样中二的行为其实更适合苏楠，洛茗染不会做的。
　　反正吧，没有确切的证据前洛茗雨都不会承认的。
　　恩···明天吃饭时问问自己的老妈吧。
　　打定主意的她在心中点了点头。
　　为了让这个话题快点过去，洛茗雨挪了挪屁股，把自己顺着椅子往下出溜了一些，这样坐的也更加舒适。
　　只不过会被丁岚骂，说什么没长骨头坐姿不正，将来含胸驼背要丑死了之类的话来吓唬他。
　　不过洛茗染的话，可不会管她这么多。
　　只不过差了三岁而已，同辈人之间虽然存在着些许代沟，但这个代沟还不至于到了会说教的地步。
　　“那你呢？最近学校那边咋样？”
　　毕竟出门求学的是洛茗染，真要询问近况如何的话，洛茗雨这里天然的占据着优势。
　　“啊？我这···还行啊。我这几天已经复习完这学期的内容了，期末考试闭着眼睛都能过的，要不是学分还没够，我都想出门旅游去了。”
　　“······”
　　这话听着可真来气，对于洛茗雨这个准高三来说都有不小杀伤力。
　　就更不用说那些苦苦挣扎在及格线上下的大学生们了。
　　不过既然洛茗染会直言不讳的这么讲出来，那她们此时的寝室里应该只有她自己吧。
　　这点情商洛茗染并不缺。
　　大学生之间的关系要比高中阶段更加的圆滑和世俗，每个人之间表现的都很亲密，但又似乎每个人都不会掏出真心。
　　当然这只是说女生寝室普遍存在的一般情况，并不适用于所有大学生们。
　　“怎么就你自己一个人在寝室啊？”
　　“对，她们要么出去玩了，要么是去陪对象今晚估计也不回来了，毕竟双休日了吗，也是时候双修日了。”
　　？？？
　　洛茗雨一下子都没反应过来自己姐姐在说啥，足足缓了几秒后她才理解了对方话中的深意。
　　并且开始琢磨着自己是该给点什么反应比较好。
　　是‘呀~人家还是纯洁的小女生，怎么能和我说这个呢~’的娇羞恶心样。
　　还是同样用车车话来回应‘果然大学生活还是好啊~’这种会心一笑的表情。
　　看不出来呀，自己这个人前冷清疏离，人后洒脱随意的亲姐姐，竟然会和自己妹妹说这种骚话。
　　洛茗雨当然知道自己的姐姐虽然有些x冷淡和自恋，但也并不是什么都不懂的纯洁小白花，哪怕理论实践上比不上自己这个小几岁的妹妹。
　　但该有的知识和技巧也是有所掌握的。
　　只是这种话真的很少会有人和家人说的啊，哪怕是一嘴黄段子的男生们也肯定不敢在家长面前将自己在学校里说的那些话拿出来。
　　而且和家人谈论此事本身也有着一股化不开的浓浓羞耻感，无论是说的还是听的都是如此。
　　而洛茗雨短暂想了那么一瞬间，就给出了自己心中真是的反应。
　　“嘿嘿~哈哈哈~”
　　她笑的很开心，就像是身边那个总是会被莫名其妙被戳中笑点的朋友。
　　“什特么双修日，姐啊你不学好，还来教坏自己妹妹。”
　　也许也是后知后觉的也感到了那么一点尴尬，洛茗染的脚趾都有些许的僵硬。
　　不是说洛茗雨好这口，就愿意盯这自己姐姐的脚使劲瞅，而是它占据的画面实在太多了。
　　多到洛茗雨从它的细节表现上就能看出自己姐姐的内心情绪波动的程度。
　　不过能够以此就能看出什么来，还是可以说明点什么的。
　　“你少来哦，别以为我不知道你电脑里存着的那些东西。”
　　“你怎么又偷看我电脑啊！”
　　“那是你自己播放记录忘删除了。”
　　洛茗雨有些无言，她抿了抿嘴唇咽下了一口口水。
　　“馋了？给~”
　　洛茗染又冲她比划了一下自己剪完指甲的右脚。
　　“滚滚滚~！”
　　······
　　挂掉视频后，洛茗雨看了一眼时间，发现已经过了半个小时。
　　被自己姐姐这么一打岔，洛茗雨的数学作业又被耽误了一阵。
　　看样子今天她泡不了澡了，哪怕明天是没有早晚自习的周六可以相对来说对睡一会。
　　洛茗雨也不能仰仗于此睡的太晚。
　　于是她又是奋笔疾书了好一阵，总算是完成了全部的作业。
　　然后她则像是带着某种沉重的负担一样，慢慢的脱下了自己一直穿在左脚上的那只袜子。
　　瞬间一股很让人难顶的疲惫感涌了上来。
　　让洛茗雨整个人都一下变得很是颓废，什么都不想做什么都提不起劲。
　　好在有着一种女生天生爱干净的习惯，强迫着她钻进了卫生间。
　　当她享受完热水澡出来的时候，时间也已经十一点半了。
　　自己的父母也早已回房休息，家里的傻狗也趴在自己窝里打着呼噜。
　　洛茗雨总是家里睡的最晚的一个，自己的父母都有着很健康的作息习惯，一般在十二点之前肯定是已经熄灯说悄悄话去了。
　　她躺在床上，身上甚至连睡衣都懒得去翻出来，反正现在天气也不凉，索性就这样吧。
　　于是她就摆着这么一个让女士小姐们狂喜的姿势慢慢的闭上了眼睛。
　　开始了今天的总结反思。
　　每天晚上的任务她从来都不会忘记。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二百七十三章     三花聚顶

　　第二百七十三章
　　今天一整天发生的事在洛茗雨的脑中一一闪过。
　　早上遇到的林思菱属于正常的偶遇和邂逅，虽说她表现出来的热情和自来熟让洛茗雨有那么一点点的不太适应。
　　但经过这几次的相处下来，倒也还好吧，接触久了会发现她其实人还不错，很健谈很爽快。
　　如果是曾经的洛茗雨，对于这样开朗的漂亮学姐肯定是像此时她躺在这里的姿势一样，张开双脚表示热烈欢迎的。
　　可现在她只能敬谢不敏。
　　林思菱很安全，自己的好感度，和她所表现出来的进攻意向也都不高，加上马上就要高考了，考完试她们这一届的人都要溜溜球。
　　所以在危险程度的排名上，她也是比较靠后的那一批。
　　洛茗雨对她的主要应对方式就是隐忍，反正也就不到一个月的时间，安稳将其送走才是明智之选。
　　她可不想成为对方在毕业季时热情表白追求的对象，在毕业季向来都是表白和分手的高峰期。
　　很多这时表白在一起的情侣们也很少会走过大学异地恋的这道槛，更多的其实也只是一种对于自己高中生活的遗憾弥补和压抑后的叛逆性反弹。
　　毕竟大学生活到底有多好，面对的诱惑有多少，等诸多问题。
　　这个阶段的男男女女们没有切身体验过是不会明白的。
　　话说回来。
　　综上所述，林思菱不足为惧。
　　韩梓潼的状态也比较稳定，早上看到她的时候也并没有什么明显的不对劲。
　　甚至因为看到洛茗雨还多出了几分笑模样。
　　这也是个不错的现象，应该继续保持下去。
　　也许之后有机会可以在试着去和她接触接触，以什么名义和借口还尚未确定，丁岚女士这里倒是个不错的理由。
　　她之前还想找韩梓潼打听补习班的事来着，也不知有没有堵到她，应该没有吧。
　　要是堵到的话，丁岚女士应该也会和自己说的。
　　小同桌严珏···
　　如果是以占自己便宜为标准的话，她今天有点赚翻了，洛茗稍作回想，就不难发现自己今天在她面前所展现的样子是有多么的刀剑神域。
　　不管是仰卧起坐时，还是被她意外脚滑的推到在了萌萌的床上时都是如此。
　　今天和她的关系明显也要比之前更亲密一些，可她的专属任务却依然一动不动，显然还是没有被戳到9点啊。
　　这有点难顶，那咋办嘛。
　　勾搭也勾搭了，撩骚也撩骚了，可还是没有任何的进展可言。
　　总不至于真的要让洛茗雨把屁股撂在她的练习册上，给她印个自己身下独特的吻痕章印才行吧？
　　那她的练习册还不又得被水泡了啊。
　　想要用最小的代价和最安全的方式来获得最丰厚的回报，不怎么现实。
　　每次想到这里，洛茗雨都觉得自己像是个调戏纯情少女勾搭她走向禁忌的小流氓。
　　尤其是严珏时不时所表现出来的那种，明明脸红害羞的不行，却还要努力维持自己镇定淡然表情的样子时，这种感觉更加明显了
　　这真的很有趣，总是可以极大的满足洛茗雨心中恶作剧的趣味性。
　　可是再想到自己之后还需继续努力寻找着微妙平衡的正确出路，洛茗雨不由的就感觉柰头大。
　　好在这样的困扰或者说是烦恼，并不需要现在的自己来解决，而且她也解决不了。
　　好消息是严珏是个好姑娘，对于自己馋肯定是馋的，没有那个正经女孩子不馋，但她应该不会想着来偷吃。
　　甚至哪怕洛茗雨这里给点什么暗示都不一定有觉悟勇气来孤注一掷。
　　起码暂时性的没有。
　　她正直的品行虽然在专属任务上让洛茗雨举步维艰，但在这种时候确也显得格外可靠。
　　庄萌萌还是和往常一样，这两天可能是和自己妹妹在闹别扭，总是走神。
　　这洛茗雨可管不着。
　　她们姐们的事她可不想掺和，这要是掺和掺和，自己一个不小心成为了她们姐妹俩芯与芯连接的桥梁纽带可咋办。
　　姐妹花不仅听上去很美好，实际上体验下也确实如此，那真的是一件很让人享受的事。
　　当然前提则是有那个实力。
　　反正洛茗雨是不行的，一个庄萌萌她都不见得吃得下，再来一个她妹妹，那怕不是直接给人家姐妹俩加了个餐。
　　直接表演一个三花聚顶，她还是中间那个。
　　所以说，人家家的事她于情于理都没有掺和的必要，只要在肚子里准备好可能用的上的一些安慰人的话足以。
　　白姑姑和凌雨秋今天都没有啥激进的表现，稍稍要注意的一点是，即使是在放学后没有课的时候。
　　白姑姑也很可能会出现在学校里来觅食或是闲逛。
　　最后就是小班长。
　　她的邀请来的有点突然，但倒也不是不能理解，平时逛街也没少喊她的。
　　在放假期间和自己同学一起出去玩玩也很正常。
　　恩···似乎没有什么了。
　　今天一整天又没有触发什么任务，这让洛茗雨有了些许的疑惑。
　　并且有点担心会不会后面有个大的在等着自己。
　　洛茗雨总结完今天的经历和明天的注意事项之后，也开始渐渐的被困意所笼罩。
　　啊对，明天记得问问丁岚女士自己到底有没有嘬过自己姐姐的脚丫子。
　　带着这最后的一个念头，洛茗雨的意识渐渐的沉入了梦乡。
　　······
　　第二天早上，洛茗雨她是被疼醒的。
　　“嘶~~！！”
　　浑身上下就如同被人轮了一宿似的酸痛张让她的表情都有了几分扭曲。
　　那不着片缕的身体上，每一块能用的上的肌肉似乎都在闹着罢工，光滑平坦的小腹是重灾区。
　　甚至只是用力的呼吸一下都连带着一整片的肌肉一起哀嚎一遍。
　　这种说法当然是夸张的形容，起码括约肌耻骨肌它们姐几个还行，没有任何的不适。
　　【卧槽~！疼疼疼疼疼！】
　　洛茗雨一大早起来，就在自己的脑袋里面嗷嗷的嚎叫着。
　　就像是当初她被关在笼子里那阵，早上需要上厕所时的反应差不多。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二百七十四章     她可听的太多了

　　第二百七十四章
　　【你大早上又发什么神经！吵什么吵啊！】
　　洛茗雨的脑中，那个保湿性则强润滑效果更是能拿来做spa的女声，第一时间用着更加的嘹亮的喊声回应着洛茗雨哀鸣。
　　在一起呆了这么久，洛茗雨的各种各样的叫声她都已经耳熟能详。
　　不管是什么场合，什么对象，主动还是被迫等等，她都听的太多太多了。
　　甚至说完全可以从她叫出来的音量语调哪怕只是尾音上扬的曲线就能判断出来她距离cos呲水管还差几个强力深入或是围点打圆。
　　而洛茗雨今天的喊叫却并不包含任何一丁点的悦耳元素，完全没有那种听起来就能引人共鸣的动听之音。
　　既不是满足人心中暴虐之情的痛苦悲鸣，也不是压抑痛楚忍受外部入侵的委屈呜咽。
　　纯粹的就只是在嚎叫罢了，要不是嗓音还不错，这完全可以称之为是扰民的噪音。
　　如同一只成年纯种哈士奇的干嚎。
　　家里的眯眯都没她能叫唤。
　　【我疼啊，叫几声怎么了啊！】
　　洛茗雨委屈屈恶心心的表示自己的正当权利不应该受到任何谴责。
　　真有意思，难道只有爽的时候才允许自己开口叫唤么？
　　哪有这个道理啊！
　　【憋在这和我矫情，要不起不来床，你就喊妈妈来像当初穿开裆裤时一样给你把尿。】
　　开裆裤是个好文明，洛茗雨除了在很小的时候外，长大后的日子也没少穿。
　　当然不是说她有啥特殊喜好。
　　而是总有那么一些女孩子，不管她穿什么，都会被她们用剪刀给剪给开个口子出来。
　　明明别的地方都很严实，可偏偏最该护住的地方反而还一览无遗。
　　洛茗雨不理解归不理解，但这样的癖好其实在她接触过的那些女士小姐们 之中甚至还算挺正常的。
　　就是有点废裤子，所以那时的洛茗雨总是会选择连裤袜这种方便好换还好撕的裤子，最关键的还是即使被弄坏了也不心疼。
　　被弄的破破烂烂直接脱下扔掉也没什么不妥的选择。
　　不管洛茗雨愿意不愿意，这些都是确实发生过的客观事实。
　　【我没瞎闹，真的挺疼的。】
　　【哈？有多疼，比破瓜时还疼么？这么比较你绝对熟。】
　　洛茗雨下意识的就要骂回去以此来维持住自己冰清玉洁的黄花大闺女形象。
　　可她的潜意识中还是回忆起了那些让自己花开花落的点滴之事。
　　并且那早上刚睁眼还泛混的脑袋也真的开始与之做起了比较。
　　虽说这是两种完全不同意义上的疼痛感，但从自己能够忍受的程度来当做标准的话倒也不是不能比一比。
　　不过，后者的疼痛并没有一个准确的标准，不同对象不同的选择，或者说自己在被扒光前能被润到什么程度，这些种种客观因素都是能够最直接影响到当时的疼痛感。
　　综合平均来说的话，果然还是此时身上的这种酸痛胀要稍稍好受一点吧，起码自己不动弹的话，还是不疼的。
　　当然缺点也有，就是爽不起来。
　　洛茗雨显然是那种就算是被迫的到了最后，也能嗨的起来的类型。
　　众所周知，所谓的冰清玉洁那都是没有化开的水罢了。
　　而磨擦又是可以生热的。
　　也许是这个问题过于复杂难以说清楚，洛茗雨虽然心中有了自己的答案，但却并没有将其讲出来。
　　她常常的叹了一口气。
　　龇牙咧嘴的从床上艰难坐起，感受着浑身上下每一处肌肉的苦楚，她拿起了床边提前准备好的内衣裤很是费力的将其往身上套。
　　今天她的选择是灰白色。
　　穿好贴身衣物后，洛茗雨看了看自己昨天脱下来那双袜子斟酌了几秒，还是将其穿在了脚上。
　　穿上之后，洛茗雨觉得身上的酸痛感稍稍的缓和了一点点，当然这也有可能是她起床活动后身体已经开始渐渐适应这种痛楚。
　　女孩子的适应性和包容力向来都是很强的，而洛茗雨更是其中翘楚。
　　穿好了一身蓝白色的校服，洛茗雨迈着酸软的步伐走出了卧室。
　　今天是周六，因为没有早自习，她要比以往起的更晚一些，此时窗外的天光已然大亮，明媚刺眼的朝阳穿过阳台的落地窗，肆意的铺洒满整个客厅。
　　客厅中央的瑜伽垫上，洛茗雨的亲妈丁岚女士正坐在上面对着电视里的播放的视频做着瑜伽。
　　成熟女性的魅力，在瑜伽服的勾勒下完美呈现，身材好的根本不像俩孩子的妈。
　　自己的父母向来都是双休的，但丁岚女士并不会睡太长时间的懒觉，能比平时多睡那么十来分钟就已经是很大的放纵了。
　　看着正扶着墙走螃蟹步的小女儿。
　　丁岚女士忍不住的笑出了声，她放下了高高抬起的长腿看向了这边。
　　“感觉怎么样啊？”
　　她明知故问，今天的丁岚脸上的气色很好，粉里透红精神十足，这也许是双休日所带来的好心情，或者是做完休息的相当不错。
　　如果给洛茗雨放两天假她肯定也能笑的更开心吧。
　　“好滴很~！”
　　洛茗雨嘴硬腿软的走进了卫生间，扒拉下马桶圈，缓缓的坐了下去。
　　在大腿接触圈边被挤压到的瞬间她差点就弹了起来。
　　好在她做不到。
　　此时的她居然有了几分怀念当初可以站姿放水的时候了，当然严格来说她现在也一样可以。
　　只要记得事后换裤子和涮涮腿就行。
　　毕竟现在的她可呲不出来，或者说，呲的不能那么准也不能那么利索。
　　坐在马桶上的洛茗雨稍微挪了挪找了个还算舒服的姿势开始了每天清晨的必备任务。
　　【来来，领奖励了！】
　　这么说着她看向了今早得到的邮件。
　　【综合评分66，获得奖励社交+1力量+1柔韧+1】
　　【······】
　　没了？
　　就这啊？
　　虽然早有预料到，可洛茗雨还是不由的有些失望，她知道自己昨天的表现中规中矩，没有任何突破性可言。
　　但她总是会对其抱有一丝希望。
　　就像是氪干净了最后一滴，还满怀希望的准备出货时的心态一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第二百七十五章     臭保底人

　　第二百七十五章
　　今天的奖励完全让洛茗雨提不起劲，这甚至可以说只能算是领取的保底。
　　没有什么用的属性点又增加了呢。
　　她觉得自己就像是个无情的刷点机器一样，每天就为了这些属性点到处奔波劳累。
　　在她坐在马桶上的时候，心中还满怀期望的觉得，自己能够在得到点什么有趣的小道具呢。
　　就比如那个胸针就很不错。
　　这件小道具洛茗雨已经开始打算长期佩戴了，至少在夏天的时候这个降温效果真的很不错。
　　而且体积很小巧，完全不影响日常生活，还自带隐秘效果。
　　不过为了避免出现意外被人碰到，她今天还是特意别在了更里面一层的内衣上面了。
　　她就不相信会有人能够意外手滑的直接从自己校服领子伸进去摸到它。
　　毕竟真到了那个时候，她不相信有那个女士小姐还会在意那小小的胸针。
　　肯定全部的注意力都会集中在那不大不小的人心之上。
　　对着镜子中的自己，洛茗雨洗漱完毕之后走出了卫生间。
　　丁岚女士还在继续做着瑜伽，傻狗眯眯则被洛先生带出去玩了，今天是它出门撒欢的日子，几乎每周，洛先生都会带它去朋友郊区的小院那边尽情的跑几圈。
　　开车过去至少要一个多小时，要是遇见堵车的情况两个多小时也是常态。
　　但即使如此，洛先生依旧乐此不疲。
　　只能说做狗的都比洛茗雨更轻松。
　　她当狗时可真的没这么惬意和享受。
　　几乎她自己那时全部经历都可以简单笼统的总结为那一句‘真是日了狗了啊’。
　　“早饭在桌子上呢，我已经吃完了。”
　　正做着一个据说是能够预防胸下垂，双手抓着脚腕呈现个小飞燕姿势的丁岚女士如此说道。
　　“哦。”
　　洛茗雨点点头，走向了厨房，坐在了自己平时习惯的位置上，她眼前的则放着一碗提前盛好，温热不烫嘴的红豆薏米粥。
　　以及炸好的牙签肉香肠炒油菜还有鸡蛋饼。
　　洛茗雨的早餐是平时唯一一顿在家里吃的饭，所以丁岚女士在早上往往都会费不少心思来准备早餐。
　　洛茗雨不紧不慢的拿起了碗筷，开始一口口的吃了起来。
　　虽然只有一个早自习的空白时间，但她还是可以感受的到一点属于周六的悠闲，如果她的身上没有带着激烈运动后的酸胀就更好了。
　　甚至她吃完饭后还有那么一点的空闲坐在沙发上和丁岚女士聊聊天。
　　“诶妈啊，我小时候是不是总喜欢嗦手指啊？”
　　洛茗雨用着闲聊的口吻向丁岚女士咨询着自己不记事时的事。
　　而躺在瑜伽垫上，挺着腰做臀桥的丁岚想都没想的就给出了答案。
　　“孩子小时候都有这习惯，不过你倒后来挺大的时候也没改过来。”
　　丁岚女士并没有因为自己整在专心做着瑜伽而无视洛茗雨的问题。
　　当妈妈的其实很愿意和人谈起自己孩子小时候的点点滴滴，不管是发生的事是让自己操心生气的。
　　还是那些能够让人感到孩子懂事长大的瞬间都是可以大说特说的。
　　“可能是你小时候断奶太晚的事吧，虽然白天时不会这么做，但睡觉时总是不自觉嗦手指，那时我还给你买了奶嘴晚上睡觉专门叼着来着”
　　丁岚女士翻身做起了平板支撑，同时面不改色的和洛茗雨说着她小时候到底有多么难带。
　　表情轻松完全看不出一点的疲惫。
　　虽然年纪不小了，但丁岚女士的身体素质依然完全可以轻轻松的将洛茗雨吊起来打屁股。
　　这样的事是真实发生过的。
　　好吧，既然自己的亲妈都这么说了，那看来昨天姐姐洛茗染说的事确实很有可能。
　　既然如此，那洛茗雨便决定之后绝不和洛茗染提及此事。
　　对于自己不占便宜的事，洛茗雨一直避而远之。
　　早上的悠闲时光极其的短暂，洛茗雨还并未怎么来得及享受一番便已经到了出门的时候。
　　身穿运动服的亲妈随手拿起了钱包和车钥匙就催促着她抓紧时间。
　　“来了来了···”
　　洛茗雨应了一声便也跟着穿好了鞋子，一起出了门。
　　······
　　一路来到了教室，洛茗雨已经忘记了自己到底是如何爬上五楼的。
　　酸痛感依旧明显，但渐渐变得可以忍受。
　　什么吗，我还是很厉害的嘛~
　　洛茗雨如此感慨着，走进了教室。
　　她一屁股坐在了严珏身边的椅子上，动作幅度太大直接导致她刚刚适应了一些的酸胀痛又一下刺激到了她矫情的神经。
　　洛茗雨露出了就像是不小心坐进去了什么似的表情，紧抿嘴唇，瞳孔骤缩。
　　还下意识的挺直了腰背，一看就是顶到底了的那种。
　　唯一缺的就是那一声高亢悦耳听到就是爽到，看到就是赚到，发自内心深处的叫喊。
　　“嘶哈~！~”
　　洛茗雨觉得今天的自己就像是一条美人蛇，从早上一睁眼的时候就开始时不时的嘶嘶嘶的。
　　“你怎么了？”
　　也许是洛茗雨的动静太大，身边的严珏也将视线从眼前的英语书上挪了过来。
　　她看着洛茗雨那古怪的表情，有些好奇也有些关心的这么问道。
　　“没！没什么···就是肉有点疼。”
　　严珏迷茫的眨了眨眼，第一时间以为自己的这个美少女同桌是不是买了什么很贵的东西在心疼。
　　但很快她就想起了更靠谱的原因。
　　“昨天累到了吧。”严珏看着洛茗雨桌子下，那有些许无处安放小心翼翼的双腿。
　　“对啊，可疼了呢！酸溜溜的。”
　　虽然洛茗雨也知道严珏肯定不会理解自己此时的疼痛，但她还是在尽可能的表现着自己真实的感受。
　　心善的严珏自然不会像是那些个坏女孩们笑话自己，还喜欢看自己露出一下到底的疼痛表情。
　　面对洛茗雨这委委屈屈的样子，严珏有一点不知改如何应对。
　　看她那副似乎想说什么但又不知道该说什么的样子洛茗雨是直接玩心大起。
　　她的嘴角划出了一道俏皮又坏心眼的笑容。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二百七十六章     专属定制

　　第二百七十六章
　　大家都知道面对肌肉酸痛时，揉捏按摩是一个很好的补救方法。
　　洛茗雨也当然明白这个。
　　说着她便将自己的大腿，绕过了两人中间那个由桌子腿组成的小小栏杆。
　　塞了过去，贴到严珏的大腿侧面还轻轻的蹭了一下。
　　同时略微低下了一点下巴，眼睛上抬，用着一种灵动带笑的眼神直视着严珏那因为自己的小动作而开始略显局促的脸蛋。
　　洛茗雨的嗓音也带上了几分清纯的甜腻和些许勾人的娇俏。
　　“那你帮我揉揉呗~”
　　相同的姿势洛茗雨之前在自己脚趾受伤的时候也摆出来过，但那时的她并没有将这句戏弄人的话说出来。
　　洛茗雨的话刚一说出口，严珏那局促的脸蛋明显的染上了些许尴尬的淡淡红晕。
　　这只是很普通的脸色变化，但因为这个姑娘实在太白了一些，这一点的变化在洛茗雨眼中也是相当的显眼。
　　仅仅只是这样一句不是那么骚的骚话就会感到不好意思的严珏。
　　真的让人怀疑，她如果要是能够用着贴到鼻尖的距离直面洛茗雨敞开的芯扉时候又会是怎样的状态。
　　恩···
　　红的像是个小龙虾？
　　洛茗雨不由的开始脑补起自己这个小同桌浑身红彤彤的样子。
　　而严珏这边她的反应却有些出乎了洛茗雨的意料。
　　只见她轻抿了一下嘴角，然后直接伸出双手将洛茗雨的大腿从桌子下捞到了自己腿上。
　　并且双手很是自然的放在了该放的地方。
　　被抬起腿的时候有抻到洛茗雨的大腿根，但那一阵短暂的酸痛感完全被她此时的诧异和惊讶所掩盖了过去。
　　她惊讶于小同桌严珏二话不说的主动上手，也惊讶于她什么时候有了这样的行动力。
　　洛茗雨真的是在开玩笑的，她完全没有期待过这样的发展。
　　可事已至此，她的那句‘兄弟我开玩笑的啊~’也是说不出口了。
　　那会直接让小同桌陷入极其尴尬的状态之中，作为一个虽然不自卑，但也绝对没有啥社交牛逼症的严珏来讲。
　　这显然是一件会极大打击到她的事，从而很可能更加自闭。
　　洛茗雨开始反思起来自己，之后是不是应该稍稍收敛一下自己的表情和语气更好一点。
　　还是说，严珏这样认真较真的性格本来就不会太能分辨的出她的话是不是玩笑？
　　这真是让人期待洛茗雨那天嘴瓢的喊出，有种正面up我啊的话时，小同桌会不会也当真，然后提着裤腰带的走过来。
　　这当然···
　　是不会的。
　　这点常识严珏还是有的，起码，在第一次的时候，这样的玩笑话是绝对不会成为她压倒洛茗雨的最后一根稻草。
　　第一次嘛，矜持含蓄一些那才是正常女孩子的性格。
　　更多花哨的玩法和姿势那都是要在日后慢慢开发研究探讨的。
　　很少会有人一上来就直接把尺度拉到底全都爽了个遍，反正洛茗雨的身体素质和仅仅一晚的时间并不能支撑的起这种一条龙的体验。
　　当然这也可以理解为，洛茗雨所掌握的招式实在太多了，多到根本不是短时间内就能全都试过一遍的程度。
　　完全可以这么说。
　　不管是什么性格癖好的女士小姐，洛茗雨都可以从自己丰富的经验中专门找出一套独属于对方喜好的定制流程。
　　她的天赋和经历完全可以轻松的做到这一点。
　　所以说全都要的可能性不大，除非是要有着一段很长的坦诚相处的时间点对点的相处才行。
　　充满了紧张期待，羞耻激动，刺激又腼腆的头一次里。
　　起码严珏这样的小姑娘还做不到这一点。
　　平胸而论，哪怕真的到了可以互摸底细的那一步，严珏她到底能不能坚持的走完这个全部流程也是一件很让人怀疑的事。
　　怎么说呢。
　　严珏给洛茗雨的印象中纯情两个字占据了很大的篇幅，而纯情也就意味着某种程度上的容易满足。
　　就是那种嗯···很容易就去了的姑娘。
　　洛茗雨有着六成的把握，自己用像是狗熊蹭树一样的姿势，摘掉一切布料的阻碍就那么往她身上蹭一蹭在搭配点小动作和耳语。
　　她都有可能就完事了。
　　胸小的姑娘都很敏感，这是确有其事的。
　　而严珏这个年纪了还是这种级别的大小，嗯，洛茗雨相信她绝对更甚。
　　在洛茗雨酸胀难受的腿上，严珏的双手十分僵硬的在给她按摩着小腿肚子。
　　她的力度很轻，似乎是在怕弄疼洛茗雨一样，完全可以说不比抚摸强多少。
　　还是挺舒服的，只不过这样的力度完全起不到按摩的作用。
　　但严珏却按的很认真，她根据着自己从体育老师那里学来的知识在洛茗雨的腿上做着实践。
　　她自己本人并没有过这种体验，从小到大都没有，哪怕是当初帮着家里搬家楼上楼下跑了好几趟的时候也没有过浑身酸痛的感觉。
　　虽说文静爱读书，但她对于体育锻炼和运动也并不讨厌，甚至也有几分排在学习之后的喜欢。
　　而严珏也并没有过什么超过自己体力承受的高强度运动，所以她并不是很能理解这种肌肉酸痛的滋味是怎么样的。
　　“感觉···怎么样？”
　　严珏抬头看了一样洛茗雨，表情有一点紧张，她不知道自己的力道对于这个娇弱女生合不合适。
　　“还好啊，挺，舒服的。”
　　洛茗雨有一点小害羞的挠了下自己的脸颊，这当然不是说她对于严珏给自己捏腿这件事有什么不好意思的。
　　也不觉得自己在班级里像是个大爷一样支腿拉胯的样子有何不妥。
　　而是在用这样细微的表情和神态来向严珏的潜意识中传递这样一个信息。
　　老娘并没有你看上去的那么勇那么主动。
　　这也是从侧面表达了，洛茗雨刚才所说的给自己捏腿其实只是一个玩笑话的事实。
　　她相信严珏应该能够理解到这一层，只不过那肯定是要在她给自己捏完腿之后，回去慢慢回味的时候了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二百七十七章     任务目标诱捕器

　　第二百七十七章
　　严珏的双手顺着洛茗雨的小腿肚子一点点的往上搓揉着，她捏的真的很认真。
　　认真的甚至一度都忽略掉了指尖处传来的柔软和嫩弹感。
　　而随着指尖的舞动，她僵硬的双手也渐渐放开起来，自然轻松的在洛茗雨的右腿上收放自如。
　　可这份镇定和淡然却并没有维持太久的时间。
　　当她的手抵达到了洛茗雨的大腿中间时，她的动作再次僵硬了下来。
　　严珏一时间不知道自己该不该继续下去。
　　单薄的校服裤子并不能遮挡住少女皮肤的q弹和柔软，手掌和指尖传来的温度让严珏也有一点的恍惚和失神。
　　她更加靠向上面一点小拇指甚至还摸到一点藏在下面的凸起，以她同样十多年的女生经验来判断。
　　那显而易见是内裤的边缘。
　　尴尬羞涩的表情瞬间爬上了她那张白皙粉嫩的脸颊，哪怕她之前有见识过蕴藏在校服之下的真实，此时此刻也依然不能淡定自若。
　　很多事情真的不是能一回生两回熟的。
　　严珏的突然停下的动作，让正享受的舒服着呢的洛茗雨也注意到了她的不对劲。
　　她用眼角撇了一眼那个触碰到自己裤衩边缘压痕僵硬的小拇指，心中满不在意的又感叹了一嘴。
　　【我觉得之前六成的把握有点保守了。】
　　【哈我觉得也是，诶诶！要不要哪天试一试来个真空包装让她一点点摸上来？我觉得你这小同桌的表情变化肯定相当有趣~】
　　对于这样的馊主意洛茗雨的心中还是很认可这个家伙的说法的，也确实挺期待严珏那时的表情会有多么的丰富多彩。
　　但她可不会真的这么做就是，这样的行为简直就直接和化身为美少女诱r捕b器q一样啊。
　　在没有足够的理由和好处，洛茗雨可不会只是因为想要满足自己的恶趣味而做出这种自损一万伤敌为零的事。
　　【不过老实说，她捏的手法还是挺舒服的。】
　　洛茗雨给出了自己真心实意的评价，如果严珏能放开一些的话，能够来上一个全身按摩也属实是一件很让人舒服享受的事。
　　当然洛茗雨她所说的是那种正经的按摩。
　　主要是严珏她力气很够，手脚还很老实。
　　完全不像是那些个水流成河的大姐姐们成天带着不健康的念头来自己这里占便宜。
　　最后肯定会发展到又按又磨的地步。
　　或许严珏的技术不如她们，但这份本本分分勤勤恳恳的心还是让洛茗雨忍不住想要点赞。
　　按摩就老老实实的按摩才对嘛。
　　想到这里洛茗雨的脸上露出了友好和善又极其甜美的笑容。
　　她对着表情有点僵的严珏笑盈盈的开口道。
　　“谢了啊~话说你按的还挺舒服的。”
　　这种仿佛‘你昨晚真棒’的话语，让严珏脸上的害羞更甚了几分，似乎就连耳朵根都开始有了点发热的迹象。
　　她艰难的将眼神从洛茗雨的脸上挪开，故作镇定的摇摇头。
　　“没，没什么。”
　　洛茗雨的道谢是应该的，但严珏却难免的有一些受之有愧，毕竟她不可能骗过自己，刚刚那一瞬间自己都在想什么。
　　也许是因为大家都睡了个懒觉的缘故，班上的同学们各个都很有精神。
　　兴奋的嘁嘁喳喳的大声嚷嚷着。
　　在这样的环境之下，没有谁注意到洛茗雨她们这边发生的小插曲。
　　除了坐在她们身后的那个喜欢嗑cp的女生。
　　虽然她的内心是坚定的支持着自己同桌庄萌萌的，但这并不意味着在她眼中，洛茗雨x严珏这一对就不好用。
　　或者也可以说，经她慧眼识珠的发现，洛茗雨似乎和哪个女生，甚至是年轻漂亮的女老师的cp通通都好嗑的不行。
　　简直就像是个言情小说里面的万人迷女主角一样啊。
　　今天也是糖分满满的一天啊~
　　喜欢看女孩子之间贴贴亲小嘴的少女心满意足的收回了自己看向前排的视线。
　　然后开始斟酌着要不要将刚刚看到的这一幕来告诉自己的同桌。
　　吃醋的女孩子也是很赞的不是嘛。
　　洛茗雨当然不知道自己后面的女生都在想些什么。
　　当然将自己的大腿从严珏的身上收回来之后，就开始往外掏着属于自己的数学作业。
　　今天的数学课是在下午。
　　所以洛茗雨的心情同样很轻松，只要白姑姑和凌雨秋不来搞自己，她一般都挺乐呵的。
　　周六的课程安排的比较随意，平常四十五分钟的一节课在今天直接来个二合一。
　　也就是所谓的上大课。
　　很多老师们也愿意在这个时候安排一些小考试。
　　今天也同样如此。
　　看着发放下来的理综试卷，包括洛茗雨在内的全部同学都有些茫然。
　　而讲台上的班主任姚妈则抱着肩膀板着脸。
　　“这眼看就快期末了，下学期开始就高三了，咱们也是时候提前适应一下这样的理综卷子，注意分配好时间啊。”
　　“别死嗑着一道题，不会的先放一放可会的先来，我刚才和物理老师说了，下节物理的前半节也用来考试，就和高考的时间一样，现在有想上厕所的抓紧去。”
　　班主任似乎都带着某种话痨唠叨的特点，言语有些墨迹的姚妈站在前面还继续的说着很多考试须知。
　　比如认真答题，不要抄袭，现在能抄高考也能抄么？等等诸多老生常谈的话语。
　　而同学们则各个忙着去上厕所，虽然大多数人其实都没有什么尿可言，只是单纯的想要出去走走。
　　洛茗雨倒是很老实的坐在位置上，看着手上的卷子眉毛一点点的皱起。
　　初步来看，难度还挺高。
　　估摸着是想给同学们一个下马威吧，让大家收收心好能在之后的学习中更努力认真一些。
　　铃声响起后，已经归位的同学们，纷纷拿起纸笔在这早上第一节课的大好时光里。
　　奋笔疾书的做起了卷子。
　　洛茗雨不喜欢考试，或者说一般也没有几个学生会喜欢这个。
　　这总是会让人的好心情变的一团糟。
　　这才刚刚交上卷子，洛茗雨就已经能预料到自己的成绩了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二百七十八章    有求必应庄萌萌

　　第二百七十八章
　　“好！停笔！”
　　随着姚妈掐着表的一声令下，一直还在写写画画的同学们全都放下了手上的纸笔。
　　多数人都是满脸纠结，洛茗雨的水准可以代替大多数同学们的真实水准。
　　她觉得难的题目肯定是会难住相当多的同学。
　　只不过她所脱离群众的一点则在于，洛茗雨压根就不是很在意自己的成绩如何。
　　起码这种小测验级别的成绩她完全不放在眼中。
　　反正她是不会主动和家人说自己考成了什么鸟样的。
　　也就是期中期末两次需要开家长会的成绩才会被丁岚女士所知晓。
　　而往往在开家长会的时候，洛茗雨从来不会给丁岚长脸。
　　不说成绩名列前茅这样的事，就是简单的夸奖她进步较大的时候那都屈指可数。
　　和当初给洛茗染开家长会的时候完全不一样。
　　太不露脸了啊。
　　“哇啊~这题好难啊，时间不够啊，我都没答完呢。”
　　将试卷交上去之后，身后的庄萌萌无力的趴在了桌子上，两只小巧可爱的小爪子也顺势搭在了洛茗雨的肩膀上。
　　她一边抱怨着试卷题目的难度，一边顺手给洛茗雨揉捏起有些泛酸的脖子。
　　但洛茗雨却并不领情的戳穿了她。
　　“嘿~说的好像时间够用你就能答的上来一样~”
　　“我！万一呢啊！”
　　庄萌萌呲着牙的嘴硬着，她自己也很清楚，哪怕在给自己一节课的时间她也估计做不出来那几道难题。
　　但在面对自己的失败时，每个人都会下意识的去找些外在条件的借口来掩饰自己能力的不足。
　　而作为死猪不怕开水烫类型的洛茗雨就没这顾虑，反正在庄萌萌她们面前是没这些面子工程。
　　她就很淡定很大方的表示。
　　我就是个菜鸡，啥也不会，说啥也不会。
　　成绩如何先不提，老师们判卷的效率虽然高，但这种小测验也不急，估计要等到周一。
　　比起这些过去时，洛茗雨现在还有着其他事要做。
　　她伸手在身后庄萌萌的桌子上敲了敲。
　　“上洗手间啊，去不？”
　　作为一起尿过无数次的···水友？
　　洛茗雨在庄萌萌在场的时候，她有这个需求时都养成了会下意识的邀请一声的习惯。
　　而庄萌萌也向来都是有求必应的那个，哪怕她真的没啥存粮，只要洛茗雨这里一张嘴，她哪怕是硬挤多少也要挤几滴出来。
　　这个说法似乎有点怪怪的。
　　但也确实很形象的表述出了两人微妙亲密的关系。
　　“去啊去啊~”
　　庄萌萌立马站了起来，乐乐呵呵的样子似乎就像是发生了什么好事一般。
　　她的脸上总会洋溢着纯粹可爱的笑容，这也是洛茗雨在她脸上见过最多的表情。
　　她总是喜欢笑着看人。
　　洛茗雨起身走向了门外，她与庄萌萌并肩而行。
　　这个姑娘的个头不高，但不管是略带圆润的娃娃脸还是较小的体型都透露着萌系少女的魅力。
　　并不惊艳，但很耐看。
　　是可以长时间混在一起也不会感到腻歪和烦的女生。
　　这也是洛茗雨一直以来和她关系亲密一些的原因。
　　如果不是她也很可能疑似有着某些奇怪的能力的话，洛茗雨和庄萌萌兴许还会走的更近一点。
　　虽然庄萌萌从来没有表现出来过，也没有将其用在对洛茗雨为所欲为的上面。
　　但一个有着特殊能力的任务目标往往会让洛茗雨的潜意识里就带着些警惕。
　　不然，按照庄萌萌的性格来说，洛茗雨还是挺喜欢她的。
　　······少女汆中·····
　　最后一节课是物理，刚刚经过试卷琢磨的大家并没有什么太多的心思来听课，这堂课的效果并不好。
　　但也没关系，反正听了也不一定懂，懂了也不一定会 ，会了也不一定考，考了也不一定对，对了也不一定高考考。
　　午休的时间来临。
　　等待大家的是美好的午餐时光。
　　今天的食堂要比往日里冷清了一些，初中生们可都是有着完整的两天假期可以享受生活的。
　　她们该回家的回家，该出去玩的出去玩。
　　或者说哪怕只是猫在寝室里打游戏也不会过来和她们这些高中部的来抢食。
　　往日里没到饭点都显得有些拥挤的食堂里，今天可以让洛茗雨她们随便的挑选着窗口，就有需要排队的地方也不会太离谱。
　　洛茗雨和庄萌萌对面而坐，各自的面前放着她们自己的午餐。
　　面条和份饭。
　　洛茗雨不挑食，但她相对的还是挺喜欢吃面条的，毕竟在之前的几天里，面条的出餐速度总是不尽人意。
　　不愿意排队的她，也很少会选择这个。
　　有无数的女士小姐都给她下面吃过，但她果然还是更倾心于眼前用碗装能吃饱的这种。
　　而不是单纯的灌了个水饱。
　　洛茗雨一手筷子一手汤勺的吃着面条时不时还会去庄萌萌的餐盘里夹个花生米。
　　“明天你打算干嘛啊？”
　　食不言寝不语从来不会适用在年轻的学生之间，洛茗雨也不喜欢那种干巴巴的用餐氛围。
　　那会让人觉得尴尬坐立不安，甚至还会在一定程度上的影响食欲胃口和食物的美味。
　　尤其是寝不语，哪个寝室在熄灯后不得聊聊些许私密话题啊。
　　庄萌萌咀嚼着嘴里的牛蹄筋，思考了几秒。
　　“明天啊···应该去找我妹妹吧。”
　　又去看妹妹？
　　洛茗雨记得最近这几次假期里庄萌萌她似乎一直都在找自己的妹妹耍，可能她们的姐妹关系好吧。
　　即使常常闹别扭，也总是会很快的将冰封的关系融化消解。
　　洛茗雨懂的，她咋说也是个当妹妹的。
　　“那你呢？准备去哪玩啊，要是我也能去的话我就鸽了我妹妹。”
　　真的亲姐妹了属于是。
　　“我啊···不知道呢，应该会在家里睡懒觉吧，就那么一天的假，我哪也不太想去诶。”
　　洛茗雨吸溜着喝了一口温热的面条汤，给出了这个让庄萌萌有那么一丢丢失望的回答。
　　但这也正常，在这仅有的一天假期里，并不是每个人都会精神充沛的到处乱跑啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二百七十九章     你看她好像条狗啊

　　第二百七十九章
　　对于洛茗雨的回答，庄萌萌表示理解。
　　在没有充足的动力下，她也一样不怎么愿意跑太远。
　　一整天的奔波所带来的结果，只会让自己变的更累，而面对周一的课程时就会相当的没有精神萎靡不振。
　　之前学校里还似乎提议说要在周日晚上加上一节晚自习来应对这种学生们玩过头的现象。
　　但后来在大家的强烈的不情愿下不了了之。
　　那是洛茗染才刚上高一的事，洛茗雨听自己姐姐说过似乎还有学生因压力太大在寝室割手腕来着。
　　有些许小失望的庄萌萌并没有在自己的脸上露出什么负面情绪，依旧笑容甜美的说道。
　　“我妹妹她们学校那边好像新开了个奶茶店~她说味道很好，明天好像还有买一赠一的活动，我们姐俩正好可以去凑个热闹。”
　　奶茶的味道喝多了也就那样，但年轻的学生群体对其似乎总是有着某种奇怪的追崇。
　　明明多数的奶茶里既没有奶也没有茶。
　　当然洛茗雨也没有资格在这说什么，她自己也不少喝，她也知道那并不怎么健康。
　　“喝太多奶茶小心长肉哦。”
　　“哎呀不会的啦~我是不长肉的类型。”
　　这样的恐吓庄萌萌可不吃这一套，她不是不长肉，而是只会将其长在该长的地方。
　　不管是那勾搭洛茗雨已久的柔软屁股，还是完全不是像是她这个身高会拥有的抱枕胸怀。
　　都证明着绝对不是其口中不长肉的女生。
　　只要不是很离谱的程度，这种特性其实也很受女生们羡慕的。
　　高中生或许还会对于膨胀的胸前装甲可能存在那么一点怪异的微辞，但在之后的生活里凹凸有致的傲人曲线从来都是人们欣赏羡慕的目标。
　　哪怕是庄萌萌这样的小体型的姑娘也一样身处其中。
　　童颜巨柰一直都是很受欢迎，并且相当好冲的类型之一，在配上庄萌萌那甜系可爱的性格，只能说未来可妻。
　　谁不想有这么一个既有着可爱稚嫩又有着成熟性感的懂事体贴人的小老婆呢？
　　当忙碌一天之后，能够看到那治愈人心的笑颜，并且扑在怀里享受着那属于人心的温暖。
　　以及夜晚来临时扑在屁股上另一种程度上的治愈人芯，这真的是很有诱惑力甚至是很美好的事。
　　并且有着一种每个人都不会排斥，平平淡淡的幸福感。
　　当褪去了青涩的内心后，这样平淡美好的日常是所有人所向往追求的。
　　就在洛茗雨和庄萌萌有一句没一句的边聊边吃的时候，她忽然发现庄萌萌的视线开始看向自己的身后不远处，并且在一点点的挪回来。
　　有人过来了，洛茗雨听着在那嘈杂的环境中略显清脆的脚步声做出了这个判断。。
　　于是她也同样回头望去，但也许是她回头的时机有点过晚，她并没有看见过来之人的面孔而是一块纯白色的布料。
　　柔软又轻薄的材质轻轻的蹭过了她的脸颊，淡淡的体香钻入了她的鼻尖。
　　在相处交接的瞬间，洛茗雨可以很清楚的用自己的脸皮感受到了布料之下紧致的肌肤。
　　从触感和曲线来看，洛茗雨几乎是瞬间就知道了这里的部位是属于女性的肚皮。
　　而且是位于肚脐附近的侧腰。
　　在闻香辨人这方面洛茗雨有着远超很多人的才能。
　　如果是她比较熟悉的那些任务目标的话，她甚至到了蒙住眼睛舔一口（介）就知道是谁的程度。
　　简直就像狗一样。
　　而这次来的人是白妍，她身上的这个味道洛茗雨比较熟也很喜欢闻。
　　虽然现在是各种饭菜香味浓郁的饭点食堂，但在这么可以算是贴上去了的距离下， 还是可以清楚的呼吸到那让洛茗雨有些心痒痒的味道。
　　这是第一次见面是就一直给她留下不错印象的气味。
　　“啊！白老师好~”
　　在洛茗雨将自己脑袋往后收了一下的时候，对面的庄萌萌便率先开口的对其问好。
　　白妍轻巧的将那份显然超额很多的午饭放在了餐桌上。
　　“你们好~话说今天只有你们两个人啊。”
　　作为一个老师白妍却总是喜欢跑来学生们这层楼吃饭，在全校老师中也仅有她会这么做。
　　“对啊，平时一般都就我们俩。”庄萌萌的用礼貌不失尴尬的笑容回着老师的话。
　　哪怕她对于这种二人时间被打扰心有不爽，但也不会将其表现在脸上。
　　洛茗雨看了一眼白妍的衣服上被自己嘴角蹭上去的一点点汤汁污迹不知该说啥。
　　白姑姑似乎并没有发现这一点的样子。
　　不，不对。
　　洛茗雨其实更愿意相信，她是在装作没有发现的而已。
　　“啊不好意思白老师。”
　　洛茗雨说着拿过了旁边干净的纸在白妍的腰上擦了擦。
　　这只是意思意思而已，哪怕那仅仅只是一点淡淡的汤汁也不可能是用面巾纸能擦得掉的。
　　尤其那还是雪白雪白的衣服布料，这么一点污秽痕迹简直在显眼不过了
　　洛茗雨这样的行为也只是在表述自己的歉意罢了。
　　白妍侧头看了一眼在给自己擦身子的洛茗雨露出了那无可挑剔的温和笑容。
　　“没事，反正我今天回去这件也该洗了，我就当做是给我留下的唇印啦~”
　　白姑姑用不甚在意的姿态开着玩笑，这样的玩笑恰到好处，既能拉近相互之间的关系，也不会显得多么的突兀。
　　当然这也只是女老师和女学生间能这么玩。
　　庄萌萌听着两人的对话，思维开始有点走神。
　　之前那个不知哪国学生毕业典礼上，女生给喜欢的人校服上留吻痕的视频一直都在学生们的圈子里广泛流传着。
　　经过白妍这么随口的一提后，庄萌萌也下意识的顺着这个思路开始往后延续着。
　　如果可以的话她也希望洛茗雨能给自己留点什么校服也好皮肤也行。
　　她又摸了摸自己的小软腰，心中只有一个感慨。
　　哇~亲在侧腰的吻痕也太涩了吧~
　　萌萌似乎被自己所想的事，弄的有些把持不住了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二百八十章     逢考···过

　　第二百八十章
　　大多数的女孩子在关于感情恋爱上都总是有着奇妙的联想能力。
　　思维跳跃的速度让人震惊。
　　庄萌萌此时就无意中陷入了这个怪圈里，这往往都是在她睡觉前会在脑子里想的事。
　　因为这往往都会让她做一个骑着被子的潮湿好梦。
　　现在这光天化日的大白天她就开始浮想联翩起来了。
　　甚至还一度深入到了不能播出来的边缘徘徊。
　　但她的耳朵倒也一直竖起听着洛茗雨和白妍两人的聊天内容。
　　“啊？我们下午还要考试！”洛茗雨诧异的表情让白妍笑出了声。
　　“当然啊~下午连着两节课的时间这么长，不考试也太浪费了，而且刚刚好可以让你们验收一下这些天的成果啊。”
　　白妍咬着手里的那个加肠加蛋加卫龙凡是能加的都几乎加了个遍的好大一坨煎饼果子，眼角含笑的看着两个小姑娘。
　　“怎么？这样的考试你们应该很习惯了吧，放心我出题不会很难的。”
　　这顿午餐就这样结束了，吃完饭之后白妍也并没有继续跟着她们俩，而先去了办公室。
　　洛茗雨则与庄萌萌一同回寝室歇着去了。
　　今天的食堂里也没有看到小姑娘苏簌的身影，今天窗口里打菜员是老板本人。
　　洛茗雨有些好奇的想过去问问情况，但最终对于作死的警惕心还是压下了这个好奇念头。
　　也许人家是出去玩了呢，或者在双休日的假期回家看看都很正常。
　　洛茗雨可不想和她有更进一步的相处，起码目前来说还不想。
　　这是属于自己当前可以明确避免的事情，除非她哪天真的想尝尝这小姑娘的鲜甜，或是准备以身试险的去研究研究苏簌的特殊能力。
　　不然她真的没有理由过于主动和她产生什么接触。
　　虽说小姑娘人不错，是个很懂事的好孩子，如果不是因为身上一直环绕着能直接让洛茗雨直接喷射的古怪香味。
　　那洛茗雨其实还是有些想帮帮她的。
　　虽然那些帮助也不见得是什么了不得的事，但这份善良的心洛茗雨从来都不缺。
　　洛茗雨和庄萌萌一起走进了寝室，今天的寝室格外安静。
　　两个性格吵闹的室友都不在，严珏也一样没有回来。
　　屋子中也只有洛茗雨和庄萌萌她们俩人。
　　“诶？今天人都去哪了啊？”
　　在这里已经是一点都不见外的洛茗雨就像是在自己寝室一样的感慨着。
　　然后她就轻车熟路的脱下了鞋子，手脚并用爬上了庄萌萌的床。
　　侧卧的缩在了里面靠墙的位置，然后还冲着人家拍了拍身边的空位表示邀请。
　　“嘿来了来了~！我们今天看什么啊？昨天的综艺还是电影？”萌萌立马屁颠颠的凑了过来。
　　虽然洛茗雨刚刚这个的姿势总是会让人将其与邀人共度春宵时的样子划上等号。
　　庄萌萌心中应该也有这样的感觉。
　　但她此时这赖赖搭搭的样子怎么看都更像是家里的傻狗被允许上沙发时候的撒欢样。
　　也很难让洛茗雨有什么多余的念头。
　　她捧着手中提前充好电的平板躺在了洛茗雨身边，伸着自己的一双小短腿靠到了身后叠起来的被子上。
　　整个人都是小小的一只，但要是当做宠物来看的话，倒也能算是大型的了，可以抱在怀里骑着睡的那种。
　　如果从这个角度来比较的话，庄萌萌或许有着其他所有任务目标都比不上的核心竞争力。
　　她真的很软，而且身上的体温也很合适，和洛茗雨极其合得来，对她来讲可以说冬是暖夏凉。
　　是很完美的床伴，健康意义上的那种。
　　或者倒不如说是抱枕更贴切一些吧。
　　午休的时间慢慢流逝着，洛茗雨轻松了一上午的心情，也渐渐到此为止。
　　下午是数学，白姑姑的课。
　　还是准备考试。
　　如果在往日上课的时候，她的注意力多少都要被其他同学们所分散去，但在每个人都低着头认认真真答卷的考场上。
　　白妍她有着相当富裕的精力，也有着极其正当的理由来好好的审视洛茗雨的一举一动。
　　白姑姑是一个很敏锐的人，她表现出来随和友好，让每个人都下意识想要依靠的气场足以说明她的明察秋毫。
　　老实说，洛茗雨现在有着充足的理由相信，白妍对自己的情况已经掌握七七八八了。
　　而最让她头疼柰涨的一点在于，她对此束手无策。
　　甚至在某方面来讲，白妍比施清沇凌雨秋更不好看透。
　　那两个人洛茗雨至少有着充分躺平的经验来给自己提供参考，而白姑姑作为这次新登场的任务目标，本来对其就了解甚少。
　　还偏偏是最难对付的大姐姐类型。
　　洛茗雨玩不过啊，她真的玩不过。
　　不管是耍心思，还是将来单纯重复又让人无法自拔的软磨硬泡她都不是对手。
　　在这方面洛茗雨从来不会有任何自大的念头，也从来不会拥有那种用自己的胯去磨服哪个女士小姐的妄想。
　　她很清楚自己的极限在什么地方。
　　半个小时，真的不能再多了。
　　这就是她还能主动进攻的体力极限。
　　这么一看似乎还挺不赖的。
　　但和那些如狼似虎的大姐姐小美女们比起来，这点时长显然不够看。
　　也就能算个开胃菜吧。
　　当洛茗雨坐在教室的里时，她的心情有那么一点沉重。
　　白妍此时已经早早的来到了教室里，正站在讲台前和旁边的几个同学聊着天。
　　在她的手边则摆放着一摞试卷。
　　那是她自己出题排版昨天才刚印出来的卷子。
　　小测验的范围大部分也就是她这段时间里所带领大家重新复习的内容。
　　以此来看看大家这段时间复习的效果如何，还有哪里是被忽略的知识点需要额外加强一下等等。
　　相比上午的理综考试，大家对于下午的数学考试似乎更容易接受一些的样子。
　　起码大家的脸上没有那溢于言表的抗拒和膈应。
　　当然不能将洛茗雨算在其中。
　　就在刚刚，两秒钟前她听到了一声这两天一直很安静没有来吵自己的提示音。
　　【叮咚~触发隐藏任务逢考哔过···】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第二百八十一章    首先排除一个最想看的答案

　　第二百八十一章
　　【叮咚~触发隐藏任务逢考哔过~】
　　【每一个学生都渴望着在自己具有这样的好运，但一切运气的馈赠都会在暗中标注好了价格。】
　　【任务描述：面对下午的数学考试，哪怕只是一个小测验也不能得过且过，去吧不管用什么样的方式方法，打小抄也好，勾引老师也好，只要卷子上得到的分数高于九十五级及以上那就算作成功（这次是百分制）。】
　　【任务奖励：替身娃娃x1】
　　【任务失败惩罚：好运不会眷顾傻瓜，连这种任务都无法完成的家伙更是笨蛋中的笨蛋，厄运将降临与你的头顶，如同一朵散不去的乌云，思持续时间20天。】
　　洛茗雨看完了眼前的一串各种描述，她的表情开始出现了些难以控制的抽搐。
　　她知道每个接到的任务都很坑，她也算是有着比较丰富与之打交道的经验经历。
　　但即使如此，当每一次看到这些任务描述的时候，她也都会感觉一阵阵的头疼和发自心底想要骂娘。
　　她的运气一直都很中规中矩，虽说时不时倒也的能有一些类似再来一瓶或是吃到双黄蛋这样的小幸运。
　　但较大一些的程度从来没有过，可哪怕是这样她现在所面临的诸多挑战和磨难也有不少的时候纯粹是在靠看脸才能避免被人看屁股的橘面。
　　她从来都不否认这一点，运气也是实力的一部分，这句话她很是认同。
　　所以洛茗雨她丝毫不怀疑，当自己的脑袋上真的顶上了一个长达20天的厄运buff时。
　　自己所将面对的会是怎样慰姬冲冲的局面
　　那真的很有可能就是，出门打个酱油都能看到两位数以上和自己玩挺大的女士小姐了。
　　哪怕是现在，洛茗雨也在随时的注意着偶遇和邂逅这样极其微妙又无法彻底避免的事。
　　只要她还在这个世界上生活，只要她还想要继续保持着日常，那她就肯定会和许多的人相处交往。
　　哪怕她真的想当个宅女那也要等到她高中甚至是大学毕业之后才行。
　　再者说，互联网上也不见得真就那么的安全隐秘。
　　在这个个人的隐私已经快要沦为一个笑话的时代里，想要顺着网线来找到自己的可能也并不是没有。
　　也许自己不经意间留下的网络足迹就会引来了多个暴躁老姐蹲自家门口想要和自己好好聊聊也不是不会发生。
　　而且啊单纯的躲着所有人真的不是一个好的选择。
　　每天早上评分低于六十所带来的惩罚措施往往都很严重的。
　　甚至有的时候比起这些任务失败的惩罚还要有过之无不及。
　　反正，洛茗雨她就···很难。
　　难死了，如果她的人生是一场游戏。
　　那绝对是炼狱级别的。
　　而就在洛茗雨的脸上变颜变色的时候，她旁边心情有些小开心的严珏注意到了她的不对劲。
　　“怎么了啊？”
　　她有些好奇和古怪的眼神看了过来。
　　“啊···不想考试呗。”
　　洛茗雨轻叹了一口气，无力的蹭了蹭屁股，整个人向下出溜了很长一截。
　　只用半个屁股坐在椅子上，相应的她的姿势也有些躺了起来。
　　但又没有完全躺下来只是看上去有些没长骨头罢了。
　　“哦这样啊。”严珏点了点头表示理解。
　　虽然在她眼中来看，自己的美少女同桌这段时间很努力的在学习数学，不管是上课时聚精会神的听讲记笔记，还是课后的卷子作业都完成的很认真。
　　这是在一起坐了快两年了以来，她认为这些日子里洛茗雨最认学的一段日子。
　　可哪怕如此，也不会有多少人会真的喜欢上数学吧，她应该更可能是因为新数学老师的原因。
　　严珏在心中做出了推测。
　　白老师是洛茗雨的姑姑，这是所有同学都知道了的事。
　　果然亲属当自己老师还是会让人感到压力太大了么。
　　“老师说今天的卷子不难。”
　　严珏犹豫了几秒，还是将这样一句不知算不算是安慰人的话说了出来。
　　“希望如此呀~”
　　这样的话从老师的嘴里说出来的可信度一般都是要画上一个大大的问号。
　　仔细算算，老师们长挂在嘴边的我就耽误两分钟或是今天作业没多少这类话，真的让人信任不起来。
　　哪怕这个人是白妍，洛茗雨这么多年当学生的时光还是让她对这种话不抱什么信心。
　　这就像是那些忽悠自己脱衣服的女士小姐们，也总是会用着‘我就是摸一摸不伸进去’的借口一样。
　　被伤的深骗的多了了，自然对于这种说辞不在相信哪怕一丁点。
　　当然，洛茗雨还是在真心希望这次的题可以简单一些，任务看的是分数，而不是排名。
　　哪怕全班都是九十九一百，她能混个九十五也是好的。
　　题目越简单拿分越容易，这是连小学生都知道的常识。
　　可是洛茗雨心理也很清楚，哪怕真的如白姑姑所说的一样，这次的题目并不算太难，洛茗雨靠着自己的实力想要考个九十五也很困难。
　　她自己的实力她在清楚不过，哪怕有着上辈子学过一遍的底子在，这么多年过去了。
　　又经历了无数次的理智清空状态，那些曾经所残留的那点老底也算全都还了回去。
　　而现在的她，开玩笑哪有什么心思好好学习。
　　她倒是想了，前提也得是这些女士小姐们愿意放过她啊。
　　所以说，洛茗雨开始认真思考起，自己该怎么面对这张试卷。
　　首先向白姑姑奉献出自己屁股来换取分数的这一选项直接被她第一时间将其废除。
　　其实平胸而论，洛茗雨所面临的绝大多数的任务都可以用这种方式来解决和完成。
　　但这根本就是本末倒置的事。
　　而且，这又只是一次简简单单的小测验，就凭这就让洛茗雨主动的倒贴过去也未免太离谱了一点吧。
　　简直就是在碰瓷啊。
　　这甚至让人觉得，其实她才是好涩心思不正，成天想着和好看的姐姐们共同成长的家伙。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第二百八十一章     都是犬科，我有经验

　　第二百八十一章
　　这种说法用在洛茗雨身上显然就是在污蔑！
　　洛茗雨她不会承认这一点的。
　　并且还会再一次举起自己冰清玉洁的这扇旗帜高高的挥舞几下。
　　让她承认自己是个极其好涩的女生，甚至比让她亲口喊几声要去了还要难。
　　她总是会在一些莫名其妙的地方上有着很强硬的坚持。
　　不过话说回来，既然去白姑姑那边翘屁股的路不能走，那给洛茗雨的选择其实很简单。
　　要么自己弄小抄，要么找个合适的人来让自己借鉴一下正确答案。
　　洛茗雨在自己脑海里搜了一下，她发现小抄这东西，她不会押题啊。
　　她哪知道白妍会出什么。
　　再者说了，数学这东西。
　　不会就是不会，怎么都不会。
　　不会的题哪怕给她教材开卷作答她都不一定能解的出来啊。
　　而且现在的时间也没有充裕到可以让她准备这些小纸条的时候。
　　拿着书抄？
　　那洛茗雨保证自己会被白姑姑给单独叉出去好好的谈谈芯了。
　　有着白姑姑的监考在，这也是打小抄最困难的阻碍。
　　洛茗雨可以拍着身边严珏的小平板来保证。
　　她这场监考的注意力肯定至少有一半会放在自己身上的。
　　所以那么给洛茗雨的选择就很明显了。
　　想到这里她抬头在自己周边的同学扫视了一圈。
　　想要从中找到一个合适的对象。
　　恩···
　　她没找着。
　　前面两个女生的位置并不好，成绩虽说比自己强没错，但她们的性格很是认真，平时问问题还成。
　　但在考试的时候却从来不会给人传答案，甚至发现有人偷看时还会捂住的类型。
　　而洛茗雨的左边是一大块透亮的窗户。
　　后排的两人···
　　庄萌萌她们俩确实会冒险给自己传一传，但她们的成绩就那样。
　　甚至洛茗雨自己还要稍稍略胜一筹，真的是靠人不如靠自己啊。
　　那么剩下的人也就只有小同桌严珏了。
　　她的成绩和洛茗雨差不多，但最近这段时间的提升是肉眼可见的迅速，洛茗雨相信她一定比自己是给力多了。
　　洛茗雨想到这里将视线收回，投向了旁边正在准备草稿纸和垫卷子用的垫板的小同桌。
　　洛茗雨开始犹豫着着要不要开口讲出来，提前和她通一通气。
　　这样 一会也更好打配合。
　　但是，如果是严珏的话，洛茗雨也不能保证她听了自己的请求后会有什么样的反应。
　　平时连作业都不给自己抄的她，会一口答应下来的几率也同样是几乎没有的，甚至说想要勾引一下的可行性都不高。
　　较真认真的性格，让她在面对这样谁都知道不应该做的事情上时，总是很难睡服的啊。
　　这波洛茗雨不交代点什么单靠个嘴皮子功夫似乎成功的可能性微乎其微。
　　但还是那句话，这只是个小测验，在大家眼中，不至于，真不至于。
　　洛茗雨想了想，还是放弃了和严珏言语一声的打算。
　　准备等一会开始时，自己先靠着自己看看能答上来多少，是在拿不准的在去往她那边偷瞄。
　　不管是什么级别的考试严珏从来都会很认真的对待，这不仅是她的考试态度上，光是答完卷子后的检查她都要来上好几遍。
　　一直持续到打铃交卷为止，她都会一遍遍不厌其烦的反反复复的检查着自己的答案。
　　这也就说她会有着相当多的次数在翻卷子上，这也是洛茗雨的机会。
　　她对自己的眼神很有自信，就像是她能精准的发现严珏腋下靠胸的位置上有着一颗小小的痣一样，坐的这么近她完全可以清清楚楚的将她的答案全都拓印下来。
　　洛茗雨打定主意后，开始将平时自己放在旁边的课本挪了开来，省得它们一会遮挡自己的视线。
　　严珏好奇的看了过来。
　　“这样宽敞一些~”
　　洛茗雨用自己甜甜的笑容来回应着严珏的好奇。
　　小同桌也不多想什么反正，为了和自己能贴的更近一点，这种事怎么想都不可能。
　　洛茗雨收拾完自己的课桌后，看了一眼斜前方很远的小班长。
　　心中不由有些可惜，如果是小班长的话，洛茗雨甚至都不用说什么，完全可以直接一个眼神过去就能和她一起愉快的狼狈为奸了。
　　她当狼，都是犬科，她有经验。
　　但此时想这个也没有任何的意义。
　　随着上课铃声的响起，同学们纷纷落位，白姑姑也将手边的那摞试卷分发了下来。
　　洛茗雨看着手里的试卷，并没有急着写答案，先是大概的扫视了一下，
　　斟酌着这份卷子的难度怎么什么程度。
　　而结果嘛，让她欣喜。
　　白姑姑确实言而有信，出题的范围有很多都是这些日子重新复xi的那些。
　　洛茗雨不说是一眼就能看出答案吧，但起码不只是当场麻爪毫无思路。
　　能让她一眼看出思路的题显然不会太难。
　　洛茗雨对此小小的松了一口气，绷紧的腰背也渐渐软了下来。
　　神态轻松了很多，但心中的正视却并没有减少。
　　她拿起了自己那只有着粉色外壳对于高中生有些花哨过头的中性笔。
　　在试卷的上方，大大的写下了自己的名字。
　　然后将自己的注意力也放在了试卷的题目上。
　　前面的题目还算简单，洛茗雨答的很轻松甚至有两个她还见过差不多的原题。
　　可就当她天真的以为着，自己这次或许真的能靠自己的真实实力来完成任务要求的时候。
　　那渐渐开始变的离谱起来的题目让她不得不又一次认清自己是个废物的事实。
　　她以为自己支棱起来了，但可惜没有完全支棱起来。
　　这还没有十分钟她就不行了，这还不如她在床单上的表现所坚持的更久。
　　很多题都是那种，她一眼扫过觉得自己能行，但越琢磨就越感觉不对劲。
　　她抬头看了一眼周围的同学们，发现她们大多数人虽然脸上的表情都很认真但也没有什么陷入苦战时的凝重。
　　似乎，真正觉得有坑不好理解的人只有自己一个？
　　洛茗雨皱起了眉毛，这可不是一个好消息。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210905/1630836612-100225014-107657662.jpg" alt='老婆给的~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第二百八十二章      我是不会承认的

　　第二百八十二章
　　洛茗雨一直都觉得自己和同龄人比起来应该还是有那么一点小聪明的。
　　起码来说她觉得自己足够的机灵。
　　在学习上也一样哪怕她没有什么心思放在正道上，她的成绩也一直不算差。
　　这虽然有着上辈子老底的功劳，但和她本人的聪慧也肯定少不了关系。
　　可现在，发生的这些却让洛茗雨有些怀疑人生起来。
　　这种似乎一夜之间，就变成了个笨蛋的滋味很怪也有点不太好受。
　　当然她到不会因此而陷入颓废和沮丧之中。
　　果然么···
　　这个试卷是有问题的。
　　洛茗雨暂时停下了手上的笔，重新向上看去，审视着那些自己刚刚吃奶力都用上了才将巴巴做出来的几道题。
　　看上去并不难，但却全都很精巧的扎在了自己的弱点上面。
　　虽然这是可以用她自己上课听讲马虎大意了来解释，但考虑到出题的人是白姑姑。
　　那么洛茗雨更愿意相信，这是一张专门针对自己在数学上的漏洞缺点而特意搞出来的。
　　洛茗雨悄悄的喵了一眼前面坐在讲台边椅子上的白妍。
　　她面带笑意的看着教室里认真答题大家，表情甚至还有那么一点的欣慰。
　　似乎洛茗雨的猜测就是在扯淡一样。
　　明明是自己能力不行还偏偏总在找其他人的借口。
　　就像当初很多人在事后揶揄她结束的太快不够过瘾的时候，她也找过很多看似有点道理，但仔细想想全都扯淡的推辞。
　　什么床垫太软用不上力气，床单太硬磨的屁股疼，灯光太晃眼有些羞耻，音乐的情调不符合心情等等等等~
　　能怨的东西她都会怨一遍。
　　但就是偏偏不会承认是对方的技巧了得体力过人，这不是说她一个劲的嘴硬为了攻受之争这种毫无意义的名誉问题。
　　而是这样的话几乎是所有任务目标的女士小姐们都乐意听到的。
　　这会极大满足她们的自信心，那么下一次洛茗雨也就将面临对方更加卖力的表现。
　　她们总是喜欢听洛茗雨说出一些她自己平时不愿说出口的话，奇怪但也是能理解恶趣味。
　　当然洛茗雨直接强硬的嘴犟，‘你就是逊呦，还不如我自己的被子好用’这种话也不能说。
　　这会在直接在某些方面刺激到这些女士小姐，然后就会顶着尚未晾干的小河再来交错磨合一次，扛着洛茗雨脚丫子让她重新想想自己该怎么说。
　　所以那种似是而非，满足后娇俏的嘴硬才是最稳妥的办法，虽说这也同样会让她们心情愉悦，但和前两种极端行为相比倒也能轻松一些吧。
　　但是话又说回来，洛茗雨认为，白姑姑想要专门针对自己出一套题来针对似乎并不是什么困难的事。
　　不说要让自己一道都写不出来，让她自我怀疑自己是不是个傻子。
　　只要找到她掌握薄弱的地方重点进攻，就足以让洛茗雨把握不住这次的考试。
　　洛茗雨刚刚一连三道都做不上来的题，它们的出题点就都是一样的。
　　洛茗雨又一次有了自己被白妍摸透了的感受。
　　她觉得白妍此时那柔和温润的笑容背后是一张正在阴谋得逞的狡诈模样。
　　不过好在她也不是无计可施。
　　【诶诶！过来帮我看看这题！】
　　洛茗雨对着自己脑中的那个就等着看热闹的女声如此喊道。
　　作为和洛茗雨共享视野听觉的她自然能够看到洛茗雨眼前的试卷。
　　但可惜的是对方的回答并不如意。
　　【啊？你让我给你答？我可也得会啊。】
　　【这你都不会？那我平时上课的时候你都不听的么？要不要这么没有啊你！】
　　洛茗雨完全不在意自己到底有没有什么说这种话的本钱。
　　那副理所当然的样子让人怀疑这到底是谁在考试。
　　【就你有用啊？你有用你别问我啊！这么简单的都不会你神气什么呀。】
　　这个女声和洛茗雨 一样，哪怕她自己也一样狗屁不会，也要给这张试卷贴上简单的标签，以此来贬低着洛茗雨的智商。
　　呼~~
　　洛茗雨尝尝叹了一口气，现在不是和这个家伙吵架的时候。
　　还是研究研究怎么解决这张卷子吧。
　　事已至此，她的全部希望也就只能寄托在严珏身上了。
　　洛茗雨轻轻的转过了自己的视线，看向了侧面的严珏。
　　她此时正格外认真的在做着卷子，坐姿挺拔，那是会印在中小学生黑板旁边的标准坐姿。
　　这也再一次证明了她是真的平。
　　要是洛韩梓潼摆出这样的坐姿，紧贴胸下的那一块显然是看不见的。
　　而严珏，一览无遗。
　　严珏笔尖平缓不急不慢的在草纸上有序的对每一道题做着解答的演算。
　　聚精会神且专注的样子很有魅力。
　　这很好，对于洛茗雨来说这是个好消息。
　　这个姑娘只要进入这种状态，只要自己不表现的太过于明显或是直接触碰到她的话。
　　她肯定不会注意到自己这里。
　　洛茗雨稍松了口气后，借着自己低头的小动作，很自然的就瞥见了严珏那毫不遮挡的答案。
　　答案是···c c b，a d b
　　嘿~不愧是我~
　　洛茗雨仅仅这么一眼过去就收获颇多。
　　她的心中也不由的有些沾沾自喜。
　　她美滋滋的填上了自己的短板。
　　很快选择填空这些好抄的小题，就在洛茗雨的自己努力搭配小小的借鉴下全部完成。
　　洛茗雨甚至都不需要去重新检查一下，反正她不会的那些，怎么检查都一样。
　　还不如相信严珏呢。
　　而就在洛茗雨准备继续窥探严珏后面的解答题时。
　　“咳恩~！”
　　白妍的突然一声轻咳，差点没把洛茗雨的笔吓掉了。
　　这一声的咳嗽所蕴含的敲打之意在明显不过了。
　　洛茗雨的预感告诉着她，白姑姑这个动静就是在使给自己听的。
　　如果是其他的老师，后面肯定还会跟上一句，谁谁谁老实点之类的话。
　　果然···
　　还是瞒不住她的眼睛么。
　　洛茗雨并没有抬头和白妍对视，她也能感觉得到对方在自己身上打量的视线。
　　啧~！
　　那现在该咋办嘛？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第二百八十三章     你来我办公室一下

　　第二百八十三章
　　洛茗雨此时陷入了某种进退两难的尴尬境界。
　　进一步继续若无其事的从小同桌那里照搬，万一把白姑姑弄的生气了，直接给自己个零蛋可咋办。
　　可话又说回来，真就此时收手老老实实的自己答的话。
　　哪怕自己前面的题有着百分百的准确率她都没有把握考到九十五。
　　题的难度确实一般，但奈何每一道都多少沾点她的知识盲区。
　　此时此刻洛茗雨甚至有了那么一些后悔。
　　她后悔自己几天自己特别认真的对待着白妍留下来的数学作业。
　　她一定是从这上面来看出自己的弱点的。
　　考试的时间在一点点的流逝着，滴滴答答走动的秒针，似乎是在暗示着洛茗雨那已经可以遇见的滴滴答答的结局一般。
　　考试的时间很充裕，但对洛茗雨来说，多少时间都显得有些不够用。
　　她的心情多少有那么一点的焦躁起来，在试着努力的自己解答一下却怎么都搞不出来正确答案之后。
　　洛茗雨理智的停下了这种和自己较劲的行为，这除了继续消耗自己的精神外没有任何意义。
　　她冷静的思考着目前的处境。
　　并且最后用了两分钟的时间调整好了心情。
　　她做出了自己的选择。
　　【反正横竖都是死，还不如冒个险呢！】
　　她决定顶风作案，就赌白姑姑会给自己留点脸面，不会当场把自己给拎出去，事后也不会给自己一个零蛋来当奖励。
　　以对方的所表现出来的性格来说这并非不是没有可能的事。
　　反正肯定要比自己顶着一个倒霉debuff安全完整度过20天的可能性要大的多。
　　就这么说吧，真要让自己被赋予了这种霉运体质。
　　洛茗雨完全可以成为动漫里那种专门卖福利的角色，而她卖的人还不只有一个。
　　甚至说，她毫不怀疑，自己去洗个澡不小心摔一跤都能被一个恰巧路过的少女恰巧的伸出手恰巧的探入恰巧的交代一血。
　　这听上去邪门的很言语间也透露着满满的荒谬。
　　但这种事洛茗雨可不敢赌。
　　20天啊，那可是20天。
　　【行啊，早点有着觉悟多好，成天磨磨唧唧的。】
　　虽然说的话还是在损着自己，不过洛茗雨倒也能听出一点对自己的鼓励。
　　她揉了揉眼睛，捏了捏眉心。
　　将其调整到最佳状态然后。
　　就用着一种大大方方，完全放弃躲避白妍视线的架势去偷看着自己小同桌写在卷子上的答案。
　　严珏的自己相当工整，就像是她的床一样。
　　清秀有力的字迹倒是让洛茗雨方便了不少，一眼扫过她便直接记住了好几道，她的记性还不错，当然这也是她脑子里那个家伙一起帮着记的结果。
　　两人分工明确，一人记一部分，效率翻倍。
　　嗯，在偶尔的时候，这家伙还是多少有那么一点用的嘛。
　　当洛茗雨彻底完成了全部的修改抄写之后，她揉了揉有些泛酸的眼睛和手脖子。
　　对于前面瞪着自己的视线，视而不见。
　　她知道白妍此时看向自己的眼神得有多么的不满，但她不在乎，或者说，情势所逼的她只能不在乎。
　　终于在洛茗雨被白姑姑盯着看的浑身难受的时候，考试的时间也迎来了结束。
　　“好，组长帮忙收下卷。”
　　白姑姑从椅子上站了起来，一边揉着自己的脖子，一边接过了各个小组长手上的试卷。
　　她脸上的微笑丝毫不减，完全没有因为洛茗雨的出格行为而有任何的升起发飙的迹象。
　　想想也是，就这要是能让白姑姑轻易的破防，那她也不会给洛茗雨带来这么大的心里压力。
　　那种似乎一切尽在掌握的姿态让人不安。
　　“今天晚上就不留作业了，明天好不容易的假期，大家就好好休息吧。”
　　紧接着白姑姑的发言又是让班级里的大家一阵欢呼起来，能够说出这样话的老师并不多，更多的老师们还是会将‘一整天的假呢！就才三张卷子’挂在嘴边。
　　有时甚至假期前留下来的作业分量真的需要差不多一整天的埋头苦写。
　　大家热闹的欢呼并没有带动洛茗雨的情绪，她坐着座位上心情紧张。
　　她的预感和刚刚看到白姑姑和自己对视的眼神都在告诉她一个即将发生的事实。
　　“洛茗雨你来我办公室一下。”
　　白姑姑看着她，稍稍的收起了一些脸上和善的笑容，虽然嘴角依旧在上翘着，但洛茗雨可以清楚的感觉的出来，她的生气。
　　听到自己的名字被点到，洛茗雨完全不意外，她早就对此做好了准备。
　　立马表现出了讨好赖皮的样子，屁颠颠的跑过去帮着白姑姑拿着试卷提包等一些随身物件。
　　而同学们对此到没啥想法，毕竟是当姑姑的嘛，总会有些私密话题不太适合在班级里讲出来。
　　明天放假，兴许是告诉她今晚不用回家了，去自己家里玩什么的都是没准的事。
　　虽然白老师是个当姑姑的长辈，但从年纪上来说，还是能和洛茗雨这个年纪的孩子玩到一起去的吧。
　　可以说，在庄萌萌同桌那个磕cp过日子的女生脑中， 已经开始浮现出一篇又一篇的白月光年上系x娇骚俏小野猫的各个年龄段都能看的小作文了。
　　当然，她最推的cp还是自己同桌的，这一点她始终都不曾变过。
　　呆傻萌小奶狗的人设是她最喜欢的，而这几乎就是在读庄萌萌的身份证号。
　　一场考试结束后，大家脸上的表情都充满了愉悦，虽然有个别的题目因为小有马虎和听讲不够认真而有所有失误，但总体来说大家已经对于自己相当满意。
　　在上午刚刚被打击过一番之后，这张数学试卷给大家来了一种，‘我又行了’的自信。
　　当然这些和洛茗雨并没有什么关系，那名磕学家少女绝对想不到，她眼中的娇骚俏的小野猫此时的笑容和表现简直像是一只没有底线的犬科动物。
　　那种讨好赖皮似乎只要一声令下就能坐下握手把肚皮露出来给人rua的样子绝对会让她大喊人设崩塌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第二百八十四章     她到底是有多熟练

　　第二百八十四章
　　洛茗雨并不怎么在乎自己的人设会怎么样，毕竟这东西本来也不是一成不变的。
　　当她的性格因为一些道具的负面效果，或是一些任务失败的惩罚赋予而有所改变的时候。
　　她的人设也根本就靠不住，这只能说旁人的一厢情愿。
　　她可以既能表现出胆小怕事柔柔弱弱的样子，也能大胆的劈着叉给女孩子们表演一个骑脸的一字马。
　　再者说，人设这东西本来不就是用来崩的么。
　　洛茗雨崩过的东西中，人设往往是其中最微不足道的。
　　不管是理智还是人格它们崩坏的后果可比所谓的人设糟糕太多了，在洛茗雨眼中，哪怕是尿崩了都比这严重。
　　洛茗雨小步快走的跟在白姑姑的身边，嬉皮笑脸的样子看上去还是很让人心生好感的。
　　毕竟好看的人笑起来的模样总是会格外养眼的。
　　而甜美笑容的可爱少女更是一种让人生不起气的神奇生物。
　　只要不是一些特别严重的错误，对于她们的包容心往往要超过一般人很多。
　　洛茗雨很清楚这一点，也许是作为女孩子天生的技能，也许是她本人属实就这么骚气的很。
　　她很会撒娇哄人的。
　　不管对方是自己的亲妈也好，同学朋友也好，或者是老师哪怕是第一次见面的陌生人，她都可以直接找到最适合有效的方式来把对方哄开心。
　　撒娇耍赖也是一门学问，讲究的就是一个因蒂制宜和恰到好处。
　　不一样的关系，不一样的人，所能接受的方式完全不同。
　　如果是和丁岚女士的话，洛茗雨会直接拿出自己最赖的一面，去钻人家怀里搂脖子亲脸蛋，这是用在亲妈身上最有用的招。
　　也是相对最好搞定的人，毕竟家人对于自己的宠爱和包容从来都是最强的，当然最关键的一点还是在于，洛茗雨完全不担心自己会翻车的问题，可以尽情的施展自己。
　　相同的方式要是用在外人身上，那洛茗雨可就要小心一点了。
　　因为在她们眼中，这或许就是某种暗示。
　　而出力的大小也一样重要。
　　用力过猛总会给人一种恶心的感觉，让人心生厌恶和膈应。
　　虽说可爱的少女在这方面可以稍微逾越一点，但那也只有一点。
　　用力太轻，则完全感受不到，反倒还会让人有一种被敷衍和轻视的错觉。
　　从而让问题更加糟糕。
　　洛茗雨能看的出来，白姑姑此时这一言不发的样子是在有意的晾着自己，让自己内心的自责酝酿凝聚。
　　从而让一会在办公室里的谈话更加有利一些。
　　但这对于洛茗雨来讲毫无意义，自责这种东西她很少会有的，起码不会因为这种小事和自己过不去。
　　毕竟哪怕再重新来一次，她也不会对于自己的选择做出什么改变。
　　这可是她在这样场景之下的唯一选择。
　　当然，不管她心理再怎么的义正言辞正义凛然，为了不让自己的身上被白姑姑画上正字。
　　她还是要装一装的。
　　在讨好的笑容之中，也多少的染上了一些愧疚的绯红色，以及那么一点心虚的担忧。
　　这纯粹是表现给白妍看的。
　　洛茗雨对于自己刚刚答的卷子还是挺满意的，不出意外的话起码九十应该是稳的。
　　毕竟题目的难度只是针对她一个人，对于严珏来说这样偏向基础一点的试卷是她最拿手的。
　　她从来不会犯马虎大意这样的小错误。
　　洛茗雨相信她的水平九十五不算难。
　　但前提则是，白姑姑不会直接把自己的成绩给废掉。
　　白姑姑一路上一言不发，直接把洛茗雨带到了自己的办公室里。
　　数学办公室洛茗雨倒是没来过几次，但老师办公室里的摆设其实都大差不差的。
　　每个人的工作位都有几道隔板互相隔开自己的位置，很宽敞的办公桌上也往往都会摆着各种各样的教案试卷作业之类的。
　　所以总是会显得有些拥挤杂乱。
　　但白妍的办公桌倒是显得很是干净整洁，虽然一些教书需要的材料也并不少， 但都被她很有序的整理在了一边。
　　眼前的电脑屏幕之下还摆着两个肉包子模样的小手办，为办公室都严肃认真的印象增添了一丝趣味。
　　显示器上的屏保桌面也是一个咬着包子的洛天依。
　　当然最让洛茗雨不能忽视的还是被她放在显示器侧下方的那一个大盒子。
　　里面装着好多种的零食，有巧克力豆，小饼干，咖啡，牛肉干等等等等。
　　各种看上去还很好吃的小零食被塞满满当当的一整盒。
　　洛茗雨也想起来同学们之间流传的一件事，就是凡是被白老师叫去的人，临走时总是能得到一个小零食。
　　当然，洛茗雨现在不想这个，她被提溜过来的原因可还摆在这里呢。
　　白妍坐在了自己的椅子上，侧转过身体，表情明显不如往日和善的看着小心翼翼把自己手提包和试卷放下的洛茗雨。
　　“知道我为啥叫你来么？”
　　出现了，这种标志性的问话开场白。
　　“知道~”
　　洛茗雨的声音细若蚊吟，毫无底气，一看就让人想呵斥她这么小声还想开军舰！
　　她努力的做出了一副乖巧懂事的样子双手也背到了身体后面，低着头看着自己的脚尖。
　　被叫到办公室里训话的学生，一般都是这幅模样。
　　脸上尽是‘我错了’的卑微姿态。
　　现在显然不是该撒娇的时候，不管是嘟嘴还是两根手指对对碰都不行。
　　这些手段其实并不实用，这一般只是影视文学作品里的表现手法。
　　现实中用出来真的只有反效果。
　　这种时候任何多余的肢体动作都不是加分项，只要用自己的眼神和一些微乎其微的细节表情就足以应对。
　　洛茗雨控制着自己的眼角微微下垂些许，用着一种犬科动物犯错后的标准眼神可怜兮兮委屈巴巴的看着坐在椅子上的白妍。
　　这不只是她单纯的从家里傻狗身上学来的技巧，也是她许多回被关在笼子里教育后的经验。
　　这个表情也是她最拿手的。
　　谁也不知道她当狗到底有多么熟练。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第二百八十五章     我要告诉你妈

　　第二百八十五章
　　但洛茗雨的样子似乎并没有激起白妍的同情心，她修长的双腿交叠在了一起。
　　和表现出紧张不安的洛茗雨相比，白姑姑她则显得有几分悠闲和轻松。
　　但她的这份悠闲坐姿，所带给洛茗雨的同样是不小的压力。
　　哪怕她的身上还带着洛茗雨中午时蹭上去的那个兰州拉面味的吻痕也一样不能减轻丝毫。
　　“那你说说你哪错了啊。”
　　白姑姑就像是在教育一个犯错误的小屁孩一样，循循善诱的让她自己承认错误，认识到错误，改正错误。
　　这种自己亲口承认自己做错事的感觉一般都不怎么好受。
　　尤其是对于年轻的学生来说更是相当好面子。
　　但洛茗雨并不会在意这样的小事，面子能值几个钱。
　　而且，一个良好的认错态度也是能让对方消气败火的前提。
　　当然如果洛茗雨持续嘴硬不讲道理的话。
　　女士小姐们 也有着另一种方式来给自己消气败火。
　　不管对于谁来说，洛茗雨她都是真正意义上的好用的不行。
　　“我···我不该看严珏卷子。”
　　洛茗雨的眼神飘荡在周边的各种物件之上，就是不去和白姑姑对视。
　　这是做错事被人点破后的心虚表现。
　　此时办公室里的老师没两个，而且离这边还都挺远的。
　　有其他老师在，洛茗雨反而松了口气。
　　虽然她也不觉得白姑姑会在这个阶段就对自己做点什么，但防人之心她从来都不缺。
　　“那你说这事怎么办？明天我也放假，刚好你妈妈还约了我一起逛街。”
　　言下之意相当明显，这就是赤颗颗的威胁。
　　找家长打小报告想来都是每一个学生深恶痛绝的恶劣行为。
　　虽说现在是个大姑娘了， 洛茗雨倒是也不担心会被丁岚女士单手抓起来打屁股。
　　顶多就是一顿狠狠的说教，撑死也就掐下自己大脖子。
　　如果只是这样倒也没什么，毕竟那也是自己亲妈爱的教育，但之后的后续发展可就是能够预料的到的糟糕了。
　　首先，丁岚女士肯定会让白妍更多的关照自己，以洛茗雨对于自己亲妈的了解。
　　她也一定会说。
　　‘这孩子皮的很，你不用惯着！该收拾就收拾她！’
　　然后，那洛茗雨距离被真正的收拾估计也不会远了。
　　毕竟当接触次数愈发频繁，相处的程度更加亲密。
　　那洛茗雨对于白姑姑的好感只能说是与‘日’俱增。
　　洛茗雨现在还并不了解白妍的癖好和玩法，也不知道自己的理智能供她祸害多久的。
　　如果她表里如一，有着比较阳间健康的癖好的话， 那应该能坚持的久一点吧。
　　反正只要不是施清沇那种程度的怪家伙，洛茗雨在沦陷后往往都能享受一段说长不长说短不短的日渐消瘦小日子。
　　“诶姑姑别呀~别告诉我妈啊。”
　　洛茗雨继续耍赖摆烂，赖赖唧唧的嗓音为着每个学生都不愿意被找家长的结局而做出了努力。
　　这样个时候耍赖一点是可以的，或者说，当白妍将这句话说出口的时候，就意味着她想要这样。
　　这种话看似威胁味道很浓，但其实也有着很多可以商量妥协的成分。
　　而这份商量妥协则需要洛茗雨一个真心实意的认错表现，以及适可而止的撒娇和耍赖。
　　大人们都狡猾的很，哪怕白妍的年纪也不过二十来岁，但和洛茗雨比起来。
　　成熟的心思依然能让她占据着有利的制高点。
　　洛茗雨并不怕丁岚女士知晓此事，她只是担心丁岚女士得知之后给白姑姑的授权。
　　“你说，这就是个普普通通的小测验，连座位都没分，这哪里还值得抄？而且你这样做也是对自己的前途不负责，你之前抄作业也就算了，本来看你这段时间表现还挺好的，下学期可就高三···”
　　开始了，当洛茗雨表述自己的错误之后，必将会迎来一长串的说教。
　　这是每个老师都会做的，哪怕是白妍也不能例外。
　　而洛茗雨面对这样的说教，除了一个劲的点头外也没有什么可以做。
　　这些话她都快听吐了，班主任差不多隔两天就要叨咕一遍。
　　“所以说，你到底为什么会想着抄别人答案啊。”
　　也许是一口气说的太多的话，白妍再次将话题扔了回来，自己则拿起旁边的杯子喝了一口水来润润喉咙。
　　这个问题洛茗雨也是早就考虑好怎么回答的。
　　“我，我不想考的分太低，给你丢人。”
　　她将自己的脑袋低的更深了一些，紧抿着嘴唇，羞耻的红晕爬上了脸颊，眸光之中也带着些许闪亮的晶莹。
　　洛茗雨站在白妍的面前，缩着脖子，似乎随时都有可能尿出来的表情，哦不，是哭出来。
　　这样的表情其实都差不太多。
　　洛茗雨的这个借口，她觉得找的很完美，也很狡诈。
　　直接将自己身上的压力成功转移到了白妍身上，‘老娘虽然做错事了但这么做还不是为了你？’的感觉瞬间代替两人之间那单方面的施压。
　　虽然这样的借口一般显得有些扯淡了，但这次的考试仅仅只是个小测验，那种哪怕不及格都没有人会太伤心的程度。
　　那洛茗雨居然还能这么重视的冒险抄袭本身就显得有些动机不足。
　　而在将其和白妍联系到一起后，洛茗雨的行为也就有了合理的理由了。
　　确实，再怎么说也是有着姑姑这么一层关系在，会这样想也倒是让人可以接受。
　　正如洛茗雨所想的一样，白妍脸上的表情稍微愣了一下。
　　随即露出了无奈之中还带着么一丢丢小感动和气愤的复杂表情，就像是看着一个笨手笨脚的孩子为了给自己一个惊喜而闯大祸之后的感觉一样。
　　“唉~”
　　她长叹一口气，接受了这样的解释。
　　但接受归接受，做错事的小孩该有的惩罚和教育可不能少。
　　她想了一下，从旁边用来备用的卷子里拿出了一张新的递了过来。
　　“把这卷子重新做一遍吧，我就按照这张答案给你打分。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第二百八十六章     趴着写吧

　　第二百八十六章
　　洛茗雨接过了试卷，看了一眼，还是之前的那个， 白姑姑并没有准备第二套这让她松了一口气。
　　不然她可真的就要完犊子了。
　　好在这上面都是刚刚做了一遍的原题，虽然说她很大一部分都是照搬的严珏，但她其实也有对每一道题做了仔细的审题和尝试解开来着。
　　按照自己还留下的回忆，虽然一些小细节上可能有所纰漏，但总体来说问题不大。
　　洛茗雨接过了白姑姑递过来的笔和草稿纸后，装着小心翼翼有点不安的模样问道。
　　“姑姑那这事，能别告诉我妈么？”
　　她心里其实很清楚答案，但还是要这么问上一嘴，才更能体现出自己的真心实意。
　　白姑姑娇嗔的瞪了她一眼，故意板起了脸蛋，用着好像有些生气，但实则完全没有生气的表情说道。
　　“那就要看你答的怎么样了啊。”
　　老实说，洛茗雨此时有了一种哄生气的女朋友开心的错觉。
　　事实也确实差不太多吧。
　　虽说早已预料，但洛茗雨还是要在脸上继续露出那副赖皮耍贱的笑容。
　　“嘿嘿~姑姑好嘞~”
　　她如此的应了一声，她知道白妍很喜欢听自己叫她姑姑，这也不算啥奇怪的喜好，洛茗雨也不介意费点口舌来哄她开心。
　　总比需要自己费点口舌来哄她开芯要轻松的多不是嘛。
　　不过还有一件事。
　　“姑姑~那下节课···”
　　课间休息的时间就那么十分钟，虽然是答过一遍的，但也不是十分钟就能写完的啊。
　　何况刚刚在这里已经被训了有一会了，现在已经是快要打铃上课的时候了。
　　而白妍则摆了摆手。
　　“下节课你们物理老师请假了，要上自习的，你就在这写吧。”
　　“噢~”
　　洛茗雨哦了一下，然后就在周围开始找着合适的地方，这里虽然座椅不少，但直接去别的老师办公桌上很有些很不礼貌。
　　起码在这里她并没有其他熟悉的老师在。
　　而白妍又好像完全没有发现她的困扰一样，开始写起了自己的教案，她是故意的。
　　这个坏心思的女人~！
　　洛茗雨在心中愤慨着，但这种程度的放置普雷她完全不会动容，起码现在她还穿着衣服，没有被堵住耳朵和眼睛，也能行动自如。
　　于是她稍作思考，便直接来到了白妍的身边，然后趴了下来。
　　她的办公桌足够大，加上整理的很是整洁，完全可以容得下一个趴在这里的洛茗雨。
　　不管她是准备写卷子也好，还是准备被做其他事也罢，这里的空间都很充足。
　　而且她翘起来的屁股角度也正是合适的不行。
　　洛茗雨看向了身边的白姑姑嬉皮笑脸的。
　　她知道虽然白姑姑嘴上没有直接说出来，但内心还是已经原谅了她今天考试抄袭这种不算什么的小错误。
　　当然唯一的缺点在于，经过这么一出，加上洛茗雨刚刚给自己找的那个借口。
　　她和白妍的关系显然会升温了不少，不过嘛，有失有得，洛茗雨还算可以接受。
　　毕竟总不能什么好事都可着自己来不是么。
　　撅着屁股趴在白姑姑办公桌的洛茗雨很快就进入了状态。
　　当然这说的是认真做题的状态，而不是一翘屁股就下意识去扭腰摆胯的肌肉记忆。
　　在白妍面前多刷点存在感表现的费劲累着一些的话，也算是更进一步的表现自己的认错态度。
　　白妍看着自己旁边撅着腚的小姑娘，想要开口说让她去找把椅子坐下来。
　　但当她的视线滑到了洛茗雨用自己的侧身勾勒出来青涩的曼妙曲线时，她犹豫了。
　　朴素的校服也这挡不住那妙龄少女的轻柔诱惑感，几根琐碎的发丝略显杂乱的粘在侧脸与脖颈。
　　也许站的时间太长有点腿麻，她站立的姿势并不怎么笔直，左右脚交换承担着自己的体重。
　　但这样有些站没站相的姿态更加将少女柔软的身体扭出了一种让人把持不住的弧度线条。
　　白妍可以看到她那瘦弱但似乎很有韧性的腰身，扭的像是一条小蛇。
　　白妍又喝了一口杯子中的水。
　　将准备说出口的话一起给顺回了肚子里。
　　恩，做错事的孩子自然需要接受一些惩罚，就继续站着吧。
　　这也算不上体罚。
　　冷酷无比不近人情的白姑姑如此想着。
　　这么想着的同时她从自己的零食罐里掏出来了一块巧克力豆扔进了嘴里。
　　甚至都不给洛茗雨分一个。
　　这足以看出她的气还没有消干净啊。
　　但这些洛茗雨此时并不用在意，现在她只要好好来重新写一遍这张试卷就可以了。
　　虽然她才写了一遍没过多久，但很多细节上问题她都需要好好琢磨琢磨才行。
　　这既是为了稳妥起见不留遗漏，也是给白姑姑看的认真态度。
　　好在，洛茗雨的记性还算不错。
　　再一次重新答题的试卷并没有给她造成太大的困难。
　　洛茗雨终于是收起了自己翘着快要将近二十分钟屁股，将自己的试卷递给了身边的白姑姑。
　　“嘿嘿~白姑姑我写完了~”
　　白妍的视线从眼前的教案上移了开来，侧头看着嬉笑的洛茗雨。
　　白皙温润的指尖在她的试卷上敲了敲，努力的板着自己的脸。
　　“下次该怎么做知道了么？”
　　“知道了知道了~”
　　洛茗雨小鸡啄米的点着头，乖巧懂事，知错能改的模样没有人会不喜欢。
　　“那行吧，就这样了。”
　　白妍终于是松了口，洛茗雨也重新获得了自由，被放出了办公室。
　　不过就在她临走前。
　　“诶等一下！”
　　白妍叫住了她，并且拿着自己的零食罐递了过来。她的脸上也总是算是恢复了往日的笑容。
　　那种让人不自觉就想要亲近靠近的温和笑容再一次浮现在她的脸上。
　　“挑一个吧。”白姑姑如此说道。
　　“额谢谢姑姑。”
　　洛茗雨随手拿了个最小的牛肉粒后，就急忙的离开了办公室。
　　此时学校的最后一节课还没有下课，学生们都还在各自的班级里苦哈哈的上着课。
　　洛茗雨则走在了回班的走廊上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第二百八十七章     舔萌萌

　　第二百八十七章
　　走在回教室的走廊上，洛茗雨的脚步很是轻快。
　　一种可算是解决了一个头等大事的成就喜悦感充斥着她那逊色于韩梓潼的心头肉之中。
　　自己的这个逢考哔过的任务，估计不会有太大的问题了。
　　白妍既然这么说了，那肯定是不会出尔反尔的。
　　又答了一遍洛茗雨很有底气。
　　哪怕这个底气的来源是自己的小同桌。
　　刚才在自己写卷子的时候，白姑姑可还念叨来着。
　　说严珏这孩子真棒，认真好学，勤劳刻苦。
　　作为一名数学课代表，并没有太长时间的接触，白姑姑就已经很认可了严珏这孩子。
　　恩，或者说，除非是那种真正特别有天赋的天才型学生。
　　不然大多数老师还是很欣赏这种脚踏实地的努力型的。
　　而被白姑姑这么评价的严珏，这一次的成绩肯定会相当的喜人。
　　她的成绩越好，那洛茗雨也就越稳。
　　另一种意义上的，她好，我也好。
　　洛茗雨现在也已经开始期待起这次任务奖励的那个替身娃娃了。
　　这么想着，她的嘴脸都有些控制不住。
　　眉开眼笑的样子完全不像是一个刚刚被老师单独拎走批评了好一番的状态。
　　当然洛茗雨她本来也没有将这放在心上。
　　只是单纯的批评几句而已嘛，又没有骂人，态度也很好。
　　就这对于洛茗雨的厚脸皮简直是挠痒痒。
　　毕竟这对于已经无数次把人格尊严这种东西通通放弃过，来换取生理上的勇攀高峰，或是单纯吃喝拉撒权利的洛茗雨来说。
　　她的没脸没皮已经是一种正常女孩子都难以理解的程度。
　　当她的底线一再被人突破，又不得不将其向下调整的过程之中。
　　哪怕最后过了火重新来过，她的接受能力也依然保持着一定的惯性。
　　而这种惯性最明显的体现之处就在于她的脸皮厚度以及没心没肺的态度。
　　洛茗雨悠闲的心态，让她的脚步也格外轻快。
　　她边走边看着外边的风景，周六的课程里没有体育课，但操场上却从来不会显得空旷。
　　享受着双休假期的初中生们正霸占了高中部的操场，在那里踢着足球。
　　初中的学生大多连规则都不怎么搞的懂，只是一窝蜂的去抢，抢着抢着，可能还会抱在一起摔一波跤。
　　虽然造的有点狼狈，但看上去还是挺快乐的。
　　洛茗雨看着窗外的初中生们，恍惚之间似乎也想起了自己很小的时候，那时的她也是这么又淘又皮来着。
　　稍微摇了摇头，洛茗雨赶快离开了走廊这里，她刚刚有听到从楼梯向上走来的脚步声。
　　那是比较沉重没有活力的皮鞋声，不出意外的话，是学校里那个总是没事找事的教导主任。
　　要是被他看到自己在上课时间跑走廊上来逛该，肯定少不了一番盘问。
　　极其膈应人。
　　为了不去触这个霉头，洛茗雨还是先行撤退更显明智一些。
　　她快步的走向了班级教室。
　　离的还很远的时候，她就听到了教室里面有些嘈杂混乱的声音。
　　这在正常不过了，只要没有老师的课，大家都这样，有时哪怕有老师在的晚自习也有这样热情难却的时候。
　　在洛茗雨推开教室门的时候，班级里的气氛一下掉了下来，张牙舞爪的同学们几乎是瞬间就各自坐好。
　　偷摸玩手机的同学也一样耳聪目明的藏好了手机然后故作认真的看着书。
　　然后全场目光都向洛茗看齐。
　　但她并没有什么事要宣布。
　　只是面带笑容的走向了自己的座位。
　　“诶诶~茗雨白老师找你有啥事么？”
　　洛茗雨的屁股还没有坐在椅子上呢，舔萌萌就最先忍不住的发来关心的询问，她翘首以盼的样子倒像另一种和形容洛茗雨时不同的犬科动物。
　　“哦没啥事，就随便聊聊。”
　　洛茗雨摆了摆手。
　　怎么想她都是不可能将自己在白妍办公桌上撅了二十多分钟的腚这件事告诉别人的。
　　而自己翘屁股的原因也同样不好讲出来。
　　会被人笑话的。
　　身后的萌萌噢了一声，虽然她还是有些好奇的，但也没在多问什么。
　　和自己的姑姑多聊一会很正常不是嘛。
　　这节自习课上，大多数的同学可都没有什么心思 来老老实实的学习看书。
　　一是即将迎来了每周一日的假期而兴奋不已，二是刚刚考完了一张不错的试卷而有些心满意足。
　　两种原因加在一起，又没有老师的束缚。
　　同学们的表现的活泼一些也是正常现象，当然还是有那么些自制力比较强的学生不随大流的认真学习着。
　　洛茗雨的小同桌就是其中之一。
　　严珏和有些热闹过头的班级气氛显得有点格格不入，或者说她一直如此。
　　安安静静的自成一派。
　　“诶诶~同桌同桌~你觉得这次你考的怎么样啊？”
　　虽然洛茗雨对于严珏充满信心，但她还是忍不住的想要过来听听其本人的想法。
　　严珏的话，一般在考完试后都会很仔细的去翻找相应的知识点重新复习一遍。
　　所以她对自己成绩的估分大都是很准的。
　　洛茗雨也是想要从她这里听到点能让自己乐呵乐呵的答案。
　　而严珏则对于突然贴过来的洛茗雨显得有一点不适应，她下意识的动了动肩膀。
　　“还，还好吧，题不算难。”
　　“是嘛~”
　　嗯这就好，洛茗雨觉得自己更稳了。
　　她觉得自己应该对严珏表示一下感谢，毕竟她是自己能够完成这次任务的头号功臣。
　　洛茗雨想了一下，拿过了那颗从白妍零食罐里拿出来的牛肉粒放到了严珏的练习册上。
　　同时用自己那仿佛一朵向日癸般明媚向往太阳的笑容回应了严珏好奇的视线。
　　“给你的~”
　　“啊···谢谢。”
　　小同桌觉得有点晃眼睛，这样的笑容她确实喜欢，但未免有些过于闪耀了。
　　尤其是当她正对着自己的时候，甚至有了些刺眼。
　　严珏被洛茗雨的笑容弄的有些局促的将那颗牛肉粒收进了旁边的笔袋里面。
　　也只有她还在继续用着这种小朋友才会用的文具。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第二百八十八章      夹缝求生

　　第二百八十八章
　　洛茗雨看着严珏接受了自己的感谢后，就是更加的心安理得了起来。
　　她知道这样的感谢或许有···那么一点廉价。
　　但重要的是这份心情啊对不对。
　　就像是生日礼物一样，代表美好祝福的心情足以胜过礼物本身的物质价值。
　　啊当然，也不能太离谱就是。
　　再说毕竟严珏她本身也并不知道自己的答案被洛茗雨给嫖了过去，洛茗雨的感谢也只是让自己能稍微良心安稳一点。
　　不然，要是单从这件事给洛茗雨所带来的好处上来讲。
　　洛茗雨甚至可以主动亲她一口。
　　亲哪个口到都无所谓，洛茗雨并不介意这一点，都一样。
　　她在意的只是这样做会带来的后果得如何糟糕，而不是单纯局限其本身的意义。
　　单从常理和感情上来说，她不仅不讨厌严珏，甚至还有些喜欢这个死板的姑娘。
　　如果不是洛茗雨每天都很艰难的夹缝求生的话，她可能会和严珏更亲密一些也说不定。
　　不对，如果不算这一点的话，其实这些任务目标每一个她都挺稀罕的。
　　毕竟她们的长相都很可口，性格也都不差，与洛茗雨都很合得来，严丝合缝的没有空隙。
　　要是在经过一段时间物理和精神层的双重磨合的话，没有谁是她所抗拒的。
　　洛茗雨就如同是个万能插头一样百搭，当然也可以说她是大爱无疆。
　　后者听上去还好听一点。
　　看到严珏收下自己的谢礼之后，洛茗雨也就没有在去撩骚自己这个纯情的至极的小同桌了。
　　她还是有那么一点的担心会不会哪天将这个总是满脸正经，一板一眼的姑娘给撩炸了的。
　　而自己绝对会作为爆炸的直接受害人，来承担这一切。
　　这样的未来虽然并没有发生过，但洛茗雨依旧秉持着未雨绸缪的警惕心态。
　　同辈分的少女虽然总体来说安全性高一点，可这也是有限度的。
　　真要耍的过分了点，丝毫不比外面的女士们差。
　　收手吧洛茗雨，外面全是大姐姐。
　　不知为啥她的脑中忽然闪过了这样一句骚话。
　　洛茗雨回来时所造成的小小安静并没有维持太长的时间，热闹的空气就再次充满了教室。
　　欢声笑语，嘻嘻哈哈。
　　似乎到处都洋溢着夏季的青春气息，但身处其中的洛茗雨却无法感同身受，毕竟她自己的青春气息可不是这个味的啊。
　　最后一节的自习课，本应该是在同学们吵吵闹闹的嗨翻天的气氛中结束的。
　　但就在距离放学还有不到十分钟，大家都已经收拾好了书包准备一会直接冲出去的姿态时。
　　教导主任过来了。
　　“吵吵吵！整个楼层就你们最吵！老师不在班干部怎么管的啊！就不能有点自觉性么！就是这么自习啊！”
　　中年的教导主任，扯着嗓子站在教室门口吼着里面的学生们。
　　大家都不曾想到他会在这个时间里出现，毕竟今天可是周六啊，没有课的老师都不会过来。
　　不过在大家被教训的一声都不敢发的时候，心中也不免的有些疑惑。
　　为什么今天的教导主任脾气这么不好。
　　虽然往日里他也和慈眉善目不怎么相关，但像是今天这么大的火气也确实相当罕见。
　　也不知道到底是因为啥，中年男人总是会面临着各种各样的压力和烦恼。
　　大家对此也没有什么兴趣去了解，也就是有几个调皮捣蛋的男生在背后彼此嘀咕着说他脾气这么爆估计是带了帽子之类的言论。
　　好在当下课铃响起之后，教导主任并没有将大家留下继续做思想教育的准备。
　　作鸟兽散的学生们的终于是挣脱了学校的牢笼，奔向了校园之外的自由天地。
　　洛茗雨并没有太着急离开。
　　她并没有忘记小班长还邀请自己一起去玩旱冰鞋来着。
　　于是她便不紧不慢的收拾着自己的随身带着的那些东西。
　　书包的话···
　　今天就不带着了。
　　去玩旱冰背着书包也不方便，而且明天的星期天洛茗雨可不想多看自己的课本一眼。
　　在没有数学作业的前提，其余的科目对于她来说都是可有可无的罢了。
　　在洛茗雨收拾妥当之后，小班长就已经走了过来。
　　“走啦走啦~”
　　她欢快的语气感染着周围每一个人，让大家都能有着一个轻松愉快的心情来面对接下来的假期。
　　不过身后的庄萌萌显然是不在其中。
　　她也只能像是一只被单独留在家里的小狗一般，眼巴巴的看着洛茗雨和小班长离去的身影。
　　尤其洛茗雨临走前还没有忘记笑着和自己告别。
　　就更有了一种被单独留下看家的错觉。
　　至于她本人怎么想并不重要，反正在庄萌萌同桌眼中确实如此。
　　······
　　没有背着自己猛男色系小书包的洛茗雨是一身轻松，就连脚步都轻快了不少。
　　她的身边同样是没有背书包的小班长。
　　“我们先去吃东西吧，吃饱了才有力气。”
　　吃饱饭才好搞事情的道理谁都明白，哪怕是那些癖好古怪的女士小姐们也一样不会饿着洛茗雨。
　　在开始之前肯定会让她吃的饱饱的。
　　“好啊~我中午才吃了八分饱，可就等着呢~”
　　“没事~！管够！随便吃。”
　　从来不会为了自己零花钱而苦恼的小班长，挥了挥手，很是豪迈大气。
　　就在洛茗雨和小班长往外走着的时候，忽然在走廊的边角看到了正背着沉重书包平稳淡定的韩梓潼。
　　她的脸上依旧是冷若冰霜的没有一丝笑意的表情。
　　无喜无悲的样子，和周围熙熙攘攘脸上表情各异的同龄人们相比很是格格不入。
　　“嗨~！梓潼！”
　　小班长立马小跑了过去，顺便还用手轻拍了一下她的后背。
　　“今天还准备去补习班么？要是不去的话，我们一起去滑旱冰吧怎么样？”
　　小班长热情洋溢的脸蛋凑了过去，作为从初中生就很熟悉的老同学，这样的亲密行为是韩梓潼少数能够接受的几个人之一。
　　韩梓潼侧过头，看到了同样正对着自己笑嘻嘻的洛茗雨。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二百八十九章    三人行必有我···

　　第二百八十九章
　　韩梓潼冷淡的面容似乎缓和一些，冰山般的气质也融化了少许。
　　洛茗雨估计着，至少能有好几滴。
　　韩梓潼看着这边的两个嬉皮笑脸二人组，也同样回了一个很淡很淡大却是真心的微笑。
　　“恩对，我吃完饭就准备过去那边。”
　　周六的晚上对于洛茗雨她们来说是一场放松自己的小狂欢，毕竟一想到明天还有一整天的假期，这股兴奋劲所带来的喜悦就憋不住。
　　但对韩梓潼来说，这一天和平时也没有什么不一样的。
　　还是学习，学习，以及学习。
　　在教室里和在补习班里都差不多，反正身边的人都不熟，她的心思从来也只会放在努力学习上面。
　　其余的她都不怎么感兴趣。
　　压抑沉闷的完全没有青春少女朝气蓬勃的灵动感，虽然韩梓潼的学习成绩全校都是名列前茅。
　　但洛茗雨能很清楚的感受到她精神层面的空洞与和茫然。
　　“又去补习啊你，这好不容易能休息一下了，要不干脆翘了它？”
　　洛茗雨用着玩笑的口吻和表情说出了这样的话。
　　她当然也知道韩梓潼是肯定不会同意的，但这也就相当于单纯的点一下而已。
　　为了之后可能会有的一些泄压方案的提前准备。
　　正如洛茗雨所想的一样。
　　韩梓潼很果断的摇了摇头。
　　“不行的，我妈妈不让。”
　　她很乖巧的用上了自己妈妈的名义，可她那半框眼镜后闪烁了一下的眸光，还是暴露了她对此心动了一下的事实。
　　她从小到大没有一次翘过课，虽然知道这是不好的，只有坏孩子们才会做出来的事。
　　但她真的有一点好奇，这样做的滋味到底如何。
　　她太听话了，太乖了。
　　乖的甚至让人有那么一点的恨铁不成钢。
　　洛茗雨觉得，此时的韩梓潼最需要的可能就是一个迟来的叛逆期。
　　比起如何和自己妈妈合理沟通，她此时更需要的是和自己妈妈说不的勇气。
　　不然，再怎么多的沟通，结果也都会变成单方面的意志灌输罢了。
　　“这样啊···那好吧，哦对，你正准备去食堂吃饭吧？别去那了，走走走，我请客，请你们去吃肯德基~！”
　　这个提议洛茗雨刚才也想说，但作为掏钱的东道主，这话显然还是小班长说出来更合适。
　　虽说她们之间的关系，小班长是不会介意。
　　但这难免有一些慷她人之慨的意味。
　　社交上的一些基本礼仪洛茗雨还是很有数的，这也是绝大多数的同学都和她关系不错的原因。
　　她在另有一种社交上也同样是颇有建树的。
　　“诶？不用，我自己···”
　　韩梓潼似乎还有些抗拒，想要要自己掏钱，不让小班长给自己花费的意思。
　　但小班长并没有继续给她讲下去的机会，直接给洛茗雨一个眼神。
　　两人便一起上前挽住了韩梓潼两侧的手臂，就用着这样像是绑票般的架势将这个带着眼镜的冰冷漂亮少女给绑了出去。
　　······
　　韩梓潼补课的地方有很多，而占用今天周六晚上空处来晚自习的地方距离学校稍远了一点。
　　正常来说的话，她一般都是会在食堂里吃完晚饭再去坐二十多分钟的公交才能到达。
　　而今天洛茗雨她们准备去逛的那个商场距离那边也不算远，是用腿着就可以的程度。
　　尤其是她们还可以一起蹭小班长家的车，这也给了韩梓潼一阵不算太长的休息时光。
　　在那个看着就很让人安心的司机接送下，洛茗雨三人很快就来到了之前小班长提到过的那家商场旁边。
　　在商场边上，总是少不了的各种的快餐店的存在。
　　今天周六，过来这边玩的人并不少，在此时这个饭点里，更是坐着不少人。
　　不过好在还有位置。
　　洛茗雨被留下来占位置，而韩梓潼则和小班长一起站在前面等餐。
　　陪着洛茗雨的只有韩梓潼身上的放下来的书包，她刚刚拎了拎，深刻的感受到了这份自己不能掌握的知识的重量。
　　这可比洛茗雨的那个单纯只是觉得好看的书包货真价实的多了。
　　能背着这么个书包到处跑，看似文文静静冷冷清清的韩梓潼，估摸着身体素质上也不会太差吧。
　　仔细想想，洛茗雨那天为了完成那个一啪即合的任务时故意往她身上扑去碰瓷的时候，这姑娘的怀抱确实力气不小。
　　虽然应该比不上小班长那种轻松把自己抱起来举高高的程度，但也不会太差。
　　洛茗雨已经习惯了自己只是个手无缚姬之力的柔弱少女这件事，倒也没有太多的感慨。
　　很快小班长和韩梓潼便端着两个托盘回来了。
　　洛茗雨抬头看了一眼旁边的小发票。
　　甜蜜爱情三人餐。
　　好家伙。
　　她直呼好家伙。
　　而最让她感觉有些无语的则是，这看上去和平时的全家桶也差不太多啊。
　　甚至这个分量三个小姑娘都不够吃，还要额外单独点了些其他的小食作为补充。
　　“久等啦啊~！”
　　小班长将手上的托盘放了下来，一边笑着，一边给三人的可乐插着吸管。
　　“感谢班长大人赏赐的晚餐~”
　　洛茗雨在自己胸前不伦不类的比划了个十字符，开着小班长的玩笑。
　　“那我可就收下了啊。”
　　小班长也同样笑哈哈的应了一声。
　　这里的座位是标准的四人桌，洛茗雨因为旁边放着韩梓潼的书包，这次的她只能单独坐在一侧。
　　小班长和韩梓潼这一对冷热组合和她对面而坐。
　　看着性格差距这么大的两个人能成为朋友，她一直都觉得很有趣。
　　嗯···一冷一热的冰火两重天，倒是让她的脑中浮现出诸多在此之上延伸出来的小游戏。
　　也许是这该死套餐名字的缘故，才让洛茗雨此时有了一点三人行的错觉。
　　三人行的话，她毫无疑问会是中间那个。
　　她有着这个自信。
　　虽然这不是什么太值得自豪的事。
　　不，仔细想想的话，这其实还挺让人羡慕的，洛茗雨也确实可以以此为傲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第二百九十章     叛逆心的重要性

　　第二百九十章
　　洛茗雨其实并不喜欢炫耀什么，尤其是现在她真的不会从这些比如三人行必有我湿的事上能体会到什么不一样的自豪情绪。
　　听上去或许很多人都会羡慕她。
　　但她本人却已经早早的就过了那个阶段，现在的她虽说不是没有任何世俗欲望的得道高僧。
　　可因为诸多比这眼前这份三人套餐可要丰盛的多的经历还是将她的阈值推的老高。
　　一般的小打小闹属实不能有太大的影响。
　　当然前提则是，那些古怪诡异的各种能力没有用在自己身上的话。
　　如果就单单的靠着正常的交往和接触，洛茗雨现在可以号称百毒不侵也不为过。
　　什么样的场面她没见过，什么样的口味她没尝过。
　　在这样的心境之下，真的很难靠着正常的攻略而把她拿下。
　　这不管是大姐姐们还是小姑娘们都一样。
　　要不是那该死的好感度总是不听她的话，要不是那些稀奇古怪坑死人的任务。
　　她会是现在这样？
　　可惜就可惜在，她们不会按照套路来出牌。
　　甚至极端一些的人，完全可以不管哪所谓的好感如何，直接想办法和洛茗雨来个蒸蒸日上。
　　在这个日积月累的过程中，所谓的好感肯定会被透上去的。
　　也可以说是直接把她啪到服。
　　不过好在这样的人在任务目标的整体中占据的份额应该不算太多，起码洛茗雨不用担心自己在大道上走着走着会被人套麻袋这样的事。
　　而眼前的两个姑娘就显然不是这样的类型。
　　虽说韩梓潼有着超高的一血率，但也仅是如此。
　　不会做出太过火极端的事来，随着渐渐的相处了解，洛茗雨当前虽然还尚未搞明白她那个特殊能力是怎么回事。
　　但韩梓潼的威胁感也随着日渐熟悉的交往而有了不少降低。
　　恐惧来自于未知。
　　当洛茗雨深刻体会到了这个姑娘的性子其实还蛮甜的之后，她对于韩梓潼的心态也不由的发生了一点小小的变化。
　　当然警惕的排名里她依然是要排在庄萌萌小班长她们这些人前面的，毕竟再怎么说无数次睡梦之中的青涩疼痛可还深深的刻在她的大腿根上呢。
　　洛茗雨没有那么快就好了伤疤忘了疼。
　　毕竟无论男生女生对于第一次的人都总是会印象特别深刻的。
　　洛茗雨一边并不怎么矜持的啃着手里的汉堡，一边和小班长闲聊着。
　　嘻嘻哈哈的，气氛相当友好。
　　即使洛茗雨心中始终都对于美少女们有着些许的警惕与忌惮，但只要不是特别危险诡异的类型，她还是可以做到正常谈笑风生的。
　　就比如苏簌那样的她就很没辙。
　　再怎么说，她一闻到对方的味道，当场就要润起来的反应，怎么想都不能如同和小班长这样正经的聊天讲话啊。
　　哪怕是硬着头的在那里干聊，她肯定也聊不了多久就会慢慢的下道了。
　　而相比一直都不怎么停下嘴的小班长，韩梓潼则冷淡不少，她拿着一个鳕鱼堡小口小口的咬着，吃东西的样子很是文静淑女。
　　也不怎么多话，洛茗雨她们俩的聊天她也只是以听为主，只有当话题直接甩自己脸上的时候她才回来几句简单的话语。
　　她倒也不是社恐或是自卑，只是单纯的不知道该如何加入她们，洛茗雨她们在聊的很多东西她都不了解。
　　哪怕是学校里面的事她能插上话的也少之甚少。
　　而这还是小班长她们俩一直有刻意往这边带的结果，不然要是让洛茗雨她们俩自由发挥，韩梓潼保证除了当一个安静的啃堡少女外什么都做不到。
　　“说起来，白老师今天喊你去办公室有什么事啊？居然用了这么久？”
　　小班长将手上的薯条满满的沾了一坨番茄酱后好奇的问道。
　　这个问题来的有些晚。
　　“没啥事，就是随便聊聊家里事而已啦。”
　　洛茗雨没有和庄萌萌说的话，当然也不会在这里向小班长有所透露。
　　毕竟这本来也不是什么很露脸值得说的事。
　　“家里事啊···”
　　小班长的表情满脸的不信，显然这个借口只能糊弄有些呆萌蠢傻的庄萌萌，在十分机灵又和老师们关系不错的小班长这里并没有太大用处。
　　想想也是，哪怕真的只是一节自习，白妍在大家心中的形象也不像是会因为自己科目的事而占用其他科目课的老师。
　　但既然洛茗雨不想讲在这里打马虎眼，那她倒也没去点破和追问。
　　于是她转头看向了手边用勺子整齐的挖着冰淇淋的韩梓潼。
　　“梓潼你们欢送会班级不出节目，那你们老师让过来看不啊？”
　　尖子班的班主任在学校里是个很有影响力和地位的老师，可以说是所有班主任里面的王牌，有着相当丰富带尖子班的宝贵经验。
　　在某些时候来说，校长领导们都和她挺客气的。
　　而她直接就拒绝参演这个突如其来的所谓欢送会，可以说是完全没给一点面子。
　　确实，这个欢送会举办的很是仓促，对于一些有着很明确教学计划的老师学生们真的会有不小的影响。
　　但拒绝的这么果断还是挺少见的，尤其是在校长特批的情况之下。
　　不过反正倒也不差这么一个班就是了，学校里的学生还是很多的，能歌善舞的也不少。
　　“老师没说，但我想应该不让吧。”
　　韩梓潼淡然的表情看不出一点的不满，手上的动作也没有任何的停顿，继续挖着手里的草莓冰淇淋。
　　红白的配色被均匀的抹出了鲜美的粉红。
　　“诶~怎么这样啊，我们俩还有节目要演的，我还希望你能来看看呢。”
　　小班长看上去倒是有着很明显的失望，但她的失望并不能带动韩梓潼的情绪波动。
　　也只有洛茗雨接住了这个话茬。
　　“对啊，要不到时候偷偷跑出来怎么样？”
　　洛茗雨又在这里出着馊主意，反正她现在对韩梓潼的方案里，已经有了一个大概方向。
　　那就是一点点的培养起这个姑娘的叛逆心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第二百九十一章     直面过的内心

　　第二百九十一章
　　韩梓潼叛逆心几乎等同于没有，只要是她妈妈让做的事她一样都不会拒绝。
　　不管这到底合理不合理，还是她心里愿意不愿意。
　　虽说在老师家长们眼中，她毫无疑问是个乖乖女让人省心未来可期的好孩子。
　　但其实她更是一个严重的问题少女。
　　洛茗雨现阶段所能做的事倒也并不多，她就只能像是现在这样，在嘴上用玩笑的语气来侧面点一点。
　　不求一下子就能有什么效果，只是为给韩梓潼点亮一丝希望的火光。
　　只要将其一点点的累积起来，早晚能给她带来一股不曾有过的勇气。
　　这让人觉得洛茗雨的所作所为简直就像是在拉这好孩子一起变坏不学好一样。
　　但平胸而论，她还真不认为自己是在教坏一个好姑娘，哪怕刨除掉她自己有一定程度上是为了避免对方来偷自己屁股的考量。
　　洛茗雨也是真心实意的希望韩梓潼能从这样的生活中解脱出来。
　　别的不说吧，起码一天只有四五个小时的睡眠可是真不行。
　　洛茗雨有着充足的理由相信，睡眠不足是韩梓潼曾经黑化路上的重要原因之一。
　　一两天或许没啥， 咬咬牙一个星期也不是不行。
　　但成年累月的这么搞，铁打的人谁也受不了啊。
　　甚至韩梓潼现在这冷清疏离的气质，估摸着就很可能是长时间缺觉而导致的神经衰弱。
　　就吃饭的这么一会，她就已经不留痕迹的打了好几个哈气了。
　　如果可以的话，洛茗雨还真有了一点想要带着她好好出去浪一圈的冲动。
　　啊当然了，现在可不行。
　　洛茗雨没有这么做的理由借口和动力，甚至她这样做的风险也同样是大的不行。
　　老实说，她也其实没有什么自信，万一韩梓潼哪天真的扛起了叛逆的大旗，她做的第一件事会不会就是先和自己做出一些一直以来被家长学校严厉禁止的行为？。
　　这东西真的很没准，洛茗雨对于自己的吸引力她很有自信。
　　只能说是走一步看一步，一边小心执行着自己的初步计划，一边随时随地的做出调整和修改，这才是她当前的行事守则啊。
　　计划永远赶不上变化，本就同样对着漫漫前路感到茫然的洛茗雨，其实也没有什么能力来为其他人真正寻找一条正确的道路。
　　“这恐怕不行，我们老师一直看自习的。”
　　韩梓潼面无表情的摇了摇头，对于洛茗雨的提议表示了否决，但她用的借口是老师，而不是自己不能，或者说妈妈不让这类的话。
　　这是不是就是说，这事有戏？
　　只是客观的条件上没有满足呢。
　　洛茗雨开始揣测起韩梓潼的内心，哪怕她已经直面过了她粉红的内芯也并不能直接看透她的想法。
　　这种闷葫芦的脑子里想啥其实很难猜，她们的脸上本来就是表情缺缺，还都不愿意多说什么心里话。
　　想要知道她们的心里最真实的想法对于洛茗雨来说，比猜出她们内裤的颜色和款式还要困难。
　　韩梓潼的沉闷和严珏完全不同。
　　小同桌虽然也是疏离着周围人，但她的内心从来没有封闭过，只是能够有资格进入的人很少罢了。
　　想到这里，洛茗雨忽然记起自己似乎有一个耳机，同样是之前一啪即合时得到的道具奖励。
　　心意相通的耳机。
　　用它的话可以帮助洛茗雨听到对方真实的心声，但缺点则是自己的想法也同样要被韩梓潼所知晓。
　　老实说这很恐怖。
　　洛茗雨还远远没有做好在精神层面的和人坦诚相见，哪怕身体层面上已经不是什么新鲜事，但精神心理上来说，这是洛茗雨仅剩也是最重要的高地。
　　洛茗雨同样很不愿意让别人像是扒洋葱一样，一层一层剥开自己的心。
　　扒开别的什东西倒是无所谓。
　　而且再者说，洛茗雨也并没有使用过这个耳机，她也不知道这个心意相通的效果怎么样，范围有多大。
　　万一她们就听了这么一耳朵直接就把洛茗雨全部的小秘密都听了去。
　　然后相应的采取各种进攻方式的话，洛茗雨没有太大自信能够抵御得住。
　　她当前小日子过得还不错还不想重开。
　　韩梓潼的话让小班长也有些感慨起来。
　　“哇啊~你们老师可真的是那啥。”
　　小班长的成绩其实也可以进得去尖子班的，但似乎因为她并不喜欢那边高强压的学习氛围，当初分班考试的时候，直接找校领导反应了这件事。
　　毕竟大家都是挤破了脑袋想要往里钻的，她想要退出来并没有多难。
　　此时她的语气带上了劫后余生逃过一劫的庆幸。
　　“嗯，其实还好。”
　　韩梓潼用着这样模棱两可的回答来应和了小班长的话，但对她来说，这样的回答其实也就差不多算是默认了。
　　“时间到了，我先走了，拜拜。”
　　看了一眼手机上的时间，韩梓潼吃掉了最后一小勺的冰淇淋擦了擦嘴站起身。
　　“诶？这么早？你不是说七点开始呢么？”洛茗雨费力的给她递过去了书包。
　　“我还有一张卷子没写完，一会那边老师需要讲。”
　　“哦好吧。”
　　看着韩梓潼轻巧的背着那个沉重书包离开的背影，洛茗雨她们俩沉默了好几秒。
　　直到玻璃窗外的韩梓潼冲她们挥了挥手。
　　“我说你们初中认识的时候她就这么忙啊。”
　　洛茗雨轻咬着可乐的吸管看着面前的小班长。
　　“初中时倒是比现在轻松一些吧，那时候她偶尔还是有休息的假期的，虽然不多。”
　　小班长继续吃着剩下薯条，稍作回忆，她脸上也尽是感慨之色。
　　“起码那时候她不用每天晚上都要上补习班，双休日也不是全天的高强度补课。可上了高中就这样了。”
　　小班长耸了下肩膀，表示无奈。
　　对于自己的这个初中认识的同桌玩伴她很上心，也很想帮帮她，但这种别人家里的事，她还是有些无能为力。
　　毕竟韩梓潼本人并没有表现出过不满，甚至连抱怨的话都没和她讲过。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第二百九十二章     没有人知道那些道具是什么

　　第二百九十二章
　　随着韩梓潼的离开，洛茗雨和小班长聊天的内容也开始随心所欲起来。
　　当两人一同对于韩梓潼的生活表示心疼之后。
　　她们的情绪便很快从这种压抑的气氛中挣脱了出来，小班长甚至又去点了两个冰淇淋和蛋挞。
　　“你还能吃的下啊？”
　　已经吃饱喝足了的洛茗雨对于小班长端来的蛋挞表示了婉拒，今天她吃的已经够多了。
　　一个汉堡和足足两大块的原味鸡，以及鸡米花薯条若干。
　　这对于她平时的胃口来说已经算是超常发挥了。
　　尤其是汉堡炸鸡这东西也挺容易腻人的。
　　“就两个蛋挞而已嘛，那你来点冰淇淋吧。”
　　小班长的饭量很不错，比洛茗雨强很多，虽说肯定和白姑姑没得比，但也要确实比正常柔弱的女生们能多吃一点。
　　哪怕她什么都不做，光是和洛茗面对面的对着喘气玩，她消耗的能量也要比洛茗雨多。
　　又在这里坐着闲聊了一会后，洛茗雨她们俩也同样站起身来。
　　身穿校服的两个少女一同走出了快餐店，向着商场的地下走去。
　　那个的旱冰场开在地下，这也是洛茗雨今天和小班长出来玩的主要目的地。
　　买好门票，洛茗雨跟着小班长的屁股后走了进去。
　　宽敞的场地里是木质的地板，明亮的灯光驱散了这里位于地下的阴暗，头上的中央空调让洛茗雨走进时便感受了一阵凉爽。
　　过来玩的人不少，也许是新开业的价格很便宜，也许是因为周六的休息日。
　　“哦~看上去环境很不错哦。”
　　洛茗雨四处张望着，除了单纯宽敞的空地外，还有着一些给高玩游客们准备的各种障碍道具，也特殊地形。
　　那边玩的人没几个，但看得出来各个都是有两下子的。
　　和这边纯粹是来找乐子的男男女女们不同。
　　“嘿对吧~”
　　小班长对洛茗雨的评价很满意，拉着洛茗雨的手臂走向租用旱冰鞋的前台。
　　“茗雨你要双排的还是单排的？”
　　“单排的。”
　　洛茗雨会滑旱冰鞋，但也只是能凑合滑走的那种，既滑不快也滑不出什么花样来。
　　这还是她上辈子掌握的技巧。
　　就像是骑自行车一样的入门水准。
　　对她来说单排的或许更熟悉一些，这个也更简单一点。
　　“哦好~~”
　　说着小班长看了一眼洛茗雨的鞋子，大概估摸出了差不多的尺码后，从服务人员这里要了两双租用的鞋子以及两副一次性套脚的袋子和一幅防具。
　　虽然店家本人一直都承诺说她们的鞋很干净卫生，每天都会有消毒处理。
　　看上去也整的挺新的但大家还是会对陌生人存在些许的芥蒂，就像是公共场所里的马桶一样。
　　而那副防具显然是给洛茗雨穿的，小班长本人似乎是个老手了，已经到了摘取这些无用的束缚的阶段了。
　　洛茗雨脱下鞋子套上鞋套后，有些笨手笨脚的穿戴起那副白色黑纹的单排旱冰鞋，太久没有玩这个了，她有些不太习惯。
　　还好小班长在旁边可以随时提醒。
　　“太松了啊，紧一点更好哦。”
　　“是嘛？我感觉已经够紧了啊。”
　　“不行不行，这样不稳很容易摔的，你看这里应该到···这样！”
　　小班长在洛茗雨面前蹲了下来，用力的一拉旱冰鞋上的锁扣，老实说真的很很紧，洛茗雨详细即使将自己倒挂起来，鞋子也不会松脱，这个感觉比施清沇当初抓着自己脚腕拎起来的时候差不多了都。
　　小班长很仔细捧着洛茗雨脚检查了一遍之后，又开始伺候她穿戴起那些简单的护具。
　　其实这对洛茗雨来说吧也不是很有必要，首先她滑的不快也不玩花样，再者说她很怂的，当初学自行车的时候都没摔几次。
　　不过她还是很老实的接受了小班长往自己身上的套的这些护膝护手等一系列防护道具。
　　老实说也还不算太不得劲，习惯了的话倒还好。
　　反正是比当初她身上套的其他那些种类丰富用法目的单一的道具们要好的多了。
　　当然她还是觉得如果自己不慎摔倒的话，她更需要一个能保护自己屁股的东西。
　　在把洛茗雨给服侍的利索之后小班长则手脚麻利的也穿上了自己的那一双。
　　她站在原地扭了扭脚腕，感受了一下和鞋子的适配程度后满意的笑着说道。
　　“我也好久没有玩旱冰鞋，感觉还有点不适应呢~”
　　“那也比我强啊，我就只是单纯能滑走而已。”
　　洛茗雨说着扶着旁边的扶手一点点站了起来，她用了好一会才算是适应了脚下的几个轱辘。
　　“哈哈~其实不难啦，只要不怕摔的话单排轮还是很好学的。”
　　这种话从擅长运动的小班长嘴里说出来，虽然是事实，可洛茗雨还是会感觉没啥说服力。
　　就像是她挂在嘴边对于自己冰清玉洁的自称一样。
　　“那还是算了吧，我怕疼。”
　　洛茗雨怂包的摇了摇头，这样就挺好的，一瓶不满半瓶逛的阶段往往也是摔的最惨的时候。她此时的身上可还残留着之前体育测验的酸疼感呢。
　　哪怕此时已经好了不少，可要是在这么摔几下，她明天很可能就不想起床了。
　　“来来~我们去那边，那人少，我教你放心摔不了的。”
　　小班长也不知哪里来的自信觉得能教会洛茗雨，但她这么说了，洛茗雨本来也就是过来玩的，她还是抓住了小班长伸过来的手。
　　纤细柔软的手掌紧紧的紧握在一起，并没有浪漫的十指相扣，毕竟那样的手势在这时并不实用。
　　这样手把手教人怎么滑的场景在这里随处可见，少女惊呼的摔倒声在这不绝于耳，看着那些女生摔的一个比一个狠，洛茗雨本就犯怂的心态，此时更有点打起了退堂鼓。
　　她身体的柔韧性确实相当的出色，总是可以摆出很多花枝招展的姿势，但她的平衡感就很一般。
　　被人单腿扛肩一脚着地的金姬独立并不能锻炼出来什么平衡性，而且即使能锻炼出来，那也不是这次重开的事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第二百九十三章    她伤了我的心

　　第二百九十三章
　　屡次的重新来过，不只是她那些糟糕的精神状态被净化掉了带不过来，身体上的一些属性点也一样如此。
　　每次的重新展开她都是一个清清白白的花黄大闺女，就像是被洗点了一样干干净净。
　　各个地方开发程度都清零的那种。
　　她所留下的只有那些溜光水滑历历在目的回忆罢了。
　　不然的话，她相信自己哪怕只是靠着每天嫖的那点属性点，能够累积起来的话，都迟早有一点可以让自己发生质变。
　　但是可惜啊，不可能真的给她做到取其精华去其糟粕。
　　那样简直太美得她了。
　　洛茗雨也不是那么的天真，希望什么好事都是自己占便宜。
　　她只是很单纯的感慨一下而已。
　　看着小班长在自己眼前花里胡哨的一连串各种让人下意识的期待着摔个狗啃屎的姿势，刚刚被小班长手把手操练了一番过后坐在这边休息的洛茗雨。
　　一边蹭着脚上的轱辘鞋一边欣赏着小班长很有运动美感的身姿。
　　小班长她似乎什么都会的样子，凡是洛茗雨能想象到的事情，她最起码也能了解一二。
　　不管是高端优雅的文学著作，古典音乐，还是接地气的游戏动画片舞蹈综艺，还是各种体育运动，她都可以。
　　这就是有钱人家孩子的环境熏陶么？
　　洛茗雨也不清楚这是小班长的性格使然还是她们家里对她的培养。
　　但不管是哪种，洛茗雨都不得不佩服小班长的精力旺盛，毕竟她可是一个连老老实实把屁股放在椅子上，认真画出一个小时画都做不到的人。
　　最让人羡慕嫉妒的还是，小班长哪样做的都不差。
　　哪怕是打游戏，也要比洛茗雨强许多，甚至斗地主都干不过。
　　要不是这个姑娘在感情上面有些不够主动的话，洛茗雨甚至可以将完美两个字贴她胸上。
　　长得漂亮，家境又好，性格随和，什么都会···
　　洛茗雨完全能猜得出，她的未来生活也肯定会是一帆风顺。
　　【所以说，让她包养你咋样？说起来你也还没有尝过她来着吧，这次要不要试试什么滋味？我觉得还是很值得期待的。】
　　她脑子里那个不正经的女声，又开始给洛茗雨出着这种让人心动的馊主意。
　　正如丁岚女士之前对于小班长和韩梓潼的评价一样。
　　洛茗雨也很认可自己亲妈的说法，她和小班长一起的话确实会更随心所欲一些，也更能聊得来。
　　如果说洛茗雨正常的当个美少女高中生，没有这些危险的任务目标的话，小班长或许真的会成为她高中阶段的头号暧昧对象。
　　甚至是可以预料到的，她们的关系会要比现在更进一大步。
　　当然，能具体进到哪一步，进去多深的话，那就要看两人的磨合相处了，当好朋友好闺蜜是一回事，而一对亲密的情侣的话可就是另一回事了。
　　很多地方，这两者并不能直接简单的画上等号的。
　　【嗯你说的对。】
　　洛茗雨已经不想和她在这种没用的事情上再去磨牙了，反正磨到最后也肯定是自己会哑口无言。
　　搞不好还要被阴阳怪气的损一顿，成熟的标志就是要先学会闭嘴。
　　小班长在那边倒滑的绕着圈，又快又稳还好看。
　　就算身上穿的是校服，也依然可以看得出来那双灵动双腿的美感线条。
　　搭配脸上那洋溢着青春气息的甜美微笑，让周围的很多人都不自觉的纷纷侧目欣赏运动少女的倩丽身影。
　　洛茗雨也同样很愿意看，哪怕不考虑裤裆的那些事，她也很乐意单纯从健康欣赏的角度来看待漂亮的女士和小姐。
　　就···很养眼。
　　在洛茗雨走神的这么一小会，小班长已经滑到了她的面前。
　　“来来我带你滑~”小班长对着坐在座椅上歇菜的洛茗雨又一次邀请的伸出了双手。
　　“那你可得慢点哈。”
　　洛茗雨也同样再一次将自己的重心交到了小班长的身上，被她拉着站起身来。
　　小班长就保持着这样的姿势，一边向后滑着一边笑着保证。
　　“放心保证摔不了，就算摔也是摔我身上，我给你当缓冲垫~”
　　虽然此时的小班长看上去很是可靠，也很是自信，但洛茗雨觉得如果单看缓冲垫效果的角度来讲，她们家的庄萌萌显然更合适一些。
　　那个姑娘真的超软，坐屁股下也很安心的那种。
　　小班长的话···
　　除非姿势角度贴合的很好，不然多少会有一点硌人。
　　可既然她都这么说了，那洛茗雨也愿意相信她。
　　有了之前一小段时间的适应和熟悉，洛茗雨也渐渐能配合上了小班长的节奏步伐，她本身就能滑着走的，这并不算难。
　　场地的音响里播放着很多洛茗雨小学时的那些歌曲，那个时期非主流文化很流行。
　　嗯，不少还挺好听的，尤其是放在现在这个比起质量更看重炒作流量的时代里，偶尔听一听几年前的老歌也还不错。
　　“茗雨你重心压的太低了啊，放松一些嘛，你看这里用点力然后这样转~~一圈。”
　　洛茗雨终于发现了小班长身上一个不怎么算缺点的缺点，她并不怎么会教人。
　　尤其是在这种在她看上去很是简单基础的事情上更是如此。
　　就像是在教小猫喝水的猫妈妈一样，只能一遍遍的重复演绎着这事是怎么的有手就行。
　　当然这样似乎还有那么一点笨的教学方式洛茗雨并不讨厌。
　　再怎么说，也要比当初施清沇直接强硬的按自己脑袋往裙子里塞着灌水的教学方式更让人能接受一些。
　　不过，这也是要考虑洛茗雨不同心境时看到问题的心态也会不一样的因素在。
　　别看她现在对于施清沇的习惯和癖好百般批判和抵触，可在最初的那段时间里， 她是真的很喜欢这种被强势漂亮大姐姐一手掌控，玩弄与股掌之间的感觉的。
　　要不是后来施清沇的玩法越来越离谱，越来越阴间，也不会给洛茗雨留下这么深的心里阴影。
　　毕竟她们一起快乐过的短暂回忆并不能治愈得了洛茗雨受伤的心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第二百九十四章    隐藏任务？又来？

　　第二百九十四章
　　洛茗雨在小班长的牵引下，一点点的尝试着除了单纯的滑行外其他的一点花哨动作。
　　太难的她做不到，学了这么久她也就勉勉强强的学了个转圈吧。
　　还只能转一半。
　　这多少给了洛茗雨那么一点不大不小的成就感，她也算是多少找回了一点童年时第一次卸掉自行车辅助轮的快乐。
　　“怎么样~我就说很简单的吧！”
　　小班长看上去比洛茗雨本人还开心，她的额头上泌出了一层细密的汗珠，显然，教会洛茗雨点什么远比她刚刚倒滑好几圈还要累人。
　　“好好，你说简单就简单喽。”
　　洛茗雨也明白和她计较这个问题不会有什么结果，也只好举着手任由她怎么说怎么是。
　　“你想喝什么，我去买回来。”
　　洛茗雨刚刚就有看到那边的门口有几个贩卖机，那里面有卖饮料，其实到并不算太渴。
　　“随便啦，和你一样就好。”
　　洛茗雨蹭着脚上的旱冰鞋来到了贩卖机所在的角落，因为难得的运动了一下，她还是觉得自己应该来一罐红牛这样的运动饮料来补一补。
　　即使她并没有怎么累到，也有着‘自己真是辛苦了’的自我奖励意识。
　　这样的心态存在于很多地方，比如在认真看书五分钟之后，她总是会有意识的想要休息片刻。
　　有些费力的蹲下来从贩卖机的下面出口取出来了两罐饮料后，已经算是适应了旱冰鞋的洛茗雨此时滑起来的姿态也不像是最初那么的僵硬。
　　多少也带上了些许的自在轻盈有，哪怕手上握着两罐饮料也依然不能影响到的平衡性。
　　看着买饮料回来的洛茗雨，小班长直接调转了方向直奔她这边滑来。
　　速度很快，几乎没有啥反应的时间就已经冲到了洛茗雨的面前。
　　甚至都没减速。
　　这把洛茗雨吓了一跳，但好在靠谱的小班长也就是单纯的逗她一下而已，只是轻轻的撞近了她的怀里。
　　并没有把她碰到也没有弄疼。
　　两人的双臂也交互相拥在了一起，洛茗雨刚刚甚至感受到了与小班长缓慢对波的顶撞之感。
　　“你吓我一跳！”
　　松开自己下意识抱住的小班长后，洛茗雨娇嗔的这么抱怨了一句。
　　这很危险，万一对方没有刹住车，那么今天很有可能就是洛茗雨的屁股要遭大殃了。
　　“嘿嘿~你这不也接住我了嘛。”
　　其实不用洛茗雨接也不会有任何问题的。
　　但是嬉皮笑脸的小班长完全没有任何悔改之意，笑着接过了洛茗雨买来的红牛，拉开开环仰着脖子就吨吨吨了一大口。
　　小班长的身上从来没有见过类似娇柔做作的表现，她总是这样的收放自如不矫情。
　　也就只有在给洛茗雨递情书的时候才会有那么一点的娇羞与忐忑。
　　往日里的小班长一直都是现在这样的阳光活力的美少女。
　　两人一边喝着饮料一边又坐回了店里提供休息的座椅上面，虽然门票的游玩时间只有两个小时，对于洛茗雨她们俩来说。
　　两个小时足够用了，甚至她们根本都玩不到时间结束，就已经丧失掉了最初的新奇劲。
　　现在洛茗雨就感觉自己玩的有些差不多了。
　　但小班长看上去兴致还很高涨，她也不介意多陪一会。
　　“听说六班的人晚会上准备的情景剧好像很有尺度诶~”
　　一同并肩而坐的少女聊天的内容又回到了校园里的事上。
　　小班长作为班长总是能够带来很多很有意思又可靠的趣事闲闻来。
　　而别的不说，单从尺度这两个字就已经吸引起了洛茗雨的兴趣，她可也是有着一颗八卦的心的。
　　脸上的表情也愈发有些饱含深意的笑了起来，挤眉弄眼的明知故问。
　　“怎么个尺度法啊~”
　　“嗯···就是有点，额活0活现的。”
　　小班长扯动了下嘴角，用上了一个洛茗雨反应了几秒才明白的词语。
　　“卧c~！玩这么大？老师允许了？”
　　洛茗雨有些惊讶于现在的学生们已经开明到了这种地步了么？
　　这东西偷偷私底下怎么搞，和直接放在明面上还要上台表演那可完全事两回事啊。
　　“诶不是你想的那样，听说本来是一个青春校园的恋爱事，然后因为学校要求不许出现不纯异性亲密交往的缘故，才换了个男生演女生。听说还有吻戏呦~”
　　小班长同样用着挤眉弄眼的表情和洛茗雨眉飞色舞的讲述着自己打听来的那些事。
　　“当然很可惜呀，吻戏是不可能出现的啦，这在初审时就已经直接被凌老师给删了，不得不说有点遗憾。”
　　洛茗雨对此完全不意外，要是不这么严格要求的话反而才是不对劲。
　　高中生可还是会被抓早恋的时期呢，这玩意直接往舞台上搬，恶劣影响显而易见的好吧。
　　“这才是应该的嘛，毕竟学校不可能提倡恋爱的~”
　　洛茗雨怂了下肩膀，刚刚那被小班长带来虚假消息而激动起来的内心也渐渐平复了下来。
　　“那严格来说我们唱的那首也是和谈恋爱有关的啊。”
　　“那不是歌嘛，一听一乐的东西，和当着全校师生面前，卿卿我我的亲小嘴完全不一样的。”
　　“嗯，你说的倒也是。”小班长对洛茗雨的话表示了赞同然后拿起手里的红牛和洛茗雨碰了一下。
　　“来干杯~”
　　洛茗雨下意识的回应了对方的碰杯，然后才反应过来。
　　“干什么杯？”
　　“那当然是为了我们之后的晚会表演圆满成功而干杯啊~虽然只是欢送会但还是有评奖的啦。”
　　“啊？还有评奖啊，之前不是说不评的么？”洛茗雨同样小酌了一口手里的饮料疑惑的反问。
　　“不是想以往那种让领导们单纯的评一二三啦，这次是由高三的学生来投票的。”
　　小班长呲着洁白整齐的皓齿冲洛茗雨毫无隐藏的展示着自己的笑颜。
　　而就随着小班长的这句话音落下之时。
　　洛茗雨的脑中紧跟着响起了一道提示音。
　　【叮咚~触发隐藏任务~和雌共震】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第二百九十五章    你比我妈还疼人

　　第二百九十五章
　　“因为这回是专门为高三毕业生们所举办的欢送会，所以不会像之前那些晚会一样，全看老师领导的心情，以及正能量的含度，这回主题就是青春梦想努力回忆等这些元素，纯粹看哪个节目更能让高三学生们get到，不过评奖数量还是蛮多的，几乎每个班都能得几个的那种。”
　　“所以我相信凭借着咱们文艺委员的出色发挥肯定可以搞来一个特色奖的~全称是高中年级组最佳特色奖，这次的奖项没有排名的，都是些像是什么超乎想象奖啊，令人难忘奖之类的。嗯，主要就是开心图一乐。”
　　小班长作为一个社交达人，面对任何人任何场合下都不怯场，她总是有着很多的门道来给她提供各种各样的信息，不管是学生间的八卦还是学校的活动安排她很多都能先知道一步。
　　“喂茗雨，你有在听么？”
　　小班长推了推旁边不知为什么突然有点走神的洛茗雨，对方这么直愣愣的样子很让人感到古怪的。
　　“啊在听呢。”
　　洛茗雨赶忙将自己的注意从脑中提取了出来，暂时的忽视掉浮现在她脑中的任务描述。
　　【任务描述：每一名少女都有着站在光鲜艳丽的舞台上的梦想，校园的舞台虽然并不华丽，但也同样能够承担起少女的身姿和梦想的重量，请用自己那打动人心的演艺来勾起台下观众的深度共鸣，使其产生严重的心理波动和极其强烈的情绪变化。注意1：需要使其能做出超乎常理的改变的程度才行。注意2：无论是正向积极，还是负向堕落都可以。】
　　【任务奖励：颤抖腿环x1】
　　【任务惩罚：人群恐惧症】
　　【任务时间：欢送会结束后的一周内。】
　　这些就是刚刚洛茗雨脑中提示音响起后紧接着浮现出来的信息，她刚刚的走神发呆也是在看这个东西。
　　这么短时间又来一个任务是她没想到的，哪怕洛茗雨一直习惯了双线程的聊天做事此时也有点顶不住内心受到的冲击。
　　不过这也合情合理，毕竟她大多数能够双线操作的情况，都是单纯的在和脑子里那个比早上起床的那杯温水还要养人的女声的激烈拌嘴。
　　那虽然让她火大，但起码不用思考太多的东西，对方所喷出来的污言秽语她也有着一定的心理准备和抗性。
　　而不是像是刚才这样趁她一不注意，上来就是邦邦两拳。
　　洛茗雨人都是傻的呀。
　　甚至说，在小班长推她肩膀之前，她还一直都满肚子的疑惑和质疑着呢。
　　‘老娘今天不是刚完成一个任务吗？怎么又来了？’
　　‘这tm就欺负老实人是不是！’
　　‘rnm！退钱！’
　　等等诸多暴躁口号在的脑中环绕着，也是因此她刚刚一时有点宕机。
　　“哦在听就行，我还以为你是累的开始精神涣散了呢。”
　　小班长见到洛茗雨还有所回应，再次笑着说道。
　　“就是不知道这些花里胡哨的奖项能不能给点奖品之类的，应该不会就发个奖状糊弄我们吧。”
　　洛茗雨稍稍回想了一下刚刚小班长在自己走神时说的话。
　　“不然呢？奖状这么便宜好用的东西为啥不用啊，你看咱们运动会时不还连个毛巾都没发么。”
　　“倒也是，可真够抠门的。”
　　小班长对此深表赞同。
　　坐在椅子上聊了一阵，洛茗雨又再一次被小班长牵着去滑了几圈之后，今天的游玩也就到此为止了。
　　天色还依然大亮着，不过按照计划她们此时也各回各家各找各妈了。
　　“真的不用送你一下么？”车子里的小班长透过车窗再次向洛茗雨表示着关切。
　　“也麻烦不了多少的。”
　　“不用不用，我坐地铁就两站地的功夫，方便的很，倒是你家更远不用在意我的，拜拜了~”
　　洛茗雨冲着小班长和带着墨镜的司机大叔挥了挥手。
　　“那好吧，记得到家告诉我一声。”
　　“行，你比我妈还疼我。”
　　目送着小班长的车离开之后，洛茗雨揉了揉自己有些发胀的脑袋，又蹭了蹭脚。
　　当习惯旱冰鞋的感觉后，重新脚踏地面的时候总是会下意识的往前滑。
　　就像是小时候玩的蹦蹦床每次从上面下来后都会感觉身体格外发沉一样。
　　她在周围扫视了一圈，确定正确方向后走向了地铁站。
　　花钱买好了回家的票后，洛茗雨站在一扇透亮的玻璃护罩前，等待着地铁的到来。
　　同时她也在时刻的注意着周围的事物，尤其是那些同样快活够了准备乘地铁回家的女士小姐们。
　　在周六的日子里街上的年轻人会明显增多，不管是像洛茗雨她们这种平时被学校束缚的学生群体，还是已经步入工作每天忙碌给老板挣钱的社畜。
　　周六这样的休息时间不少人都会报复性的享受娱乐，也就只有大学生们在平时里才算是有着充足的休闲时间。
　　当然个别特殊的专业或是学生特别要强的除外。
　　像是严珏那样自律爱学习的姑娘，哪怕到了相对自由的大学里，洛茗雨也不认为她会和高中时有什么明显的改变。
　　洛茗雨对于女大学生们还是有着不小的警惕性的，这个年纪的女孩子有着成熟但没有完全成熟的处事风格，和青涩但也不是那么青涩的少女心态。
　　度过了相对隐忍压抑的高中三年后，很多女孩子都会在这个阶段反弹出比较强烈的享乐情怀。
　　这一点其实男女都一样，不过洛茗雨能够有所感触的只有女生。
　　她们似乎对于很多新奇的事物都带有尝试一二的好奇心。
　　久违的自由自在也让她们的身上展现出无数的可能性。
　　洛茗雨从自己的回忆中随便的一划拉都能想出一堆堆的典型例子。
　　她们可以很大胆，同时又能很纯情。
　　虽然人格的建立在这个年纪已经结束，但毫无疑问的是，大学的几年对于成年之后的性格构建也在起着至关重要的作用。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第二百九十六章    双喜各临门

　　第二百九十六章
　　女大学生这一个词似乎总是会让人直接联想到许多朝气蓬勃刚成年的女孩，抱着书本在阳光之下笑靥如花的走在林荫小路之上的场景。
　　也有的人会将其和不少猥琐的词汇去沾边。
　　而洛茗雨的话。
　　她脑中闪现的都是朝气蓬勃的女生抱着自己腰笑靥如花的猥琐模样。
　　哪怕她们的长的很可口甜美，但很多人当时的表情也确实配的上这两个字。
　　虽然那也很好看就是了。
　　可以说大学生对于洛茗雨来讲，就是一个性格多变什么口味性格都会出现的盲盒性质很强的特殊群体。
　　不同于那些喜好荤口玩法和癖好都相当成熟且自成一派的大姐姐们，或是普遍单纯缺乏一定主动性和侵略性的同龄纯洁学生们。
　　大学生的性格类型并没有固有印象这一说，且还不好猜测。
　　也许有的姑娘看上去清清白白文文静静的，在平时交往中也会因为一点亲密的接触而脸红含羞，但当她不知在什么地方看到的新奇玩法想要试一试的时候。
　　她们所表现出来行动力总是令洛茗雨无比震惊。
　　毕竟一脸单纯的和自己商量能不能通个双喜各临门的时候，那毫不掩饰，仿佛只是在和自己要个糖果吃的纯洁眼神一度让洛茗雨觉得自己的耳朵和眼睛或是脑子肯定有一个出了点毛病。
　　怎么说呢，纯涩的应该也算是纯情···吧？
　　相对的，反倒是一些看上去大大咧咧日常就嘴里贼花花的女生在柔软床垫上的表现有些拉胯。
　　个别比较严重的洛茗雨甚至觉得，如果不是自己一定的配合和引导的话。
　　她们真的没有足够的勇气和技巧来拉开自己的胯。
　　倒是还有那么几分纯情少女的味道。
　　这真的让人有些拿捏不准，也是因此洛茗雨在努力的让自己不去以第一印象的表象来对任务目标进行主观性质过强的‘我心思’判断。
　　就比如白姑姑就是最典型的代表。
　　哪怕她一直以来的表现都可以称之为毫无瑕疵的温柔随和好说话，洛茗雨不会放弃自己以最大恶意来揣测她内心的想法。
　　而这样的做法，不能说一劳永逸，但起码也是有些作用的。
　　反正洛茗雨相信，自己现在还算安逸的处境和自己这种似乎小心过头了的谨慎和对于未知事物的排斥有着很大的功劳。
　　好奇心会害死的从来不只是小猫咪还有洛茗雨。
　　等待的地铁终于到来，那倒映着洛茗雨身影的玻璃护窗向两侧打开。
　　这个站点的车厢在这个时间往往都略显空荡，洛茗雨进去之后很轻松的就找到了一个合适的空位钻了进去。
　　虽然只有两站的路程，但既然有空位置她可不会委屈自己。
　　自己的身体跟随着地铁轻微摇摆的频率一同摇晃了一会之后。
　　洛茗雨回到了家旁边不远的地铁站出入口，一路上很安全，并没有在出现什么让洛茗雨心惊肉跳的家伙，似乎这突如其来的隐藏任务已经将她今天的全部糟糕运气都用掉了一般。
　　一路很是和平毫无危险，甚至洛茗雨还摸到了住在小区里的一只黑猫尾巴。
　　直至洛茗雨拿着钥匙打开家门的时候，都没有发生任何事。
　　这也让洛茗雨长长的松了一口气。
　　“妈啊~！我回来了！”
　　一走进门，洛茗雨便扯着嗓子，用全家人都能听到的大嗓门来喊着自己的归来。
　　这是她的习惯，哪怕家里没有人在，她对着那只白色大傻狗眯眯也一样得喊一句。
　　而傻狗眯眯从来都是最配合她，也是表现最欢迎的那一个。
　　然而今天所回应洛茗雨确实安静异常的空旷房间，今天连伸着舌头的傻狗都没有。
　　？
　　洛茗雨又四处看了看，当卧室里也没有爹妈的身影后，她做出了合理的猜测。
　　这是出门了吧？
　　她有注意到遛狗用的牵引绳也不见了。
　　嗯···
　　还是问一下吧。
　　这么想着的洛茗雨蹬掉了自己的鞋子，拿着手机，一边拨通了亲妈的电话，一边就往沙发上躺去。
　　一条腿甩在茶几上，一条腿搭在沙发的扶手上，这个四仰八叉的姿势也只有丁岚女士不在家的时候她才能摆的出来。
　　当然她在和其他任务目标的家里时也可以这么放开手脚，但结果从来都不会让她感到放松和休息。
　　爽过之后只会更累。
　　可以说，洛茗雨她根本不敢在她们眼前做出躺下来的姿势，只要她敢躺，她们保证就敢顺着自己脚脖子往上爬。
　　“嘟嘟嘟~”
　　手机听筒中传来了一阵等待接听的忙音后，洛茗雨听到了亲妈的声音。
　　“喂？什么事。”
　　“妈啊你们去哪了啊？”
　　“吃完饭来公园转转，怎么了？”
　　丁岚女士的声音有点大，但依然只是勉强的压过了不知多少个音响一同播放着的广场舞伴奏曲。
　　那个公园不算太远但也不会太jin，是家里人溜达散步的最远距离。
　　“那正好！我想吃那边夜市的烤年糕！这大晚上的把我自己扔家里，不觉得该给点补偿嘛？”
　　脸皮向来极厚的洛茗雨，在面对自己亲妈的时候那更是要多赖皮有多耍赖。
　　“来不及了，我们已经往回走了。”丁岚女士不想搭理她这份任性的要求，尤其那家的烤年糕摊位生意火热的至少需要排队十分钟往上。
　　“骗人，我可还能听到那边的吆喝声呢！”
　　“嘟嘟嘟~”
　　但回应洛茗雨质疑的却只有一阵挂断的忙音。
　　“真小气~像个小女生一样。”
　　洛茗雨扔掉电话很不讲良心的笑着，她其实并不怎么想吃那个烤年糕， 毕竟她晚上吃的还挺撑的，这么说也纯粹是在和亲妈撒撒娇罢了。
　　洛茗雨真的很喜欢这种感觉，尤其是被家人当个小公主宠着的滋味简直绝了。
　　当然她撒娇出力的大小控制的很完美，不然那就是撒野了。
　　那么自己现在该改什么呢？
　　洛茗雨看着棚顶上的吊灯挠了挠屁股蛋陷入了阵阵沉思。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第二百九十七章      你有什么不懂的尽管问

　　第二百九十七章
　　洛茗雨这辈子似乎并没有什么背着家人才能放肆做的事，不管是当初偷看家长收藏的光盘，还是偷偷打开电脑在那没有时间限制的游戏里畅游。
　　她都没有了那个好奇心和兴趣。
　　这两样东西对于她来说早就没有当初的吸引力。
　　而且自己现在也完全不需要用这种东西来当做自己的启蒙教育。
　　那都是落后时代被抛弃的产物了。
　　再者说，现在的洛茗雨还需要这个东西？就这？她完全不入眼。
　　她甚至可以和想要给自己做教育的亲妈拍着胸口说‘没关系，妈你哪里不懂尽管问。’这样的话。
　　至于说游戏···
　　她也不像是当初那么的有瘾了，虽然偶尔也会玩一玩，但要说如同当初那样一玩一个通宵显然她没有了那个动力。
　　不过话说回来，这也确实是她现在最好的选择了。
　　在像是和不放心的对象报道一样，洛茗雨和小班长这里言语了一声自己安全到家之后。
　　洛茗雨直接坐了半个鲤鱼打挺，将今天身上这穿了两天的校服脱了下来扔进了洗衣机后，起身走向了自己的卧室里。
　　套上睡衣之后，她整个人缩进了那把相当宽敞被洛茗雨以白天在学校里坐的腰疼的借口买来的椅子里。
　　好像花了七八千，其实洛茗雨更想要个沙发椅的。
　　但当她听到这把椅子的价钱又想到了自己说过的借口后，便不好意思再开口说什么了。
　　毕竟这坐着其实也还蛮舒服的，这一点不管是她的腰也好屁股也好都不会说谎。
　　在正经使用的时候还是很不错的，物有所值。
　　如果是在一些不那么正经健康的场合里的话，这个椅子的作用显然就差一些，别的不说，起码洛茗雨要是想把自己的双腿都搭在扶手上还是有点不舒服的。
　　这一点就比不上专门干这个的座椅了。
　　当然那些椅子的用处本来也不是来坐人的，洛茗雨更不可能坐着那个写作业。
　　打开了电脑，洛茗雨用着很放松的姿态打起了游戏，今天是周六晚上一周难得的假期。
　　丁岚女士对于她在今天这个时间打游戏根本不会有任何的措辞，更不会在这个放松的时候提及一些让人不快乐的话题。
　　适当的放松和休闲娱乐是必要的，这并不是单纯的靠着一句‘熬过这三年后想怎么玩都行’‘现在吃苦是为了将来享福’就说能说服的了的。
　　所以洛茗雨完全不用避着家长。
　　玩的就是一个光明正大，就是一个坦坦荡荡。
　　直到丁岚女士她们仨回到家之后。
　　洛茗雨看着走进门的父母加傻狗，恍惚有了一种她们才是一家三口的错觉。
　　“给你，这破年糕我排了半天。”
　　“嘿嘿~谢谢妈~”
　　洛茗雨接过了亲妈带回的年糕，很殷勤粘人的过去就搂人家的脖子，笑嘻嘻的样子让人生不起气来。
　　虽然嘴上不承认，但丁岚女士真的很宠爱自己的小女儿，打小就最疼她。
　　“去去~离我远点热死了。”
　　丁岚女士在有些时候还是很好面子的，或者说有那么一点矜持的傲娇。
　　拎着手里的年糕，洛茗雨又回去了卧室，并顺手把那个想着能不能蹭一口年糕吃的傻狗关在了门外。
　　并不沉迷游戏的洛茗雨并没有玩到太晚，这一是没有人陪着一起玩很容易腻，二是比起精神上的放松她更倾心于身体上的直接享受。
　　她今晚有着足够的时间来享受一个温暖的热水澡，虽然泡澡过后的浴缸收拾起来会很麻烦，但如果洛茗雨第一个使用的话，那过后丁岚女士还是会给她擦屁股收拾残局的。
　　小女儿的任性一直都在被家里人呵护的成长着。
　　洛茗雨美滋滋的脱下了身上的两层束缚和袜子，迫不及待的钻进了放好水的浴缸里面，可惜现在已经没有小时候玩的那些漂浮玩具了。
　　温热的洗澡水包裹住了洛茗雨除了脑袋以外的全部身体，家里的浴缸是要比马桶还要让人放松享受的地方。
　　洛茗雨舒适的眯起了眼睛，有一种脚趾头都要被泡化了的感觉。
　　甚至连喉咙里也开始发出了意义不明的嘤嘤哼唧。
　　“差不多就行了啊，泡的太长时间对皮肤不好。”
　　门外的丁岚女士敲了敲浴室的门，提醒着洛茗雨要适可而止不能放松过度。
　　当然也有着一定的原因在她也想着用浴缸，这也是她每天晚上保养皮肤的一步。
　　丁岚女士的保养工作很辛苦和繁琐的，甚至洛茗雨觉得这可能要比她上一天班还要麻烦。
　　“不要催我嘛~要不我们一起洗也行啊。”
　　“你太大坨了，没地方。”
　　“嘿~”
　　洛茗雨嘴上对付着，但还是蛮老实的从浴缸里起身爬了出来。
　　擦干了身体后，她缠着浴巾回到了房间里。
　　对着镜子一边擦着头发，一边欣赏着刚刚洗完澡的自己，潮红的脸蛋，凝着水光的眼睛，身上散发着温热的香味，这一切都确实让人有些冲劲。
　　洛茗雨很愿意欣赏自己的展现魅力的一面。
　　每个人都喜欢看美女，而这个美女是自己的话岂不是更妙嘛？
　　当然洛茗雨也只是单纯的在欣赏而已，自己用自己一般没有什么触发条件和诱因作祟的话，她还是很冰清玉洁的。
　　又用了很大的力气吹干了头发后，洛茗雨换上了条新鲜干爽的内裤穿上睡衣钻进了自己的被窝。
　　面带微笑安详的闭上了眼睛。
　　但她的脑中却开始翻腾起今天的点点滴滴来。
　　哪怕她现在身子骨软的可以让人一捏一出水她也不会忘记自己养成的反思总结的良好习惯。
　　再者说现在也没有人会来捏她。
　　嗯···
　　今天居然直接一口气触发了两个任务，这是让洛茗雨没想到的。
　　虽然有一个的完成时间很长，剩余时间还有差不多半个多月呢，算算时间也应该是在高考结束后。
　　洛茗雨倒是不用太急着这个，之后好好练习排练就行了，她相信自己临场发挥的能耐。
　　比起那个和雌共振更值得总结的还是逢考哔过。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第二百九十八章     请神容易送神难

　　第二百九十八章
　　这次这个有关考试的任务算是洛茗雨直接和白姑姑打交道的开始。
　　不管她应对的如何，给出为了怎样的解释和借口。
　　她抄袭这件事已经是在白姑姑那里有了口实。
　　虽说她并不会告知自己亲妈让她来打自己屁股，但这也就意味着两人有了共同的小秘密。
　　这并不是个值得庆幸的好消息，虽说有得有失是为了完成任务而支付的必要代价。
　　这个代价看上去似乎也不是什么了不得事，但这显然只是第一步。
　　白姑姑后面很可能会以此展开更进一步的攻势，这很合情也很合理。
　　如果只是之前那样平淡相敬如宾的相处着，洛茗雨虽说也肯定会有点不安，但也不会太危险。
　　今天的一切就像是被开启了前置条件，之后可以预料的到的是，白姑姑和自己更加的亲密无间起来。
　　而她们之间的距离到底何时会被拉近到负值那暂且未知。
　　但按照洛茗雨以往的经验来说，突破这个临界点从来都不是什么太难的事，而且在好感度等诸多因素的影响下。
　　即使现在的洛茗雨她不在像最初那时那么好搞定了，但这群女士小姐们想要搞腚也是有着相当丰盛的办法的。
　　洛茗雨从来都不会大意小看这一点，她很明白，哪怕前一秒还相敬如宾的两人后一秒可能直接撕开外衣暴露本性，一起嗨批一起扭液。
　　没错撕的是她自己的，甚至往往还是她自己主动撕的，就很离谱难受啊。
　　还有着什么在等着自己，洛茗雨不清楚，现在的她除了小心小心，再小心外，似乎没有更好的应对方式了。
　　今天倒也不是没有好消息，起码今天她并没有被凌雨秋所逮到，今天的节目排练是休假状态的。
　　嗯···其他人的话。
　　倒是没啥太明显的进展状态，非要说的话，可能就是小同桌给自己捏了腿以及和小班长顶撞了一波？
　　这样不算什么，前者虽然捏到有一点隐秘的地方，但那也是洛茗雨开的头半主动给的姬会，后者也算是个小意外吧。
　　韩梓潼今天看起来也还是和以往一个样，庄萌萌那里也是稳得一批，明天还有心思去和妹妹和奶茶呢，应该是姐妹和好了。
　　接着想到了那个和雌共振的任务，还是让洛茗雨蹙起了纠结的小眉毛，将其拧巴出来了凌雨秋最喜欢的那一款。
　　几分文艺的忧愁搭配着纯欲的无奈，是她很愿意看的复杂表情。
　　搞艺术的嘛，有点矫情很正常的洛茗雨表示理解，也很愿意配合对方。
　　任务的要求是让台下的观众在自己的打动人心的表演下引起共鸣，然后在一周内做出超乎常理的改变，正面反面都可以。
　　这有些让洛茗雨感到困惑与不解。
　　打动人心和引起共鸣倒是还好，只要好好卖力表演洛茗雨相信她有足够的能耐可以让台下的女士小姐上潮。
　　只是这个超乎常理的改变有些耐人寻味了。
　　首先一点就是，万一哪个老实巴交的姑娘听了自己唱的歌之后，直接产生了‘想想办法干她一炮’的想法的话该咋办。
　　这算不算已经做出了超乎常理的改变了？
　　而且这个改变的要求有点宽泛，只是产生这样的念头就算么？还是说一定要付出行动后才算，行动后失败或成功了又会是怎么样的评判？
　　这些全都有些模棱两可起来，这个任务并不如之前的那些只是人芯或是拍屁股的直接明了，虽说像是嘴里含着点啥似的含糊不清一直都是自己脑子中那一套东西的常规状态。
　　但在这种需要自己行动起来的事上，这样的含糊其辞显然是一个很大的阻碍啊。
　　在加上这个正面负面都行得通的范围，就更是显得有些扑朔迷离。
　　教人学坏提前成长这事洛茗雨倒是听拿手的，但正面的改变该咋办？
　　总不能听了洛茗雨的歌声之后，她们就能怀揣着一颗感恩的心，放下一切的污秽杂念，一门心思的投入到社会建设之中去吧？
　　洛茗雨可没有那种能担任中小学生班会播放感恩教育里讲师的能耐。
　　换句话说她有着无数种办法可以把这些女士小姐们拉近自己的小裙子里。
　　但请神容易送神难，学好不容易学坏一出溜的道理总是可以体现在生活中的滴滴哒哒。
　　让她们改邪归正这事可能么？
　　如果是最早的洛茗雨或许还会相信爱可以感化一切，只要方式方法合适女士小姐们肯定都是会讲道理的。
　　可现在的话，感化个屁。
　　能看自己可怜下嘴轻一点别老用牙咬她已经都要感激涕零了好吧。
　　成熟的洛茗雨早就不是那种只会将希望寄托在别人身上那知道有没有的正直的心理状态了。
　　这可是在一把泪一把水所带来的成长。
　　她可是被大姐姐们骗惨了呦，那真的是忽悠瘸了都。
　　具体是怎么忽悠怎么瘸的就不用多说了。
　　而当结果已经注定是教坏小朋友的话，那么会是谁呢？
　　一个个认识的女生模样在洛茗雨的脑中飞速闪过着。
　　这，不好说，学校的学生太多了，即使只是和洛茗雨曾经有过点什么的人也是一大把。
　　找不到合适的目标啊···
　　韩梓潼？
　　应该不会，现在还不是时候，只是自己在她面前唱首歌不至于有这么大的冲击力，这个姑娘的忍耐力超强，现在还差的远。
　　那会是谁啊？
　　洛茗雨此时的心态有那么一点的复杂，她挺怕这个改变会让受到影响的任务目标乱来，但又怕她们不来。
　　而如果任务失败的话，那个人群恐惧症一看就很让洛茗雨感到恐惧。
　　当自己感到恐惧的时候都是会下意识的想要寻找着依靠，而既然是任务失败的惩罚，那肯定不可能是单纯怕生内向的那个程度了。
　　到了那个时候，洛茗雨不出意料的就会抱着亲妈大腿撒泼耍赖的不想去上学的。
　　而到了学校里的话，她能依靠的人又有谁呢？
　　谁最合适呢？
　　谁最应该呢？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第二百九十九章     那个婆娘坏心眼的很

　　第二百九十九章
　　答案可想而知。
　　除了白姑姑外没有任何人更有这个资格了，或者说，这简直就是直接在把洛茗雨往白妍的怀里推啊。
　　而向来能说会道，温柔和善的白姑姑能一口气把这个好感刷到什么阶段？想一想就吓死人呀。
　　当恐惧害怕这样的情绪极端的占据了自己的主要思想时，洛茗雨的一切应对计划都会显得格外可笑和无力。
　　虽说并没有标注持续时间，但哪怕仅仅只有一天的功夫，洛茗雨距离丢盔弃甲的时候可能也就只差那么临门一脚了吧。
　　这可能还是在考虑到白妍保持一定的矜持和克制的前提呢。
　　如果换成施清沇，超过两个小时洛茗雨都愿意承认她坐怀不乱好吧。
　　当初洛茗雨可就是因为一个短暂只有两个小时不到的怕黑debuff，然后被她逮了个正着。
　　而当debuff结束后，该发生的也都发生完了。
　　那个婆娘相当的坏心眼，不只在路上故意往黑的地方走开车进隧道，在骑乐溶溶的时候，居然还强制的给洛茗雨戴眼罩，享受着她因为恐惧和害怕而用颤抖身躯紧紧抱住自己的滋味。
　　真正意义上的高频抖水器。
　　当恐惧抵达定点的时候过于紧张的心态甚至让洛茗雨失去控制的呲了她一脸。
　　她甚至还完全不生气，真的变态的很呢这个娘们。
　　而后果，就是因为该死的吊桥效应，洛茗雨的好感就此居高不下，那一个周目就是施清沇个人的表演秀，没有太多其他人出场的机会洛茗雨的理智就已经见了底。
　　虽说白姑姑肯定不会像是施清沇那么有问题，那么的变态，但即使只是正常的需求洛茗雨都满足不了。
　　能够用半个小时就喂饱的人，真的没几个，哪怕有，那也是都是些数量能够代替质量的类型。
　　一下子又想起了施清沇带给自己的回忆，洛茗雨顿时感觉有些舌酸和脸麻。
　　她力气太大下屁股也没个轻重的，没办法。
　　那么···
　　这个任务该怎么办呢。
　　洛茗雨感到束手无策，又很是迷茫。
　　或许不用考虑这么多，努力做好自己就行，但行好事莫问前程 ？
　　唉~
　　洛茗雨长叹了一口气，这在睡前反思总结的阶段很罕见，这个头疼的程度显然已经超过了她那将头疼事全都扔给明天自己的自我逃避心理的极限了。
　　今晚她的觉可能要睡不安生了呀，不过好在明天是星期天。
　　谁也别想来打扰自己的休息，谁也别想让自己出门。
　　至少现在的洛茗雨对于明天的安排倒是很明确，好好的享受这个对自己来说算的上久违的假期。
　　毕竟她现在可是度日如年啊。
　　【叮咚~恭喜您完成任务逢考哔过，奖励将在明日发放请注意查收。】
　　每次被这样突然提醒的时候，洛茗雨都会激灵一下子，当她下意识夹紧屁股的同时听到了后续的内容后才一点点的放松下来。
　　看样子她明天早上起床后就能收到这份奖励了呀。
　　洛茗雨侧头看了一样现在的时间。
　　夜里十一点半。
　　白姑姑这个时间还在批改卷子么？还是说自己那份是单独拿出来判的？
　　管她呢，反正这个任务是过关了。
　　洛茗雨伸开双手伸了一个睡前懒腰。
　　【睡了，晚安吧。】
　　在彻底将自己的意识沉陷下去之前，洛茗雨并没有忘记和自己脑中的那个女生道一声晚安。
　　【我刚要睡着就让你喊醒了。】
　　对方的声线一如既往的妩媚勾人，此时加上那有些迷糊嘟囔着的语气，和略带埋怨的娇柔，让洛茗雨感叹着晚上做梦又有好素材了。
　　她装的。
　　她自己就是最齐全的素材库，什么样的没有？
　　【睡吧睡吧算我的。】
　　洛茗雨留下这样一句话后伸手关掉了旁边的灯，她的房间里顿时陷入了黑暗，窗外倒是有着不少的灯火与星光，但在她那张和她本人一样冰蓝色的窗帘遮挡下。
　　这点小小亮光完全不能透过来影响到洛茗雨今晚的美梦。
　　柔软的床垫和单薄的夏凉被一同将少女的身躯包裹其中，共同治愈着她疲惫的身体，似乎是在无声的诉说着‘真是辛苦了’一样。
　　······
　　第二天早上，洛茗雨醒的很晚，或者说哪怕她已经醒了也依然闭着眼睛赖在床上。
　　她脚边是被自己蹬扯了一宿已经团成一团的夏凉被，身下的褥子也被她用灵活的腰部和屁股共同拧的满是褶皱。
　　她的睡姿并不好，尤其是在早上四点之后，哪怕洛茗雨自己并没有什么意识。
　　早上起来那如同猪窝般的一片狼藉还是可以证明着一些显而易见的事。
　　她也不止一次的被丁岚女士教训说，她把床祸害的都不如眯眯省心，家里傻狗的狗窝都没有她这乱。
　　反正这样的话，估计大多数的孩子都会被家长说道过。
　　洛茗雨这么厚脸皮那更是不以为耻反以为荣的代表。
　　每次被这么骂她都会学几声汪汪的狗叫或是哼哼的猪叫来逗丁岚女士开心。
　　她一开心什么事都好商量。
　　帮自己这个已经这么大了的小女儿简单收拾一下房间并不是什么不得了的事。
　　不过今早并没有这个待遇了，刚刚不久前洛茗雨就听到了丁岚女士出门的声音，她今天约了和白姑姑一起去逛街来着。
　　好好打扮了一番后并没有什么空闲来掀洛茗雨的被窝催促她快点起床。
　　直留下了一句早饭在锅里凉了就自己热热后，便踩着高跟鞋像是个二十来岁年轻姑娘一样出了门。
　　洛先生则更早的就待着眯眯出去野了。
　　现在家里又再次只剩下了洛茗雨自己，安静的周日早晨让她很是享受的眯着眼睛继续在自己的床上翻来覆去。
　　直至她的小肚子再也不能承受更多了的时候，她才迫不得已的起身下床。
　　趿拉着拖鞋，走进了卫生间。
　　当她坐在了冰凉马桶上的时候。
　　洛茗雨语气轻快声音快活的在自己脑中喊了一声。
　　【起床了！太阳晒屁股了都！】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第三百章    神奇的药片

　　第三百章
　　洛茗雨坐在马桶上嘹亮喊声，就如同被往脖子里塞了一把雪一样。
　　让她脑中那个睡意盎然迷迷糊糊的女生一下清醒。
　　【我睡觉可是会穿睡衣的晒不到，最起码也会有条内裤遮羞，哪怕再怎么疲累我也不会忘记。】
　　洛茗雨知道她又在暗指自己那些日日夜夜到天明时根本无力去洗澡穿衣的经历。
　　但她在乎么？
　　显然不，洛茗雨现在只在乎即将接受的任务奖励，她有预感，这次的评分会很让人欣喜，毕竟昨天的表现还不错吧，还完成了一个任务呢。
　　于是她就带着这样的自信看起了今早的邮件。
　　【综合评分77，奖励道具替身娃娃x1神奇的小药片x1社交+1力量+1】
　　哦？有两个道具呢？！
　　洛茗雨直接忽视掉了每天都差不多能嫖到的那么两三个属性点，重点查看起道具的描述与使用方式。
　　【神奇的小药片：一枚独立包装的白色药片表面附有一层糖衣，看上去没有任何特殊的地方。】
　　【效果对症下药（口服）：当自身因为异常状态而困扰难受之时，可以将其服下便会慢慢好转，状态越严重时间越久，如果嚼碎服用的话效果更明显，特别注意本道具没有治病救人的能耐，所针对的只有异常状态。】
　　简单来说就是这不是治疗是净化呗。
　　洛茗雨用着自己比较好理解的方式做出了总结。
　　【效果二药道病除（外用❀）：将小药片像是栓剂一样塞进正确的通道内，它可以根据前后的不同，分别给予不一样的效果， 选择走水路，药片将在抵达食指两个指节的位置后融化成为一层没有实体的保护膜，将身体上的生理状态在这个时间上固定，好感度的提升或是药物催化所带来的夹腿冲动都将失去效果（特别注意：其他道具和任务失败等所带来的惩罚此药片是无效的）。持续时间一周。】
　　【如走旱路，则需将药片塞进中指三个指节的位置，当位置正确后会成为一层没有实体的保护膜，直接会将内心的火气和纯粹的欲望一同降至最低，重新找回自己的冰清玉洁。（特别提醒：如果不是到了想要呲爆一切的程度建议不要走这条路，如果不想丧失掉反抗坚持的欲望的话。）。持续时间永久】
　　【负面效果：良药苦口，使用此药片之后的一个月里，将会失去味觉不管吃什么都会带着淡淡的苦味。】
　　坐在马桶上的洛茗雨，一口气的看完了这个一长串的描述和使用方式，惊的她差点张开三张嘴都一起的大喊卧槽。
　　她想要喊出声来的原因倒不是这个道具有多坑人，老实说只是一个月没有味觉而已并不会对自己有什么太大的影响，不管是喝柠檬水还是白开水都一样没有味这不是啥大事。
　　顶多也就是让她暂时失去了能够靠尝咸淡分辨出任务目标的小特长无处发挥，但这本来也没有什么好发挥的空间就是了。
　　主要是她真的没想到这给的看上去平平无奇的小药片居然能玩的这么花花。
　　好家伙，三条道都能走真的有点吓人。
　　不过？
　　为什么一个是两个指节一个是三个指节？
　　或许是看在自己还是个黄花大闺女不方便？
　　行吧，这不重要。
　　平胸而论，洛茗雨还是觉得这个小药片的效果挺不错的。
　　不只负面效果可以接受，正面的属性也不差。
　　三条道路都能走得通，而且还各有所长，还有好几种效果可供选择。
　　虽然后两条道的使用方式或许有那么些许的羞耻和尴尬，但洛茗雨到也不是那么的在乎这些事的人。
　　找个没人的地方也就行了。
　　和其他那些一看就没啥用的道具比起来，这个小药片就是那种注定有用处的东西。
　　不管现在怎么样，在不远的将来，她所要面对的肯定会是愈发棘手难对付的人和事。
　　早晚会用上的，她有这个预感。
　　只不过是走哪条道的问题。
　　从理智和性价比的角度来说她觉得只是口服的话，有点浪费。
　　当然她才不是对于这个使用方法有什么过瘾的感觉，只是真的在客观陈述事实。
　　水路就像是给自己贴了一张管一周的保护膜，能够直接过滤掉诸多的潜在危机，它甚至能直接对好感度所带来的冲动都拒之门外。
　　如果什么时候洛茗雨有所预感到这些任务目标们准备采取大规模攻略行动的话，她直接提前塞进去两个指节的位置。
　　那还不是赢麻了。
　　这群女士小姐们将面临一个如同坚固堡垒一般无懈可击防备拉满了的洛茗雨。
　　虽然时间只有一周，但这对于最快堕落沉沦时间仅是三个小时的洛茗雨来说，已经是相当长久了。
　　而最了不得还是最后一条道路。
　　道具的描述上表明了强烈不介意走这条道路似乎有那么一点的危险，但这也是在洛茗雨即将一切都无法挽回满脑子都想着来压快活呀~的时候的一张底牌。
　　哪怕这底牌的效果可能没有她想象的那么强烈，但有总比没有好。
　　起码让她除了问提示卡哪个动作自己会更轻松一些外，也多出了一丝未知的可能性。
　　“哈哈~哈哈哈~！！”
　　坐在马桶上的少女笑的那叫一个花枝招展水滴四溅，极其愤怒的情况下她气的会断流，但在愉悦至极哈哈大笑的时候她也一样会断断续续滴滴答答。
　　此时的家里没有别人，只有她自己。
　　洛茗雨完全不用在意家人的想法，甚至连那条一听到笑声就怀疑是不是在偷吃好吃的傻狗都不用管。
　　【诶诶！行了行了！别笑了，一会笑尿了都。】
　　她脑子中那个总是与她同在的女声，似乎有些看不下去洛茗雨这有些张扬的笑声，虽然不算难听也不算刺耳，但这有些小人得志的模样真的让她想要去打击一下。
　　而心情大好的洛茗雨并不在乎她这小小的揶揄。
　　她依旧是嬉皮笑脸的表示。
　　【尿了尿了，都尿了~】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第三百零一章     替身娃娃

　　第三百零一章
　　洛茗雨坐在马桶上笑的像是个神经病一样。
　　嘻嘻哈哈的好一会，才终于是拿出了已经被自己捏的皱巴巴的卫生纸。
　　将它们重新伸平展开，然后擦拭掉了那大笑过程中飞溅出的水珠。
　　当然还有她眼角的那两滴。
　　然后她直接提起了睡裤按下了冲水开关。
　　洛茗雨并没有选择继续看下去，在这坐了这么久她腿都快麻了还有点冻屁股，剩下的内容她准备换个地方再慢慢品尝。
　　哼着小曲洗脸刷牙，因为今天不打算出门，她直接就删除掉了梳头发这一个步骤，随手找了个橡皮筋就把头发抓了抓往旁边一扎。
　　弄了个简单纯朴的侧马尾，看上去很是俏皮。
　　洗漱过后，洛茗雨来到了厨房，准备热早餐。
　　今天是假期不假，但她可不会为了懒被窝而放弃早餐，在洛茗雨心中早餐还是很重要的。
　　一顿美味的早餐，至少可以在她不愿意出门去见那些女士小姐们的时候给她那么一丢丢的勇气吧。
　　尤其是丁岚亲手做的早饭，更是如此。
　　但今天的似乎有点敷衍呢啊。
　　是在楼下早餐铺买的现成包子还有豆浆和茶叶蛋。
　　这也许是她着急和小姐妹去逛街的原因，洛茗雨表示理解并接受。
　　她不接受也没法子，要么她给自己弄点泡面，要么她冒险出去吃或是定外卖。
　　为了安全起见，洛茗雨直接将后两个选择放弃，而泡面的味道显然是比不上这个包子的，哪怕它已经凉掉了。
　　洛茗雨随手拿了两个有小班长前置装甲大小的包子连带着豆浆和鸡蛋一起放进了微波炉。
　　洛茗雨昨天顶了一次加上这么就的相处和目测她敢说在大小上确实差不多。
　　也许会比包子更挺一点软一点吧。
　　洛茗雨捏了捏重新有些烫手的包子如此想着。
　　只能说那家店的还包子蛮大的。
　　“美好的早晨啊~”
　　坐在餐桌前，洛茗雨一边扒着手里的茶叶蛋皮一边对着明媚晴朗的天空发出了这样的感叹。
　　窗户外音乐能够听到叽叽喳喳的鸟叫，为这和谐的早晨添加上了一笔岁月静好的美妙。
　　洛茗雨不紧不慢的享受着自己的早餐，一条腿还踩在了座椅边，这又是一个会被丁岚女士呵斥的行为。
　　这样的坐姿也显然对于肠胃好不到哪里去。
　　但洛茗雨并不在意这种小事，年轻的小孩子身体素质和恢复能力上总是要强过成年人们太多了。
　　而且这也会让她更加的放松和快乐。
　　就像是肆无忌惮的脱去身上全部的束缚，在家里光着屁股到处跑一样的自由。
　　洛茗雨咽下嘴里的包子，继续阅读起刚刚没有看完的内容。
　　【替身娃娃：一个钥匙扣大小的小娃娃，虽然不算特别精致但能看得出是一个小女孩模样，硅胶质感摸起来的手感很好，就像婴儿的皮肤一样软嫩滑，她可以代替你做一些不愿意做的事。使用方法：将娃娃头顶的拉环扯下，它便会化身成使用者的形象，从头到脚全都一毛一样，收起的开关在尾骨尖，用力按下就会重新恢复小娃娃形态。】
　　【效果1你是我的眼：当娃娃化身使用者模样时，轻吻其肚脐一下便能将自己的意识投入其中，自由操控，在此期间所受到的全部负面效果均不对本体造成影响，并且本体也同样可以自由行动不受限制，最长持续时间三小时，冷却时间三天，如果超过三小时没有脱离，每十分钟将会扣除一点理智上限，上不封顶，】
　　【特别注意：被扣除的理智将会归娃娃所有，以及娃娃并不能使用其他道具。】
　　【效果2静芯凝神：当娃娃具有一定理智后，可以根据使用者的要求自主做一些小事，理智越多可做的事越复杂。】
　　【负面效果1:独一无二：如果被人看到本体和使用期的娃娃出现在一起时，使用者的理智将会与娃娃一同平分。】
　　【负面效果2将心比芯：娃娃并不是毫无感情之物，你对她的好与不好她都会铭记于心。】
　　嘶~！
　　洛茗雨倒抽一口凉气，差点被喝着的豆浆给呛到。
　　这个小娃娃的描述和形容不如刚刚那个小药片来的详细和细致，很多地方的都有些含糊不清。
　　但毫无疑问的一点则是，确实有点吓人啊。
　　类似题材的电影小说或是童话故事有不少，突然具有人格活过来之类的。
　　它的这个负面效果虽然只有寥寥两句但让人还是会下意识的往那个方向去联想，怎么看都是冲着自己的理智在使劲，甚至洛茗雨有一种猜测。
　　就是把自己的理智如果全给了它的话，那它会不会完全变成自己，而自己则变成她的娃娃。
　　嗯，至少以洛茗雨看过的那些影视作品来看很有这个可能。
　　但虽然这么说，但这小娃娃还是挺有用的，如果要是能够使用道具的话就更好了，那样洛茗雨也就不怎么担心那些乱七八糟的负面属性，从而将自己攒下的那么一堆破烂来派上用场。
　　但可惜，用不了。
　　淡定下来的洛茗雨将剩下的早餐一口吃掉，拿过旁边的面巾纸擦了擦嘴巴。
　　【诶我说，你今天真不打算出门了么？】
　　她的脑中，同样放下碗筷吃完早餐的那个比洛茗雨刚刚喝的豆浆还要甜腻的女声有些无趣的这么说道。
　　仅是从她的声音和平时的言行来看，她就不是一个能够安分下来的主。
　　洛茗雨能够看到听到的东西她也一样感知的到。
　　所以她总是有事无事的就窜动洛茗雨出去外边耍。
　　全然至洛茗雨的危险于不顾，她只想着她自己。
　　【都说过了，今天谁也别想让我走出家门，我要悠闲的享受我的假期，只有这么一天我可得好好把握。】
　　洛茗雨挠了挠睡衣下摆翻起而露出来的小肚皮，满不在乎的这么回应着。
　　这个又浪又皮的女声快不快乐开不开心和自己有什么关系。
　　自己被人吃干抹净的时候她还不是幸灾乐祸的笑的贼开心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第三百零二章    露一小手

　　第三百零二章
　　吃饱喝足后的洛茗雨直接拿着手机窝到了客厅阳台的椅子上，一边享受着温暖和煦的阳光，一边拿着手机打起了游戏。
　　和平安宁的日常对她来说是无比奢侈的，像是这样不用去小心翼翼的揣测她人阴谋的时光是极其短暂的。
　　洛茗雨舒服的眯起了眼睛，哪怕手机上的她被人连越高地塔干死了七次她也依然能笑的出来。
　　游戏嘛，就是要笑着玩啊。
　　她现在什么都不想去想，什么都不想去做。
　　就窝在这里像是只猫一样混吃等死就是洛茗雨的放松身心的最佳方式。
　　虽然她当狗的次数并不少，但果然还是当猫更舒服一些啊。
　　【你这也太菜了啊，看的我脑淤血都要犯了。】
　　哪怕被那个荡漾着温润湿气的女声这般嘲讽她也浑然不在意。
　　真是美好的一天啊~
　　洛茗雨在队友们友好亲切的问候声中放下了手机站起身注目远眺，全然不理会钉钉作响请求集合的信号声。
　　她用力的伸着懒腰，直至手机传来了震动声响。
　　打来电话的是丁岚女士，她现在的话应该是和白姑姑在一起。
　　想到这里洛茗雨不得不收起了放松的内心，提高了警惕，在满心猜疑亲妈打来电话的真正原因的同时，她表情凝重的按下了接听键。
　　“喂妈啊？”洛茗雨用着如同往常一样的轻松欢脱的语气喊了一声妈。
　　“起床了么？这都快中午了，我和小妍在外边吃饭呢你要不要过来？”
　　听到这句话洛茗雨松了一口气，虽说她也知道这是打开电话的最大可能性，但她还是在秉持着小心谨慎的态度来应对。
　　“我不去，好不容易放个假我才不想出门。”
　　“嘿!你这丫头可真够懒的,人家孩子放假都想往外跑，你倒好就往家里一呆都快要呆长毛了。”
　　亲妈的口吻和语气一如既往，洛茗雨对此再熟悉不过，但这也依然别想动摇她的信念一丝一毫。
　　要不是外边的世界过于危险，她怎么可能这么宅？
　　而且她这块不毛之地本身也不会长出什么来。
　　“行吧，那你中午就自己定点东西吃，我和你爹都不回去的，对了，还有钱么？”
　　“嘿嘿~可以有。”
　　洛茗雨嬉笑的回了一句，委婉的表达着自己那‘你要是给我就要’的厚脸皮劲。
　　丁岚女士无奈翻了个白眼。
　　“我一会转给你，你看着买吧。”
　　“好嘞谢谢妈~mua啊~”
　　“咦，肉麻死了。”
　　洛茗雨隔着电话给自己亲妈一个爱的么么哒，每次一给零花钱的时候她总是会拿出这个来作为回礼。
　　自己同床共枕多年的丈夫要是来上着么一处，丁岚女士保证会恶心半天，但是自己女儿的话显然不会有这样的难以接受，甚至还有一点小开心。
　　丁岚女士虽说嘴里会说她怎么都这么大了还玩这套，但她是真的很吃这一套的。
　　挂掉了亲妈打来的电话后不到一分钟的功夫洛茗雨就受到了自己亲妈转来五百块零花钱。
　　美滋滋的收下，但洛茗雨可并不打算出门觅食或是订餐。
　　正如她刚才说决定的一样，今天她哪也不去谁也不见。
　　别看她这小小年纪，其实对于做饭也略知一二。
　　除了煮方便面以外，挂面也一样拿手，还有速冻饺子和汤圆她统统都手到擒来。
　　而家里多少也有存着一些这样的方便口粮。
　　于是她便决定中午给自己煮盘饺子，再用那个煎锅煎个实心的荷包蛋，嗯，美滋滋。
　　洛茗雨今天是久违的准备绷带擦屁股————露一小手。
　　她有些费力的从冰箱深处最底层掏出来了一袋饺子，那是来自于外婆家的，老一辈人对于饺子这个食物真的格外喜爱，平时有事没事就喜欢包饺子。
　　而包的太多又吃不了，只好将其冻在冰箱里，即使在街里街坊和亲朋好友间这么分发也总是吃不完。
　　虽然味道要比速冻饺子和饺子店里的好吃很多，可总吃也难免有点觉得腻。
　　所以平时洛茗雨真的很少会吃。
　　【就吃这个呀，给了五百块的零花钱都不去挥霍一下的么。】
　　【穷人家的孩子可舍不得，再者说饺子怎么了？你没听说那句好吃不如饺子么？】
　　【我只听说过后半句~好玩啊···不如包饺子~】
　　洛茗雨在电锅中烧起了水然后看着里面一点点的升起来透明的小气泡，她觉得这都要比和脑子里那个家伙在饺子问题上继续深入探讨下去有意义。
　　她拿着漏勺，时不时豁楞一下锅中沉底的饺子。
　　她的外公教过她一个经验之谈，煮饺子的时候只要当饺子肚里胀气的浮起来那就是熟了。
　　将圆鼓鼓熟透了的饺子小心的盛好，带着旁边的煎的开花了的鸡蛋洛茗雨开始享用起自己的午饭。
　　虽然卖相都不咋地，饺子也煮飞了好几个，但自己亲手做饭的感觉还是有那么一点莫名的成就感。
　　尤其是她这样几乎可以称之为十指不沾阳春水，在家长伺候照顾下生活的小孩子来说，这更是一种有些新奇的体验。
　　而这份新奇感，会在后面刷碗收拾的时候彻底消失。
　　不管怎么说，这一个上午洛茗雨除了有被两个奖励道具吓到之外，过的那叫一个惬意悠闲。
　　睡醒就吃，吃饱就睡。
　　从来不睡午觉的她，今天也是彻底的享受了一把。
　　真正体会到了午睡的快乐。
　　当下午两点醒来时，洛茗雨感觉自己神清气爽的样子就如同含了一口芥末般上头。
　　这样一天的休息是有意义的，这也让本来想要懒着的她忽然有想要仔细看看今天新获取的两个道具的念头。
　　将小娃娃和小药片一同取出来之后。
　　洛茗雨拿在手中仔细的端详着。
　　药片没什么看的，就和她生病时吃的头孢差不多。
　　她主要看的还是那个替身小娃娃，它的个头很小，就比一元硬币大上一圈。
　　顶端有着一个有几个铁圈卷曲成的圆环，因为太小的缘故，娃娃的五官几乎只有象征性的点缀。
　　拿在手里检查好几遍之后，洛茗雨按照描述的那样拉下了拉环。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第三百零三章     不愧是我呢

　　第三百零三章
　　随着洛茗雨动作的落下，她手中握着的那个小巧的娃娃几乎眨眼的功夫便化身为了一个风华月貌冰肌玉骨亭亭玉立冰清玉洁的超级美少女。
　　或者可以说就是变成了洛茗雨。
　　从头到脚一毛一样，洛茗雨诧异的看着眼前站立着的少女，一种像是照镜子的熟悉感宁饶在她的内心。
　　她好奇的伸出手摸了一把娃娃的脸蛋，柔软光滑，紧致水嫩。
　　完全和自己的没有任何的区别。
　　娃娃的眼神直勾勾的看着前方，或者说她的视线应该是落在洛茗雨后面更远的一点的地方。
　　“哇啊~真的一样诶。”
　　洛茗雨上上下下的反复打量着这个以自己的外表作为表现形式的娃娃。
　　不由得开始啧啧称奇。
　　她伸手握住了那只和自己一样的右手，捏着各个关节开始活动了起来。
　　主要以中间三根常常用到的为主要观察目标。
　　她惊喜的发现就连关节所能活动的弧度都和自己如出一辙，除此之外还包括身上的气味和温度，大小和曲线更是不差分毫。
　　这真的就像是另一个自己活脱脱的站在自己面前。
　　溜光水滑的，也许是因为为了更方便使用者检查使用的原因，小娃娃被拉开拉环后是没有衣服的。
　　这样让洛茗雨真正做到了一览无遗，虽说那是她看过最多次的熟悉风景，但向来厚脸皮且大大咧咧的洛茗雨，在看着光屁股的娃娃居然也有了些许的羞耻。
　　她羞耻的主要原因还是这和自己实在是太像太像了。
　　所以在经过最初仔细认真的掰开检查过了全身每一处地方后，洛茗雨最先做的事就是找了一套自己的贴身衣物先给她穿上。
　　哪怕洛茗雨她从开始就一直在这个娃娃上东摸摸西揉揉的，全部的身体检查也都是她自己亲自上的手。
　　她也还是没能习惯自己光溜溜的站在自己面前这件古怪中带着诡异的事。
　　她已经把能检查的都检查过了，除了咸淡和湿度的方面，现在条件有限没能更进一步的详细研究。
　　洛茗雨并没有忘记替身娃娃的负面效果描述之一的将心比芯。
　　虽然也许有着故弄玄虚吓唬人的可能性，但洛茗雨还是觉得说的有道理，别上来就玩的那么过分或许是一个明智的选择。
　　做人留一线日后好相见嘛。
　　无比熟练的将自己的那套黑色带花碎边的内衣穿在了这个娃娃身上之后。
　　洛茗雨站在它的身后伸手环抱住了那个和自己一样粗细的腰肢，用力的往自己旁边的床上搬去。
　　她搬的很是吃力，一同复制过来的显然不会少了体重这一环。
　　当洛茗雨把替身娃娃放在床上之后，还明显的看到她的肚皮上有了一小块的红色勒痕。
　　这倒是不让她意外，自己的皮肤确实是很容易留下痕迹的类型。
　　哪怕只是被轻轻的嘬一口就会留下一个相当明显的草莓痕。
　　施清沇在爽过之后最喜欢做的就是侧躺在旁边，欣赏着洛茗雨身上那狼藉不堪的各种印迹。
　　这个娘们甚至还会把她摆出各种各样的姿势然后拍照录像，并且在下一次的时候，投放到床头旁边的荧屏之上当做气氛环境的烘托。
　　她是真的很会玩，真的。
　　洛茗雨和她学了不少东西，也交了不少学费。
　　【话说原来我有这么沉的么？完全抱不起来啊。】
　　洛茗雨一边揉着有些泛酸的腰一边感叹着是不是减个肥啥的。
　　【废话，凭你能抱得动啥，你能做出一个引体向上都算我输。】
　　【话是这么讲没错，但我还是觉得主要原因是这个替身娃娃不是活的，如果要是能顺着我的力气配合一下的话，应该不会这么困难。你看平时背一个人明显要比背一个醉倒失去意识的人更轻松不是嘛。】
　　洛茗雨也有过不少和醉的稀烂的女生打过交道的经历，这其中虽然很大一部分都是在用装醉的方式来勾引她这只小猎物上钩。
　　但也还是有着那么一些心性比较实在的姑娘们是真的醉的意识全无，伺候她们可把洛茗雨给辛苦坏了。
　　先不说后吐不吐的问题，光是将她们扶回家门就是一个贼拉有难度的事情。
　　那真的像是头死猪一般往她身上一压，全部的重量压在洛茗雨柔弱的肩膀上时，她腿肚子都是在打哆嗦的。
　　而 在她们清醒状态之下，哪怕只是有点意识知道自己该做什么的程度，洛茗雨的压力也同样会轻松许多。
　　当然，这份节省下的压力在到家之后会以另一种形式从她身上找补回来的就是了。
　　但这也可以证明洛茗雨的说法是正确的。
　　再把和自己等高等重超精细一比一还原的娃娃推到床上后，洛茗雨便开始翻箱倒柜起来。
　　从自己衣柜里面找出来了一件件各式各样的衣物。
　　里面有不少是即使是她都不怎么好意思穿出门的花哨之物。
　　觉得好看就买了，完全没有想到穿出去会有多么引人注目。
　　这也让洛茗雨一度觉得可惜，但并不后悔的事。
　　而现在就有一个让她弥补遗憾的机会。
　　平时她也有躲在房间里对着镜子自我欣赏的习惯，但看镜子显然不如看真人更真实。
　　毕竟每个女孩子都会有打扮布娃娃的天性，洛茗雨也一样如此。
　　翻找出来的各种小裙子洛茗雨都没有怎么穿过跟新的似的。
　　还有各种丝袜吊带袜之类的，她更是从来不敢穿出门。
　　【这个不比那些实体硅胶娃娃好玩的多了~】
　　洛茗雨在发表着自己评价的同时，将卷成圆圈的黑丝袜从娃娃的脚尖套了进去，一点点的撸到了大腿上。
　　那种不愧是我呢手感真棒的念头时刻在洛茗雨的脑中游荡着。
　　她似乎多少有些理解了那帮女士小姐们为啥对于自己这般的痴迷。
　　有一说一，确实涩，勾人的很。
　　在脱离了第一视角的限制后，这种感觉更是格外的明显。
　　哪怕是洛茗雨自己也不由的想多看几眼动动手脚呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第三百零四章     这是一个好习惯

　　第三百零四章
　　当然洛茗雨并不会这般没节操的对着自己脸做些什么。
　　她可是从小用到大的，眼真真的看着自己是如何从一个带着婴儿肥的小屁孩长成现在这样的翘屁嫩孩的，她是已经熟悉的不能在熟悉了。
　　她更多的其实还是单纯的欣赏美少女的心态。
　　至于自己的滋味如何，她倒也不是没尝过，甚至比一众的任务目标们还要先一步。
　　她一直都有着吮指原味的习惯，不管是吃零食的时候还是什么时候，而她本来就比较早熟，加上脑子里又有着上辈子记忆的影响。
　　洛茗雨的启蒙时刻比起大多数同龄人都要早一些。
　　大概···
　　就是在大多数小孩子们刚刚开始脱离‘同性别的人比异性好玩多了’的时候。
　　也就是小毕业的暑假。
　　那时的小屁孩大多熟的没现在这么快。
　　因为当时还差点被大晚上不睡觉过来自己房间偷零食的姐姐洛茗染发现了来着，所以她记得特别清楚。
　　短裙配丝袜上身一件朦胧的纱料露脐的小上衣，确实好看。
　　洛茗雨再一次为自己的审美洋洋自得着，这露脐露肩的藕荷色上衣她一次都没穿过，这除了担心味道太香引来一起些图谋不轨的姑娘女士们外，这样的衣服也很容易着凉的。
　　她纯粹是抱着‘好看’‘想要’的心态买下了这件衣服，在她买的时候她就知道自己指定不会穿。
　　这个替身娃娃虽然体重和自己一样，但身体的各个关节到还是挺好掰开的，手指脚趾也好胳膊大腿也好，洛茗雨完全可以随心所欲的将它摆出各种各样赏芯悦目的姿势来。
　　这就不知道是替身娃娃本身的特性如此呢，还是洛茗雨的柔韧性和好掰的特点也一样被复制了过来的原因了。
　　洛茗雨并没有去思考这个令人不解问题，但她还是觉得后者的可能性更大一些。
　　她就是因为不想承认才不愿意去更进一步思考的，尤其是这个掰字让她很是抗拒，冰清玉洁的少女哪能用这样污秽的字眼来形容呢？
　　她完全不会去想自己之前还用同样的字眼来形容过替身娃娃的事。
　　她一向如此双标。
　　洛茗雨将替身娃娃摆成了一个坐在床边大腿并拢小腿微张的乖巧姿态，双手轻轻空握，白皙纤细的手臂支撑在床边，与紧贴床单的屁股和大腿一同维持着本身的平衡和稳定。
　　洛茗雨最后整理了一下小裙子上的褶皱双手叉腰的如此炫耀道。
　　【看，还不错吧~！】
　　【一般，这个姿势太日系了，更适合水手服之类的，而不是这种头上写着‘小姐姐快来玩啊’的装扮。】
　　当前唯一能够听到洛茗雨话语的女声有不一样看法，老实说她说的挺有道理的。
　　洛茗雨也同样是能够感到那么一点的违和，但这其实倒也完全能当做一种反差萌拿来冲。
　　身穿骚浪的小裙子和丝袜，却做出了这般像是邻家少女的纯情姿势，和身穿纯洁可爱的服饰却满脸魅惑的掀起裙子给看小熊裤衩的杀伤力其实都差不多。
　　洛茗雨的话更喜欢前者多一点，就是那种嘴上相当的花花一口的污系段子，眉眼飞吻一个又一个。
　　但只要一来点真格的就立马怂包任磨的小妖精们。
　　这样的女孩子一般没啥坏心思，心眼也不算太多。
　　和那种一脸纯真会和自己咨询各种单纯小孩子才会不懂的生理常识的姑娘们，一个个的坏心思那才多呢。
　　段位高点的，在第一回的落花有意流水无情之后，甚至会让洛茗雨有一种是自己占了便宜，忽悠欺负了涉世未深的小姑娘的错觉。
　　然后就用着这点愧疚感一步步的把洛茗雨攻陷成一个自己的专属使用的排水道具。
　　那感情拿捏的手法和经验都老道的不行，最初的洛茗雨是根本玩不过的。
　　要不是理智在一波波的浪花中涮干净了，她真的有可能会这么没羞没臊的过下去。
　　【倒也是。】
　　洛茗雨随口的赞同了一声之后，拿出手机给眼前的替身娃娃拍了几张不同角度的照片。
　　很可惜的是没有什么表情，洛茗雨刚才尝试着用手在嘴角上推个微笑出来，但脸上的肌肉似乎并不像关节那么好操控。
　　她一松手就立马会重新变回这个毫无表情的面瘫脸。
　　嘴巴倒是能掰开，但舌头拽不出来，或者说是不能固定在伸出来的状态。
　　但这也并不影响照片形象的美观和好看。
　　放下手机洛茗雨又从旁边拿来了另一套跃跃欲试，她的衣物还有很多，各种风格的都有一点。
　　实在不行她还能去翻洛茗染的衣柜，其实比起更加快餐化的竞技游戏，洛茗雨还是更喜欢换装类的。
　　她手机就一直下载着好几个来给自己消磨时间用的游戏，甚至还往里面小氪了一点零花钱。
　　【那这套怎么样，风格差不多吧。】
　　洛茗雨拿着的是一套她为了和洛茗染看上去更像姐妹相配的一套，很x冷淡风格，但当初因为洛茗雨的脸上总是会带着活泼嘚瑟的笑容而完全没有感觉搁浅下来的。
　　她穿上去有着就像是小姑娘偷穿妈妈高跟鞋一样的效果，很滑稽。
　　这刚好可以配这个冷脸蛋。
　　【你开心就好喽~话说你就打算这么换装玩一天？这么精细逼真的替身娃娃是给你这么用的？】
　　虽然对于洛茗雨的选择脑中的女声没有什么反对意见，但她还是下意识的觉得洛茗雨有够丢人。
　　【废话呀你，不然还能干什么？】
　　洛茗雨一边说着一边脱着那身刚配好的打扮，吭哧吭哧的去换下一套。
　　虽然这挺累人的，但她似乎有点乐此不疲。
　　【干什么还用我说？要是给那些女士小姐们一个这个模样的精细娃娃她们还不把床单都蹭烂了呦~】
　　洛茗雨翻了个白眼，嗤笑的表示。
　　【放屁，我本体上场时都很少有这样的人，更别说一个替身了。】
　　【诶对对！就这样的眼神，我可还记得呢你那时翻白眼的样子。】
　　【······】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第三百零五章     替身娃娃的正确使用方式

　　第三百零五章
　　洛茗雨在精神上再次闭上了嘴巴，她又一次的确认了一个早就知晓的事实，就是自己怎么总是不长记性。
　　又给了这个家伙嘲弄自己的机会。
　　在面对这个对自己可以说是了如指掌的女声，洛茗雨能够掏出来对抗的本钱少的几乎没有。
　　凡是进来过的每一个手指她都清楚。
　　就这还怎么玩，玩个屁。
　　于是洛茗雨又双叒叕的选择了逃避事实，继续沉沦在换装游戏的单纯简单没有任何多余情感的享乐之中。
　　她在这甚至能玩一天，毕竟每换一套衣服整理加上拍照留念就需要好半天，如果要是可以换成其他人模样的话，她还能玩的更久一些。
　　就比如吧施清沇打扮个戴着锁链与项圈的监狱风，凌雨秋弄个一身正气雌堕的大破风，给小班长整个拷问官，韩梓潼来个辣妹系，纯情的小同桌扮个妩媚勾人的小恶魔套装等等等等。
　　虽然洛茗雨没有那么多的道具和衣服，但她很愿意将自己的零花钱用在这个地方来进一批又一批。
　　这能和好的给她缓解一下被那些数不胜数的女士小姐们给的沉重压力。
　　也能让她压下去的报复心理得到爽快的释放。
　　甚至玩的一上头还很有可能，不，她是一定会拿来泻泄火气的，毕竟再怎么说，屡战屡败，屡败屡战，逃又逃不掉，躲又躲不开的经历，让洛茗雨是不可能在有了翻身做主人的安全机会时还无动于衷的对不对。
　　哪怕这本质只是个替身娃娃，不会给自己任何的反应和更加真实的视听享受，但即使如此那趴上去也是特别解气的！
　　但是···
　　很可惜，这些想法只能是洛茗雨的一厢情愿。
　　替身娃娃除了她自己不能变成任何人的样子，而且娃娃的被动效果可还在那里杵着，洛茗雨就算有这个心她也没那个胆。
　　话又说回来，万一真把这个娃娃搞活过来，她所要面对的或许真可能是一个更加危险诡异的东西。
　　所以她的一切报复行为从来都只停留在想一想心思心思解解气这种肤浅至极的表面程度。
　　这么想着的同时她又扒下了替身娃娃身上的牛仔裤，拿了一条还是自己从来没有穿出去过的黑色紧身小皮裤给它套了上去。
　　嘿~还别说，这些确实有点内味了。
　　要是一整套的话，还真的有点搜查官的意思，但即使只是一条裤子也相当够劲了。
　　洛茗雨欣赏的摆出了各个造型，又留影纪念之后。
　　她的玩心也总算是收敛了一些。
　　开始认真的琢磨起要不要试一下那个更进一步的操控功能，显然那才是这个替身娃娃的正确使用方式。
　　单纯的当个换装娃娃属实暴殄天物。
　　于是洛茗雨更加小心谨慎的又读了一遍使用说明以及各种效果的描述之后，点了点头。
　　一次可使用时间有三个小时之久，只要不超过这个范围，那么也就不用担心会不会要自己理智的问题。
　　冷却时间三天倒是没啥关系，反正洛茗雨在真的把这个娃娃摸透了之前也不会轻易将其用在实战当中来的。
　　而且也可以说她现在也并没有想到能用在什么样的场合和地方，虽然是和自己丝毫不差的形象，但洛茗雨对于这个替身娃娃目前的了解也仅限于双重意义上的皮毛。
　　她需要更多更深刻的了解才能对其作出正确的判断。
　　又是斟酌了片刻之后她还是决定试一试。
　　此时家里也没有人，她自己有很大的操作空间可以尝试，不然过了今天的话，她还真的不好找到一个足够安全隐秘的地方。
　　她的身份证还差点月份，不够却酒店开房间的。
　　做好决定之后，洛茗雨并没有急着去掀旁边双手抱胸站立着替身娃娃的上衣下摆。
　　而是小心谨慎的出去把家里的防盗门反锁了几道，自己房间卧室的门同样反锁，还有窗帘也被她拉的严严实实。
　　已然一幅准备要偷偷摸摸做点不被家长允许的坏事的样子。
　　当房间的光线被窗帘彻底遮挡而暗淡下来后，洛茗雨两步走到了依旧双手交叉站立的替身娃娃面前。
　　淡然的冷酷表情配合那精致线条的紧致小皮裤和同色系的小靴子，以及凭借着洛茗雨吃过见过的眼界来摆出的动作姿势，这种冷淡与火热共同交织一起的冲击刺激着眼球。
　　让人心跳加速水汽上涌。
　　这一套就是洛茗雨今天最喜欢的搭配，也是洛茗雨自己本体上来无法表现出来的姿态。
　　如果不用道具来改变性格的话，她肯定是憋不住的。
　　根本绷不起起来这样的脸。
　　洛茗雨做了一个深呼吸后蹲了下来，轻轻的向上掀起上衣的下摆，将替身娃娃的腰露了出来。
　　然后在一种很是古怪像和自己接吻一样的感觉中，她轻轻吻了一下那与自己完全一致的可爱肚脐。
　　在当她的嘴唇贴上去还没有感受到那份柔软的瞬间，洛茗雨就忽然觉得自己的脑袋晕了一下，一种像是看到盖伦第一视角开e的旋转眩晕直接灌进了脑中。
　　不过好在这就是一瞬间的事，她肚子里饺子并没有吐出来的机会。
　　可就在她下意识的捂住了额头扶住旁边的床边的时候，无比清晰的两个视角一同呈现了她的眼前。
　　她既能看到眼前替身娃娃的紧致勾勒的裤裆处，也能看到自己因为不怎么在意姿态蹲下来后，从宽松睡衣领口处瞥见的两个粉揪揪。
　　洛茗雨一下子有点不太能适应这样的视角和和感觉，她只感到了一阵的天旋地转，如同从过山车上下来时一样，就连腿脚都有点发飘了起来。
　　现在的她还根本做不到所谓的自由操控，不过她的适应能力倒是很强。
　　这样的不适很快随着洛茗雨坐在地板上一口口的深呼吸而渐渐消失。
　　洛茗雨的脑子也总算是可以接受处理这突然加倍的信息反馈了。
　　“卧槽~这可真刺激。”
　　“卧槽~这可真刺激。”
　　两道声音语气和音量都一模一样的感叹在洛茗雨的卧室中响起。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第三百零六章     三人成众

　　第三百零六章
　　“······”
　　“······”
　　两个洛茗雨一同盘腿坐在了房间的地板上面面相觑着。
　　脸上的表情都细微的看不出丝毫差异来。
　　洛茗雨试着控制自己的本体眨了下右眼，对面的替身娃娃也在同一时间给出了反应。
　　她又试着让替身娃娃伸出舌头，结果两只洛茗雨对着一起伸出了粉色的舌尖。
　　完全同步，零延迟和照镜子一样，也就身上的穿着和发型能分辨出谁才是本体。
　　可以这么说，如果让洛茗雨和这个替身娃娃光屁股抱在一起翻滚上几圈，即使是她自己也估计分辨不出来哪个是本体哪个是替身。
　　好吧，此时洛茗雨的脑袋似乎还做不到真正的分别给两具身体不同的指令，这需要一定的时间来慢慢适应。
　　此时洛茗雨能做的也只是这样一点点的去尝试，去摸索正确的使用方式方法。
　　可能就像是动耳朵一样，只要感受到那根能用上力气的肌肉就自然会了。
　　这事也不用急。
　　此时洛茗雨多少有那么一点的庆幸自己的勇于尝试，这要是在她临近危机的时候在突然掏出这个娃娃想来一个狸猫换太子，那就凭她此时的这个难以适应的状态。
　　其结局毫无疑问的会是买一送一，快乐加倍，一芯二用，三人成众。
　　她完全可以胜任下面那个从字的职责。
　　两个从头到脚都长得一毛一样言语表情和受到刺激时的反应全都超级同步的两个洛茗雨，没有谁能顶得住这样的诱惑。
　　不管是什么样的癖好什么样的类型，这一前一后，一左一右，的两面包夹姿势，只要是任务目标就铁定受不了这样的考验。
　　一个都把持不住的她们，何况来俩呢。
　　想到这里洛茗雨不由的拍了拍胸口有点后怕的呼出了一口气。
　　“还好还好~”
　　“还好还好~”
　　两只又是异口同声的发出了同样的感叹，然后又是用着同样的无奈表情对视着。
　　看样子这还真不是一时半会就能习惯和搞定的啊，洛茗雨觉得不多适应一段时间她还真操作不来这个替身娃娃。
　　【我倒是有了一个法子你要不要试试？】
　　她脑中的那个女声，全程旁观着已经说话自带回音一炮双响的洛茗雨这么久似乎有了点想法。
　　【那说来听听。】如果只是单纯的在脑中交谈的话，洛茗雨倒是能够统一声线。
　　【简单啊，就是把你绑起来，然后你试着控制身体去做点什么运动，让你感受一下这个娃娃和你本体的不同举动，兴许这能让你感受到不一样的体验。】
　　两只洛茗雨默不作声的捏着下巴思考了片刻。
　　【我觉得中。】
　　不得不承认这个家伙说的这个法子真的有几分可行性，洛茗雨甚至也有了想要一试的想法。
　　不过···
　　还有一个问题。
　　自己怎么绑是个难题，虽说洛茗雨她还真的会那些各种自己一个人就能享乐一番的自缚技巧，但绑上之后怎么解是个问题，很费时间的万一遇到什么突发情况可就不好了。
　　家里也没有那些专业结实的绳子。
　　嗯···或许用裤腰带对付一下？
　　就用被子卷成个圆筒那种？
　　而就在洛茗雨很认真的考虑着要不要这么做的时候，耳聪目明的她忽然听到了走廊外轻微的脚步声。
　　高跟鞋踩在瓷砖上所传递的声响是那么的清脆悦耳，作为一个当闺女的被养了这么大，洛茗雨可以凭借直觉的认定回来的是丁岚女士。
　　不对！
　　似乎还有一个人！
　　两只洛茗雨一下子都激灵了起来，这个时间会和丁岚女士一起来家里的人能是谁呢？
　　这简直用屁股都能猜的出来好吧。
　　白姑姑居然杀到家里来了？！
　　这虽说是早晚都会发生的事，但来的如此突然没有前兆还是让洛茗雨不可避免的惊慌失措了起来。
　　她们俩在经过短时间的原地转圈圈之后，冷静下来的洛茗雨急忙冲向了对面的替身娃娃。
　　而那个娃娃显然也和她是一样的反应，好在此时洛茗雨多少有点习惯了目前的双视野，动作捕捉的都还算精准。
　　虽说尚且并不能精确的分别控制自己的本体和娃娃，但起码她没有跑偏。
　　成功的将手放到了后腰尾巴骨的位置并且开始手忙脚乱的摸索起来，按照道具描述来说，替身娃娃的开关就在这附近。
　　只是现在那个替身的娃娃也在和洛茗雨做着一样的事，她的双手或者也可以说是洛茗雨的双手此时也在她自己的屁股上到处摸索着。
　　这个手法和姿势如出一辙。
　　但现在时间紧迫，洛茗雨可没有什么功夫去更加仔细的体验这种古怪奇妙的感觉。
　　也没有人会注意两个美少女互相摸屁股的问题。
　　她紧张的额头上都冒出了一层小汗珠，她已经听到了丁岚女士掏钥匙在用力拧门然后发现拧不开的声音了。
　　洛茗雨此时真的该为自己的小心和谨慎点赞，如果不是她考虑到了这一步，现在白姑姑就肯定已经杀到自己卧室门口了。
　　但即使她知道有这防盗门的阻挡，但她的时间也依然不多。
　　丁岚女士已经开始按门铃了，而且从门铃的声音来判断她似乎有了那么一点的急躁。
　　“啊找到了~！”
　　“啊找到了~！”
　　洛茗雨惊喜的小声惊呼了一声，然后赶忙把手指塞过去很用力的往里按了一下。
　　瞬间眼前的替身娃娃消失不见，重新变回了那个钥匙扣大小的迷你形状，洛茗雨也来不及在多想什么，一边揉了两下刚刚因为用力过猛而被自己抠的发疼的尾巴骨一边赶忙急匆匆的跑去开门。
　　还是这样的视野和处理身体机能的反馈更让她适应一些。
　　哪怕她是捂着屁股跑出去的，脚步也一样稳的很。
　　在愈发暴躁的门铃声，洛茗雨拧开了家里反锁着的防盗门，并且也在心中给自己找好了借口。
　　“咔嚓~！”
　　厚实隔音的防盗门打开了，面色不悦的丁岚女士出现在了门外，一同人不出所料的是白妍。
　　“哈喽~下午好小雨~”
　　白姑姑甜美的笑脸如同此时窗外的夕阳般朝霞映雪似的的好看。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第三百零七章     孩子长大了？

　　第三百零七章
　　“额···白，白姑姑好。”
　　洛茗雨的双手依旧在后面轻揉着尾巴骨，并且很有礼貌的向过来做客的白妍问了声好。
　　今天的白妍穿着妆束很是时尚靓丽，既不是平时上班的那种温柔和蔼的女老师形象，也不是私下服装打扮的那么随意。
　　此时的她整个人都好像在闪闪发亮一般，精致感十足，和往日里的她有着完全不一样的魅力气质。
　　粉色的轻薄上衣裹着圆润玉如的肩头，映衬着白皙雪白的肌肤。
　　一小串晶莹的项链点缀在那如艺术品般精美的锁骨中央，将那让人嘴馋的曲线勾勒的更加诱人。
　　下身是一条棕色的半长裙，那双笔直修长温润的双腿白嫩嫩的怼在眼前让人根本不能移开视线。
　　这一身真的很抓人眼球，白姑姑的脸上也带着点淡雅的妆容，她平时基本不化的，也许是今天为了和丁岚女士一起逛街而特地打扮了一下吧。
　　洛茗雨控制着自己的脸皮和眼睛嘴角，用一种被惊艳诧异意想不到的表情来试图掩盖住自己刚刚匆匆忙忙的慌里慌张。
　　但即使如此，这也依然不能瞒过丁岚女士的眼睛。
　　作为洛茗雨的亲妈，从小一把屎一把尿带大的亲妈。
　　哪怕洛茗雨的表现再怎么正常完美，她也依然能感觉得到异样。
　　更何况还直接把家里门给反锁这么严，对于哪个家长来说这都很不对劲。
　　丁岚的脸上带着微微的一点凝重，视线开始在房间里的各处扫过，搜寻着和平时不一样的地方，包括门口的拖鞋沙发上坐垫的褶皱，茶几前的零食包装等等。
　　在并没有发现明显的不应该出现的东西活是人之后，丁岚女士才将视线看向了自己依旧穿着睡衣头发都扎歪了的小女儿。
　　“大白天的反锁什么门啊。”
　　丁岚女士并没有表现出什么生气的样子，但这样没有什么太多表情的淡然注视，就像是突然喊了自己大名一样让洛茗雨感受到了沉重的压力。
　　“啊，这不是一个人在家害怕嘛~万一来了坏人咋办~”
　　洛茗娇嗔造作的演着，有些浮夸有些搞怪，但这也就是她往日里的模样。
　　丁岚女士看的多了。
　　但倒也没啥好教育训斥的，大白天锁门确实有问题，她当妈的直觉告诉她这个死丫头刚才绝对躲在屋子里在偷偷摸摸的干什么。
　　不就是偷偷的摸摸么，作为过来人的她没有什么是不懂的。
　　她懂了，或者说她觉得自己懂了。
　　洛茗雨怎么说都已经上高二将要高三的大孩子了，确实是需要一些隐私和私密空间。
　　只不过，已经到了需要锁防盗门这个地步了么？只锁一个卧室门还不够啊？
　　丁岚女士想到这里她的视线又在洛茗雨的身上上上下下的看了一眼，在洛茗雨的嬉皮笑脸将要有点憋不住的时候，亲妈便有点了然的收回了自己的打量。
　　此时的她，难得在小女儿的身上有了一种孩子长大了的感觉。
　　一种欣慰感慨和对时间流逝而有些怅然若失的复杂情感在丁岚女士的心中团和着。
　　对她来说，洛茗雨需要让人帮着换尿布手里抱着把尿的时光仿佛还在不久之前呢。
　　她也还记得第一次教她用大号创可贴的时候的场景。
　　这一转眼已经这么久了啊···
　　每一个做家长的都总会是时不时的产生相同的感叹，尤其是孩子离开自己身边外出求学工作之后，这样的感叹几乎从不会断过。
　　而这也正是上了年纪的直接表现。
　　丁岚女士到并没有陷入感慨太长时间就侧过身子对身后的白妍招呼道。
　　“来来~小妍快进来吧，就当做是自己家一样，随便点。”
　　听着自己亲妈如此客气热情的招呼，洛茗雨很是苦逼和无奈。
　　她本来想着今天的假期要好好歇歇的，可结果倒好，自己亲妈直接把目前对她不说最具危险也是头几位排名的白妍直接给领家里来了。
　　这让了洛茗雨想要好好歇一歇的歇逼计划彻底失败，哪怕只有一天的时间可以不用拿来苦恼这个问题的机会都不给她。
　　即使洛茗雨暂时还不用担心它会多么的遭罪和折磨，但可以这么讲，洛茗雨能清楚的感受到，她在一步步的向着那样的日子里靠近着。
　　她的抵抗也好逃避也好都并没有太实际本质的意义，只能说是缓解和延迟完全做不到根本性的解决问题。
　　她也很清楚这一点。
　　“我可没有客气过的。”
　　白姑姑笑着走进门口，并对给自己拿拖鞋的洛茗雨笑着道了声谢谢。
　　而洛茗雨也只能同样用着甜美的笑容来赔笑着，哪能咋办嘛，又不能把她赶出去。
　　洛茗雨真要任性的这么做，今晚她被丁岚教育一顿不说，之后的日子里也肯定是相当不好过。
　　“今天也没来得及收拾，有点乱别介意哈。”在后面关着防盗门的丁岚女士对着白妍如此客气着。
　　其实本来家里是挺干净的，但经过洛茗雨在家祸害撒泼一整天后，她自然是看哪里都不整洁。
　　“哪有，这挺温馨的啊，比我家里可干净太多了啊哈哈~对，小雨没事的时候也可以去我家玩哈。”
　　鬼才会去呦。
　　洛茗雨心中不满的撇着嘴，但嘴上却依然表示着下次一定。
　　“今晚咱们在家吃~让你尝尝我的手艺，小妍有什么喜欢吃的？”
　　丁岚女士同样换好了拖鞋，将手上的提包放在了一旁。
　　这一句话便也阐明了白妍会过来家里的主要原因，蹭饭嘛意料之中的理由。
　　洛茗雨她只希望今天晚上丁岚女士可千万别把白妍留下过夜就好。
　　这半夜摸过来可真顶不住，洛茗雨甚至都能给她找个合理的借口。
　　就说晚上起夜睡迷糊了，恍惚之中不小心就进错了卧室。
　　而在得手之后的第二天早上，经过一觉缠黏，好感度已经被捅破上去的洛茗雨肯定也会很配合去圆这个谎的。
　　代入感太强，洛茗雨已经开始考虑要不要给自己塞个药片压压惊了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三百零八章     我能进去看看么

　　第三百零八章
　　这枚药片是宝贵的，对于洛茗雨来讲这种没有什么太强负面效果的道具简直不能用罕见这种词来形容了。
　　哪怕她上上下下里里外外深深浅浅的过了这么久。
　　重开了这么多次，碰壁了这么多回。
　　这样有用不坑人，甚至一定程度上还香的很的道具她见过的次数总共也没有多少次。
　　这些好东西绝大多数都很成功的帮助洛茗雨度过了一个个难关续上了一大口。
　　但也总会有那么几个，也许是因为实在没有登场的机会，也许是应为洛茗雨太节省不舍得用的缘故而错过了。
　　洛茗雨抿了下嘴唇，脚趾勾起抓了一下脚上的拖鞋。
　　还是觉得自己不应该这么急，仔细想想的话，白妍也不见得会在家里留宿不是嘛。
　　虽说热情的丁岚女士一会肯定会做出这样的邀请。
　　作为成年人的她的总是会有很多事需要做的，回去自己家里也明显要比这边更方便自在一点。
　　再者说了，明天还需要上课，学校需要的教案课本试卷啥的肯定都放在家中呢。
　　她一定会回去收拾整理的对吧，洛茗雨记得明天早上第一节的早自习她们隔壁隔壁的姊妹班就是数学课的。
　　所以明天早上和洛茗雨一起去学校还要回趟家的话是根本来不及的。
　　“岚姐随便弄一点就好，我不挑，按照小雨的口味来就行~”
　　白姑姑探着身子笑着对已经走进厨房的丁岚这么笑道。
　　“这臭丫头挑食着呢，不用管她，这第一次来肯定要好好整几个！”
　　丁岚女士一掐腰，很大气的拍着冰箱表示一定会让头回来家里做客的白妍吃饱喝好，经过这段时间的了解和几次的饭局。
　　对于她的饭量也是有了大概的了解，今天的晚饭丁岚注定要好好准备一番的。
　　她刚刚也已经定好了一批的生鲜食材等着送过来。
　　“那多不好意思，啊我也来帮忙~”
　　“不用不用~你去歇会吧，逛一天怪累的，这我来就好，丫头去给姑姑倒点水！”
　　洛茗雨的牙又开始发酸了，这话说的意思就是丁岚这个当妈的在暗示自己让她在这里多陪陪客人，可别一溜烟的就跑回屋子里一猫不见人冷落了人家。
　　平常对于其他的亲戚朋友倒是没啥，洛茗雨也不是不懂礼貌或是内向至极的小孩，但是白妍的话····
　　洛茗雨显然很是没辙应对的啊。
　　可自己亲妈的话又不能不听，她的人设不是叛逆不懂事的少女。
　　她也只能强打着笑意的往白妍的身边靠了一点。
　　“白姑姑~你想喝什么？”
　　家里的饮料种类有很多，红茶果汁可乐都有，洛茗雨颠颠的将这些都哪了出来摆在了茶几上供白妍随心选择。
　　“啊红茶就行，谢了啊。”
　　白妍对于饮料并没有什么太大的兴趣，反而一直在屋子里四处看着参观着，似乎对洛茗雨一直生活的地方更好奇。
　　家里的面积虽然还算宽敞，但也并不会像是小班长家的大平层那样让人分不出来哪间屋子是属于谁。
　　白姑姑四处随便扫视的看了几眼之后，便很准确的锁定了洛茗雨的房间。
　　反正洛茗雨是不知道她是根据什么来确认的？
　　味道？风格？或是直觉？
　　“小雨这是你的房间么？”白姑姑指着洛茗雨半掩着的卧室门明知故问着。
　　她脸上的表情依旧笑呵呵的，看不出任何的异样的表情。
　　洛茗雨脖子发硬的点头承认，这个时候她即使嘴硬的拒绝也是没有意义的。
　　“那我能进去看看么？”
　　白妍的笑容带上了几分好奇的温柔和善，双眸中也是荡着满是善意的亮光，以及一丝不太明显的期盼。
　　正常人没有谁能够拒绝这样美女姐姐的请求，但是，洛茗雨她确实是百分百的不想让她进自己的屋子。
　　自己的卧室那可是最私密的场所和空间，她真的很不愿意让别人看到里面的样子，保不齐这些任务目标用自己的能力趁自己不注意在里面做点什么手脚。
　　这也是洛茗雨上了高中后几乎不怎么邀请同学来家里玩的原因。
　　可是，这样拒绝的话根本不能直接说出来啊。
　　作为同性还不让人进卧室多少有点说不过去。
　　又没有什么见不得人的东西。
　　既然白姑姑都已经到了这个阶段，那在洛茗雨上学的时候，她也并不是没有机会过来和丁岚聊天，然后借此进去自己的卧室转转是完全可以想象到的。
　　所以现在越是掩饰越是不情愿就肯定会越是激起她的兴趣。
　　与其在自己不知道的时候被杀个措手不及，还不如在这里全程陪同下尽量的打消她好奇心。
　　洛茗雨倒也知道想要彻底让她对于自己的卧室没有兴趣是不可能的事。
　　毕竟少女的闺房总是在到处都充满了属于她的气息，一想到她们溜光光的在这间不大得屋子里睡觉打滚对着镜子换贴身衣物等等特别隐私的事情。
　　就不可能对其不感兴趣。
　　洛茗雨很清楚这一点的。
　　“当然了，不过我屋子挺乱的。”
　　洛茗雨内心特不情愿的点头伸手推开了半掩着的卧室门，将里面的景象呈现在了白妍眼前。
　　洛茗雨说的话并不是谦虚客套，屋子里被她造的真的是相当不成样子。
　　她起床之后甚至连被都没有叠，就那么被团成一团的扔在床里，床单和褥子也在洛茗雨那特别会扭的臀腰共同作用下变得皱巴巴的。
　　还有各种脱下来没有来得及收拾的衣服裤子丝袜连裤袜超短裙小皮裤扔的到处都是，这里面甚至还有一些怎么看都不太适合洛茗雨这个年纪的小姑娘会穿的内衣裤。
　　白妍就看到了两条侧面系绳的绑带内裤。
　　可以完全说是狼藉不堪。
　　洛茗雨看到眼前的场景同样愣了片刻。
　　诶等等？！
　　我不记得我的房间有这么乱啊！
　　她有点慌。
　　【你当时玩的那么来劲能记得啥呀？而且你刚才按尾巴骨收娃娃的时候，它身上穿的那套落地上了你也没在意。】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三百一十章      卡住的断点

　　第三百一十章
　　当然洛茗雨相信白妍才不会这么做。
　　至少当前的氛围并不合适，洛茗雨内心的紧张不安并没有瞒过她的眼睛，虽然白妍并不理解这是为什么。
　　但作为一个总是温柔和善，察言观色属性点满的人。
　　她选择出手的时机，肯定不会这么草率 。
　　她不做没有把握的事，也不会过于突兀的采取什么过线的举动。
　　白姑姑从来讲究的都是一个水到渠成。
　　也可以说比起自己这里做出主动的进攻，她更愿意用一些手段来勾搭让洛茗雨那边让她自己主动开口。
　　反正子啊洛茗雨心中白姑姑的绝对不是什么心思简单的女士。
　　甚至洛茗雨觉得，白姑姑可能比凌雨秋和施清沇她们俩的心眼还要多一些。
　　估计到了床单上也一样是这习惯。
　　用着各种手段方式来撩骚挑拨，等到把洛茗雨撩的火急火燎开始期待后续发展的时候就突然来个急刹车。
　　让洛茗雨卡在这种上不来下不去的难受状态，多来几次，直到洛茗雨无法忍受的主动开口说想要。
　　而从最开始的衣着整齐到最后的轻松释然之间，能够拿来卡住洛茗雨的断点可不少呢。
　　糟了，洛茗雨脑子里已经开始有自己嘤嘤嘤的求她继续动起来的画面感了。
　　白姑姑这有些许深意的眼神并没有让洛茗雨害羞的低下头去，如果抛开表演因素之外，洛茗雨早就不是被人盯着脸看就会不好意思害羞的小姑娘。
　　哪怕用更热情的眼神同近的距离盯着她屁股看她也不会感觉什么羞耻的，屁股都不怕呢，更何况是自己的脸蛋呢。
　　此时如果露出因为被人夸后的腼腆害羞笑容，这差不多也就是在无形中对于白姑姑的撩人尝试给出了肯定的答案。
　　给了点甜头后续的日子里白姑姑肯定会以此来当做展开攻势的前哨据点展开话题。
　　其实，她今天会突然做出这样的激进一点的尝试，洛茗雨也猜得出大概原因就是昨天考试的代价。
　　洛茗雨收住了脸上的害羞紧张以及不好意思，转而用着上了往日里面对小班长她们时那种明媚朝气的大方笑容。
　　“其实白姑姑你更漂亮啦~尤其是今天看上去特别精致有气质！”
　　洛茗雨用着半开玩笑的恭维把这个话题重新推了回去，这也打断了白姑姑无形之中压过来的气场，将主动权重新平分。
　　“怎么？难道我平时就不好看了？”
　　“当然不是，一天比一天更好看。”
　　“嘴可真甜，这身啊是你妈妈帮我挑的，岚姐的眼光审美可真棒，小雨你买衣服的时候可有福了啊。”
　　白姑姑的嘴角上翘出了揶揄的角度，显然她在暗指刚才所看到的那些洛茗雨不敢穿出门的衣服。那条小皮裤好像真的戳到她了的样子。
　　“也还好啦，我和我姐一般都是自己挑的，我妈只管给钱就行了啊。”
　　洛茗雨继续用着快活的语气说着实话，这样的信息不值得保密，白妍肯定在今天和丁岚女士逛街的时候随口问答就肯定已经知晓了的。
　　在她眼中那条小皮裤也好，侧绳的小裤衩也好，还是那好几种的丝袜可都是洛茗雨自己的选择。
　　或许洛茗雨已经被她标注上了小色鬼之类的标记了也没准。
　　这完全不让人意外，不管是同龄的少女小姑娘们还是成熟稳重的大姐姐们，她们或许喜欢的姿势完全不一样，针对洛茗雨的嘴选择也各有着重。
　　但唯独一点，大家都有着一个很共同的认知。
　　就是，这个女孩子可是真的涩，她不是那种很常见的放荡不羁惹人讨厌的低端绿茶，而是一种天生丽质魅到骨子里的娇媚，即使没有勾搭女士小姐们的想法， 她一举一动却也都诠释着什么叫妩媚的狐狸精。
　　哪怕是一向纯情的小同桌严珏，也对此也是会高高举着双腿赞同的。
　　她现在可才刚刚十七岁呀，如果要是能到二十岁上下的话，那毫无疑问杀伤力会更可怕。
　　但那个时候会怎么样谁也不知道，洛茗雨可还没到过二十岁呢。
　　洛茗雨和白姑姑坐在床边聊了好一会，直到家里的防盗门处再次传来了钥匙拧开房门的声响才中断了聊天谈话。
　　在这个时间回来的人，应该是洛茗雨老爹和傻狗眯眯。
　　洛茗雨可算是有机会松了一口气，洛先生回来后，那她也就能从这个陪客的任务中挣脱出来了。
　　即使自己老爹也并不是多么健谈愿意和人闲扯的人，只是很普遍的寒暄说辞也能让洛茗雨轻松许多。
　　毕竟大人们的事小孩子别插嘴嘛。
　　在门响的时候，白妍就已经走出了洛茗雨的卧室，准备去和回来的洛先生打招呼。
　　“诶？小妍来了啊，欢迎欢迎！这是我家眯眯~”
　　洛先生看到了白妍并没有任何的诧异，看样子丁岚女士应该是事先和他通了气。
　　“诶哥它真可爱，这个毛好白啊，你给洗的么？”
　　“哈哈~我刚带着它从美容院回来，这一路上都是我背着的，都没下地，不然眯眯到处跑这澡可就白洗了。”
　　白妍很轻松的就找到了能和洛先生愉快交谈下去的话题，反正只要是这帮毛孩子的就行，洛先生自会滔滔不绝。
　　平时家里人都很烦他这一点所以他这种想要和人交流的欲望总是得不到释放，甚至就连家里的聊天群都被踢出去了好几次。
　　因为他总是刷屏的往里面分享短视频和各种小文章看得人够够的。
　　看到白姑姑被引走了之后，洛茗雨长长的出了一口气。
　　但她现在也没有时间来躺床上放松一下自己紧绷这么久的肌肉。
　　趁着现在白姑姑不在她赶快关上了卧室门，脱下了睡衣，找来了一身居家的小背心和短裤以及贴身衣物动作相当麻利的就往身上套去。
　　速度之快手脚之迅速的完全不像是穿一双袜子都能磨蹭两分钟的她。
　　虽说现在白姑姑在客厅里和洛先生聊的正欢，但洛茗雨也还是要警惕一下会被她突然闯进来看光的可能。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第三百一十一章     有手就行

　　第三百一十一章
　　还是那句话，只是单单从是不是被占了便宜的角度来说，洛茗雨从来不会在乎这种给女士小姐们放点福利的小事。
　　她的厚脸皮和那早就不知道被扔在何处的羞耻之心完全没有压力可言。
　　如果每天被这样看一次就能保她平安，洛茗雨是真的不介意每天定时定点的打卡，来让这些任务目标的女士小姐们通通过来自己这里转一圈万众一芯门庭若市的欣赏一眼。
　　但这可行么？显然不。
　　不说每个人都会具备的强烈占有欲的问题，光是她们随着适当满足而愈发膨胀的欲望好感和不知足就足以让这个看似美好的想法变得扯淡无比。
　　洛茗雨稍微换位思考一下就明白这样的方法很不成。
　　这只能说是想屁吃的一厢情愿，看完不想摸么？摸完不想上嘴么？
　　要是她们真这么好对付，洛茗雨也不至于会被搓磨成现在这个样子。
　　她也挺没辙的┐(-｡ｰ;)┌。
　　洛茗雨背过双手，柔韧性十足的手臂自己的后背上轻松的扣上了内衣第二排的扣子。
　　在家里的话没必要穿的那么紧，即使有白姑姑在这里做客她肯定也不会特别注意到这样的事。
　　比起这样的小细节，肯定还是她这双平时在学校里一般人看不到的双腿更值得赏析一番。
　　而且身上舒服轻松一点的话，或许会让洛茗雨一会的表现也能更自然一些。
　　还有那条歪歪斜斜的俏皮马尾，也被她重新认真的捋顺扎起。
　　一下从刚刚那仿佛刚从被窝里爬起来的慵懒邋遢样变成了邻家妹妹般的轻快活泼的姿态。
　　洛茗雨看着镜子中的自己，满意的点了点头。
　　整理完自己，她也并没有急着出去，反正现在洛先生正在那就着狗掉毛的问题聊天的火热呢，洛茗雨能少和白姑姑待一会是一会。
　　于是她便很勤快的收拾起房间来。
　　书桌上的零食包装昨天脱下来的袜子和贴身衣物，还有被自己蹬成团了的夏凉被。
　　有的是东西需要洛茗雨来磨洋工，而收拾收拾她的目光忽然停留在了白妍刚刚坐的床边。
　　那里被她的屁股压出来了一个很好看的圆弧印记，很轻微也很不显眼。
　　也就是洛茗雨慧眼识珠才能注意到这样的细节，当然也可以称之为闷骚之人的联想。
　　夏季衣服布料轻薄而透气，洛茗雨完全可以想象的出来自己的床单肯定也沾上了白姑姑的味道。
　　那里甚至还是很靠近洛茗雨睡觉时脸部的地方，这难免会让洛茗雨有一种错觉，自己今晚的美梦，搞不好可能就是抱着白姑姑的屁股度过的了。
　　当然这样的梦境其实也没什么，毕竟日有所思夜有所梦，她也早就xi惯了。
　　在洛茗雨的理智快要流干了的时候，她往往也总是会分辨不出梦境和现实的区别。
　　现在的话倒不至于，理智健康尚且有着清白之身的洛茗雨，很少做梦的。
　　虽然已经不止多少次的经历体验过了开花之痛，但也许是因为此时的她开发经验大都为零的缘故。
　　那些完全不比现实健康向上清新脱俗多少的梦境还并没有困扰过她。
　　也就是说一定程度的自我开发只会让她睡的更香休息的更好，而不会因为睡前的一些沾水的小动作影响到自己的精神状态。
　　高中生嘛年轻气盛，也该有这个需求了，平胸而论如果不是过分的索取，懂得适可而止的话，这对于缓解压力确实很有效。
　　也很方便，有手就行。
　　洛茗雨看着白姑姑留下的坐痕恍惚间想了不少，如果是曾经的她的话，这兴许就是今晚用的施法素材了。
　　但现在的她完全不为所动，或者说，就这？
　　她早已不是那个单纯又好涩的小丫头片子了。
　　起码翘了不少嘛~洛茗雨拍了拍自己短裤里挺起的屁股如此想着，然后用目视的方式和床边的印痕坐了个比对。
　　显然白姑姑要更翘也更大一些。
　　这就是成熟美女的实力，能轻松把她拱个跟头的屁股也不止这么一个。
　　在将床单上的褶皱全都抚平之后，是在没有什么事好做的洛茗雨也感觉着时间差不多了。
　　如果在躲在房间里不出去过一会丁岚女士可能会找自己训话，于是洛茗雨迈着不怎么情愿的表情走出了卧室来到客厅。
　　她刚一出来就见到家里的傻狗眯眯正躺在白姑姑的脚下，伸着舌头露着肚皮求rua的模样。
　　洛茗雨倒是没有过去加入那边的聊天，反而来到了厨房。
　　“妈啊~用我帮忙不啊~”
　　今天家里来了客人，白姑姑的饭量又是一个顶好几个，即使是做饭手法再怎么娴熟的丁岚也需要用不小的功夫和时间。
　　从她们刚回来的时候开始就一直在准备着今天的晚饭，家里的锅碗瓢盆统统拿了出来，丁岚女士一人掌控三口锅，忙的是不可开交。
　　洛茗雨在厨房的作用几乎为零，甚至更多的也只会起到反作用连菜都摘不干净。
　　但她能这么孝顺知道心疼人，忙了一头汗的丁岚女士还是多少有那么一点欣慰的。
　　她用下巴指了一下旁边的土豆。
　　“那就帮我把土豆皮打了吧。”
　　打皮扒蒜这样的小事也是洛茗雨少数能派上用场的地方。
　　“嘿~好嘞~”
　　洛茗雨嬉笑着撸起了自己的袖子走了进来，拿起打皮用的小刀和土豆来到蹲在了垃圾偷前，用着并不熟练但勉强也够用的技巧处理着表面还带着点泥土的土豆。
　　“诶妈咱们晚上吃啥好吃的啊~”
　　“红烧排骨，干炸肉段，冬瓜丸子汤···”
　　丁岚女士一口气报上了个四荤四素加一汤，对于只有四口人加条狗的晚餐来说这个量有些大，但考虑到有白姑姑在的话也就合理了很多。
　　而且这几道菜确实也是洛茗雨好的这一口。
　　虽然嘴上不会说出来，但当妈的就没有不向着自己闺女的。
　　洛茗雨听完，她的嘴脸也控制不住的嘚瑟起来。
　　直到她身后客厅传来走向这边的脚步声。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第三百一十二章     花看半开，酒饮微醺

　　第三百一十二章
　　“岚姐有什么我能帮忙的么？”白姑姑走进了厨房，对着里面忙活着的丁岚女士笑着。
　　“不用不用~第一次过来就让客人做饭太没道理。”
　　丁岚女士还是拒绝着白姑姑的帮忙。
　　洛茗雨也在心中赞美着自己的亲妈。
　　她就是过来躲灾的，可是一点都不想和白妍挤在厨房里相亲相爱。
　　“哎呀看你说的，这就拿我当外人了嘛，来姐姐家帮忙做点饭不是很正常嘛。”
　　白姑姑面对这样的客套自然也是有着自己的反制和说辞，洛茗雨有充足的理由相信，她刚刚之所没用出来就是在等着自己。
　　“那怪不好意思的，那就帮我切下菜吧，一会我炒的时候你就出去这油烟味可不怎么好闻。”
　　诶妈别呀！你在坚持坚持呗！
　　洛茗雨对于丁岚女士这么容易就被说服很是失望。
　　“好~”
　　白妍笑着拿起了菜刀和洛茗雨刚刚刮的干干净净的土豆，她还冲着洛茗雨很是友好的微笑了一下。
　　笑的洛茗雨屁股一阵发麻。
　　这主要是她蹲的时间有点长了。
　　有了白姑姑的到来，厨房里的气氛更加热闹了一些，但洛茗雨却比刚才沉默了不少，脸上的还尚未嘚瑟起来的笑容也慢慢收了回去。
　　“好了，你们都出去吧，剩下的我来。”
　　多了两个人打下手，食材的准备工作很快就全部完成。
　　剩下的便是丁岚女士亲自的掌勺烹饪，洛茗雨和白妍都被赶到客厅去看电视了。
　　现在真的很少有人喜欢看电视，除了玩不来手机的老年人，大家更多的时间更愿意放在手机上面来消遣。
　　但在这种招待客人的时候，捧着手机看属实有点没礼貌。还是坐在一起看看电视更显得热情一些。
　　茶几上摆放着饮料和零食果盘，洛茗雨一边磕着瓜子一边用眼角的余光偷偷的观察着身边还在撸狗的白妍。
　　家里的这只傻狗是真的没出息人来疯。
　　今天家里来的客人又是个好看的姐姐，它从进门开始就一直赖着白姑姑的脚边，有机会就拱过去耍耍贱。
　　尽情的享受着来自白妍的摸肚子服务。
　　这倒也挺好，起码它也算帮洛茗雨分担了一点白姑姑的注意力，洛茗雨决定一会偷摸喂它几口肉。
　　晚饭很快就准备妥当了，虽然是很丰盛的八菜一汤但并没有工序特别繁琐耗时太长的菜品，都是比较家常的做法，丁岚女士熟练的操作着几种锅同时开工所需的时间自然不长。
　　“来来好饭了！”
　　随着丁岚女士将最后的丸子汤端上桌子，今天的晚饭也是正式的开始。
　　因为白姑姑一会还要开车回去，她的杯子里并没有倒酒而是和洛茗雨一样的冰红茶饮料。
　　这是洛茗雨刚刚主动殷勤的给倒的，为的就是避免出现喝酒不开车于是干脆直接住下来的情况出现。
　　当然洛茗雨她们一家也就只有丁岚女士会偶尔在心情不好的时候喝上一顿，剩下的几乎都是滴酒不沾的类型。
　　在这一点上洛茗雨并没有继承来丁岚女士的酒量，反而和洛先生一样酒量差的不行。
　　哪怕没有那些女士小姐给加进去的各种小料，她也一罐下肚也差不多是要让人扶着才能走直线的状态了。
　　这种状态的她也是最让人享受的微醺，当然享受的不是她自己，迷迷糊糊的又不至于彻底昏迷，该给的反应一点不少甚至还会大胆许多。
　　花看半开，酒饮微醺。
　　凌雨秋在这方面懂的很多，她那时每次和洛茗雨的举杯共饮都是那么的恰到好处，虽然她是当老师的，但对于饮酒这事却并不是一味的禁止。
　　小酌一点反而更有情调。
　　前提不在学校。
　　洛茗雨低头吃着晚饭，时不时的偷偷给脚下的傻狗扔块肉，虽然它有着自己的那一份对狗来说的健康菜单，冰箱里存着的食材也一直有它的那份专属空间。
　　但在大家吃的这么香的时候没有哪条狗子是能忍受的住这样的香味的。
　　就像都说炸鸡汉堡是垃圾食品对人不好，可吃起来确实好吃啊。
　　在少了饮酒这一环节，大家进餐速度明显要比正常招待客人的时候快了不少，哪怕丁岚女士她们夫妻俩一直很热情的和白姑姑聊天讲话。
　　不到半个小时的时间也就吃的差不多了。
　　白姑姑的惊人饭量再一次让洛茗雨震惊，满满一大锅的米饭和一大桌子的饭菜都几乎没剩下什么。
　　可以说，她一人的肚子容量差不多是顶了洛茗雨她们一家三口带条狗。
　　老实说有点吓人，哪怕是见识过好几次的洛茗雨也有点感到害怕。
　　她不是怕别的，而是怕她这么能吃消耗的能量都去了什么地方。
　　这将来要是用在自己身上的话，她到底能不能顶得住。
　　答案显而易见她不行。
　　半个小时就是她的极限值了。
　　“岚姐你的手艺可真好~比我在外边吃的好吃多了。”
　　白姑姑最后喝了口冰红茶继续对着丁岚的手艺赞不绝口，从刚开始吃第一口她就一直这么夸赞着。
　　而从她要比之前每次都吃的更多的状态来看，她的赞美绝不是虚伪的客套，丁岚女士的手艺真的很和她的胃口。
　　或者说···
　　白姑姑她好像就没有不吃的。
　　只要不是过于离谱难以下咽的，她好像都吃的很是开心。
　　她是真的在享受进食美味这种生理性的欲望满足。
　　洛茗雨有着充分的理由怀疑，她在另一种欲望上是否也同样有着这般的好胃口。
　　【自信一点，不用怀疑，你要不被磨干了算我的好吧。】
　　她脑中的那个女声出声肯定了洛茗雨的猜测，然后紧接着有补充说明道。
　　【诶！话说也根本没有谁是你惹的起的呀，我记得最最差劲的那个小屁孩不也把你蹭的直起沫呢么？所以你还不如想开一些，反正你谁都惹不起不是嘛。】
　　这话看似安慰，但她语气和态度显然是在嘲笑和找乐子。
　　指望她能说出点什么正经话，还不如期望真到了那一天白姑姑她能看在她自己可是个长辈的份上下嘴能轻点别把自己欺负的太惨呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第三百一十三章     流泪萌萌头

　　第三百一十三章
　　洛茗雨的这个期望难免有些是异想天开。
　　白姑姑的这个姑姑头衔可从来不会成为对她手下留情嘴下收敛的理由。
　　或者倒不如说，这种欺负小辈的恶趣味满足感反而才是她到了那个时候内心情感的真实写照。
　　洛茗雨不相信任何人的节操也不会再天真的相信自己的求饶能换来和平的相处。
　　怕不是自己哭的越大声她们越兴奋呦。
　　估计也就像是严珏这样纯情的像是张白纸一般的姑娘才可能会在最初的时候吃这一套。
　　而这样的纯洁少女在全部的任务目标之中也不算多见。
　　倒是有很多装模作样的心机女生会故意利用这样的人设来获取洛茗雨的信任。
　　但严珏和她们不同，她是真的不懂，或者说她没有那么多的心思。
　　洛茗雨能感受得到，小同桌目前为止对于自己感情她自认为的肯定还是属于同学朋友这一阶段。
　　哪怕洛茗雨这些日子给了她不少姬会和能把某只萌羡慕到流泪的福利待遇，小同桌的心态依旧没有成功觉醒。
　　或许她的内心深处已经有了些许的悸动，但控制自身的表层意识显然有着不一样的看法。
　　要不洛茗雨怎么说她纯情呢。
　　她其实更像是个情窦初开的初中小姑娘，懵懵懂懂的能感觉到什么，但又不会轻易的承认和正视自己。
　　也许是有着什么样的顾虑也许是出于对未知的迷茫，又或者只是害羞。
　　严珏她是个很简单单纯的女生，简单单纯到哪怕已经到了想以洛茗雨当做素材来慰藉一下自己时，她都能咬牙挺住硬生生吸回去的程度。
　　要知道她当时只是有着最后一层单薄的布料在作为阻碍，就这她还能忍住属实自制力高强。
　　这才叫冰清玉洁。
　　这顿晚餐还是很快就迎来了结束，看着餐桌上几乎没有剩余的饭菜丁岚女士格外的开心。
　　这即是对于她手艺的肯定，也避免了浪费，每一个做饭的人都愿意看到这样的场景，不枉她忙活了这么久。
　　“小妍要不你就住下吧，茗染她的房间还是空着呢。”
　　果不其然丁岚女士还是对于准备告辞的白妍出声挽留着，这不是客套话，她是真的希望如此，虽然年纪相差不少，但丁岚女士和白姑姑确很合的来。
　　她也是真心实意的想和这个介于小辈和同辈之间的妹妹好好相处。
　　“不了岚姐，我还要回去准备教案明早还有自习呢啊。”
　　白姑姑的回答也同样在洛茗雨的意料之内，对于她来说今天的收获已经不小，这个时候在继续前进并不明智。
　　白妍向来都得适可而止和潜移默化，比起一口气拿下她更愿意用温水煮青蛙的方式让人一点点沉沦进来。
　　这一点是洛茗雨早就已经看透了的，她也一直在有留心警惕的白姑姑的怀柔攻势。
　　“好吧，那这天黑了开车注意安全。”
　　“放心吧岚姐我机灵着呢，不用送了回去吧，拜拜~小雨明天见喽~”
　　“白姑姑再见~”
　　白姑姑最后冲着洛茗雨摆了摆手，在一家三口加个狗的送别下关上了家里的防盗门。
　　随着防盗门的关闭，以及白姑姑越来越远的离去脚步声，洛茗雨被突然袭击时产生的拘谨不安和慌乱感才终于是彻底的消散。
　　她的状态肉眼可见的放松了下来，疲惫不堪的脱力感爬上了她的全身。
　　即使现在才刚刚八点她也有了想要爬回床上好好休息的念头。
　　本来好好的一个休息日，却因为白妍的到来而变得无比糟糕。
　　她已经到了登门拜访的阶段，甚至还坐过了自己的床。
　　哪怕当前她依旧没有迫不及待的和自己有什么肢体接触，但她的眼神和一些似是而非的微妙暗示，统统都刺激着洛茗雨那颗敏感的心。
　　总是会让人有一种我似乎对她有意思的错觉感受。
　　如果不是洛茗雨身竟百战而磨炼出来的眼界和见识，她真的会产生这样的错觉。
　　从而陷入自己居然会对长辈身份的人产生这种多余念想的自责中，然后也会因此而变的更好得手。
　　只要她的心境一乱，那各种手段和方式也就都会变得格外有效起来。
　　所以不管何时何地都要尽量的保持着淡定的心态是洛茗雨时刻提醒自己的一项。
　　走回卧室已经身心俱疲的洛茗雨四仰八叉的躺在了床垫之上。
　　看着头顶的天花板，一边斟酌着自己在躺多久之后去洗澡合适，一边心疼的感慨着今天这难得假期的流逝之快。
　　今晚的心态和昨晚的心态完全就是两个极端。
　　又磨蹭了片刻之后，洛茗雨起身来到了卫生间，解开了扎着马尾的橡皮筋，脱下刚刚穿上没多久的两层衣物。
　　一股溜的钻进了浴缸里面，尽情的享受着假期里最后的几个小时自由时间。
　　微烫的洗澡水将少女的身躯浸泡其中，泛酸的身子在这里面变得更加软糯无力。
　　良好的血液循环很快就让洛茗雨的脸上染了一层淡淡的红晕，晶莹的双眸中也荡着温暖潮湿的水汽，她就这样泡着泡着泡着···
　　直到手指都开始起皱之后才很是费力的从浴缸里爬了出来。
　　大概的用浴巾在身上呼噜了几下之后，洛茗雨便将其缠在身上，在还没有身上彻底干透之前就穿上贴身衣物并不怎么舒服。
　　而这也并不是单纯用浴巾就能擦干的。
　　要么多晾一下，要么就那吹风机吹一下，考虑到后者的操作对于女孩子来说属实有那么一点的羞耻。
　　所以洛茗雨还是宁愿选择更费事一点的自然风干，寸草不生之地晾起来干的很快的。
　　起码表面上沾着的水是这样。
　　除此之外，洛茗雨还在自己头上也缠着一条吸水性很好的毛巾，女生的头发每次洗完澡之后都是个很头疼的麻烦事。
　　但好在洛茗雨可以趁着现在这会空闲去敷一张之前从丁岚女士那边嫖来的面膜。
　　即使自己的皮肤已经足够水灵软嫩的了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210921/1632214778-100225014-107728049.jpg" alt='中秋节快乐~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第三百一十四章     求真务实的严谨

　　第三百一十四章
　　洛茗雨还算娴熟的撕开了面膜的包装袋，取出里面黏黏糊糊的白色面膜展开，对着镜子贴在了自己的脸上，然后仰着头一边将袋子里剩余的汁水一点点拍打在面膜之上，一边按压这面膜上不算平整的地方。
　　在保养自己的事情上洛茗雨同样是很重视。
　　女孩子嘛漂漂亮亮的有什么不好，要不是考虑到属实不安全，洛茗雨保证会把自己打扮的贼浪。
　　一天一个样。
　　所以洛茗雨成天被那些同样漂亮可爱的女士小姐们抱着腿疼爱难道只是因为她长的好看的原因么？
　　对啊，不然呢。
　　总不能会是更欣赏她的内在吧。
　　这样的人或许有，但如果没有这样一张青春靓丽的俏皮囊，那很可能她们也不会有去欣赏内在的原生动力以及原生的冲力。
　　说的直白一些，洛茗雨从来不相信所谓的一见钟情，那都只不过是单纯的见涩起意罢了。
　　粘稠冰凉的面膜贴在脸上让洛茗雨刚刚那因为热水澡有有些泛迷糊的精神一下清醒了不少。
　　她掏出了手机，不情愿的点开了上面的闹钟。
　　等等，下周不需要值日了，嗯！可以多睡十分钟！
　　想到这里在重新加了十分钟。
　　这也算是洛茗雨在面对明天的周一时少有的一点喜悦之事。
　　有那么短暂的一瞬间洛茗雨还是很高兴的，但随即她就又不得不去重新抚平脸上的面膜。
　　十五分钟后。
　　洛茗雨扯下了脸上的面膜又去洗了把脸，情不自禁的摸了摸，确实手感更好更滑了呢。
　　夸张一点的说，施清沇那个坏婆娘现在坐上来估计都会直打滑的夹不住了呢~
　　【真的嘛？我不信。】
　　【真没幽默感。】
　　【这叫求真务实的严谨。】
　　洛茗雨白了这个完全不懂自己幽默的女声一眼，后摘下了头上的毛巾，拿着吹风机开始呼呼呼的吹起了头发。
　　吹头发这是个体力活，尤其是洛茗雨这种本身胳膊腿就没啥力气的柔弱少女。
　　举着个吹风机吹上十来分钟属实吃力的很，每次吹完头发洛茗雨都感觉自己的胳膊酸胀异常。
　　不过今天她有福了。
　　正当她刚刚举起手上的吹风机时，丁岚女士直接外面推门走了进来。
　　她穿着平时在家里练瑜伽的那身，身上也带着运动过后微汗热气。
　　洛茗雨抬头看着亲妈。
　　“啥事啊妈。”
　　对于突然过来，空着手的丁岚女士，洛茗雨感到奇怪，平时的话这样推门如入的时候，丁岚女士一般都会给自己拿点水果之类的。
　　而今天却一副准备有话和自己谈的样子。
　　洛茗雨这话刚刚问出口后，心里就咯噔了一下。
　　会不会是今天白姑姑和她说了什么？就比如自己考试作弊还被逮到了的事？
　　白姑姑不至于这么说话不算话吧？
　　就在洛茗雨在肚子里组织着语言来给自己找借口的时候，她注意到了自己亲妈并没有板着脸。
　　完全不是想要和自己讲道理教育一番的表情。
　　甚至她还带着些许的和蔼笑意。
　　这倒是让洛茗雨安心了不少，起码她不用担心自己会被打屁股啥的，她现在可就一层浴巾根本不抗揍。
　　丁岚女士走过来接过了洛茗雨手上的吹风机，站在她的身后，一边交替着温热风替小女儿吹着头发一边说道。
　　“你这些日子感觉学习怎么样啊，我听小妍说你这次考的挺不错呢。”
　　“啊···是嘛？我觉得还行。”
　　洛茗雨暂时压下了自己的疑惑，难得的在收到亲妈表扬的时候谦虚了一次。
　　看样子白姑姑毕竟没有在丁岚女士面前掀了自己的底裤反而还帮她吹了一波。
　　她这样做有什么意义？或者说为了什么呢？
　　这个问题冷不丁的让洛茗雨想不出解释。
　　“呦~从你嘴里可很少能听到这样的话啊。”
　　丁岚女士对于这块自己身上掉下来的肉可太清楚不过，洛茗雨的习惯性格她也都一清二楚，虽然随着女儿的年纪成长渐渐的肯定会不如小时候那么的亲和自己。
　　但洛茗雨在所有同龄人中还是很粘家人的孩子。
　　一般的孩子到了这个年纪往往几乎不会和家人们有啥好说的了，而她还依然会时不时的在自己耳边叨叨叨的说着自己的事。
　　也许是学校里的琐碎之事，也许是自己看到的什么小视频，或者是自己喜欢的什么东西等等。
　　反正总是有着相当多的话题能拿来讲，而当妈的完全可以从中总结出自己孩子的偏好。
　　“小妍还说，你继续这么保持下去成绩肯定能提不少，这样吧，咱们之前定的那个约定，要是你能达成的话，想要啥和妈说，我额外在满足你一个心愿。”
　　丁岚女士说话的同时手上的动作却没有任何停顿，她吹头发的技巧可要比洛茗雨那单纯一同乱吹强的多。均匀蓬松还不打结。
　　洛茗雨的话一般都要配合着木梳一起使用才行。
　　“心愿啊···”
　　能别再让白妍进咱家门么？
　　洛茗雨心中下意识的就闪过这句话，但她也知道不能说出来。
　　这种话奇怪的很，而且要是没有什么合情合理的理由丁岚女士也肯定不会同意，反而还会以此来狠狠的教育自己一顿礼貌问题。
　　除非洛茗雨干脆直接甩点猛料出来说白姑姑对自己图谋不轨，她想与自己吹花嚼蕊，并且已经差点得手了什么的。
　　这样的话兴许才会引起丁岚女士的警惕，然而只是红口白牙这么硬说，显然没有任何的说服力。
　　洛茗雨可没有什么证据，反倒会显得是她自己在报复老师说人坏话。
　　毕竟这种话本身听上去就扯淡的很。
　　洛茗雨确实是个俊俏可爱的姑娘，可是人家白妍也不差啊，同样是一顶一的年轻大美女，身材容貌性格哪样都挑不出毛病，这种话听上去怎么想都像是污蔑一样。
　　而这样做会造成的后果也绝对是不怎么好收场的。
　　当一众的任务目标女士小姐都知道了洛茗雨被霍霍了之后会做出什么反应来。
　　洛茗雨可没有信心能面对那样复杂的局面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三百一十五章     以后会敲门的

　　第三百一十五章
　　此时这种和每个人都保持不近不远的距离是还算安全的处境。
　　洛茗雨就像是走在钢丝之上，每个任务目标的手上都拴着一根和她相互连接拉扯着的韧性十足的细线，她要做的就是努力的维持与每个人的力度大小来让自己平稳的继续前进下去。
　　一旦直接简单粗暴的将现在的这个平衡彻底打破摔碎，那作为矛盾漩涡中央的洛茗雨肯定没有任何余力来再做出什么反制。
　　就会直接倒在大势所趋的波涛海浪之中。
　　被水淹没，不知所措。
　　水还是海水，有滋有味。
　　所以这么直接就想办法不然白妍进家门并不可行，起码不能这么突兀的直接和丁岚女士提出来。
　　但要说现在洛茗雨有啥强烈的心愿么，似乎也没啥。
　　至少那些不是丁岚女士能够满足的了的。
　　但既然亲妈都这么开口了，洛茗雨觉得自己要是不要点什么可能还会驳了人家的好意。
　　于是她侧着头看向正伸手帮自己捋毛的丁岚女士，脸上也露出了骚狐狸般狡黠的笑容。
　　“那这个心愿大概值多少钱啊~我也好有个数啊。”
　　虽然直接拿价格来衡量难免有些庸俗，但洛茗雨她本身就是个俗人。
　　而她丁岚女士不算用力的在她的头上敲了一下伸出一根手指。
　　洛茗雨挠了挠头。
　　平时给零花钱都几百几百给的大方丁岚女士，一百太少了不太可能，而一万的话对于一个高中生似乎也有一点多，应该就是一千吧比较合理。
　　“那我就要这个价的零花钱~”
　　虽然洛茗雨知道如果自己选择物品的话，甚至可以稍稍的溢价一点，一般能够四舍五入的程度丁岚女士也不会太计较。
　　但她此时真的没有什么东西是比较想要渴求的，她的爱好一般都不怎么花钱，不管是游戏也好或是别的什么。
　　她从来都不会上头。
　　所以直接当零花钱存起来反而是唯一的选择，在暑假的话，也有着很多地方要用到零花钱。
　　太长远的目标暂时不需要考虑，但对于这次的暑假洛茗雨还是有点信心能够迎接到来的。
　　现在已经快要到六月份了，等到高考中考结束后，洛茗雨她们的期末考试也不会有多远。
　　虽然她们的暑假里肯定会被掏出一大部分来去学校补课，但起码名义上还是暑假的。
　　“那行，不过你得成绩达标，要是不够的话哪怕差一名也不行知道吗。”
　　“哎呀~这点规矩懂得懂得。”
　　对于姐姐洛茗染这样的激励措施没有什么意义，但对洛茗雨来说刚好合适。
　　她的成绩有着不小的进步空间，而且也不担心她会拿着钱乱花。
　　“早点睡吧，别玩太晚省得明早起不来。”
　　“知道啦~”
　　“还有，以后不用锁家里防盗门，锁卧室门就行，我进你屋子会记得敲门的。”
　　“？？？”
　　并没有给洛茗雨太多思考的功夫，丁岚女士便便拿着吹风机和洛茗雨身上的扯下来的属于她自己的浴巾毛巾离开了这里。
　　洛茗雨又拿错浴巾了。
　　但介于今天得知了洛茗雨成绩的进步，丁岚女士并没有多哔哔她什么。
　　洛茗雨摸了摸自己已经彻底吹好了的头发后依旧有点茫然。
　　她不太理解丁岚女士为什么会突然说这个，她觉得自己亲妈似乎误会了自己什么。
　　甚至还不给自己解释的机会。
　　看着卧室的房间门被关严后，洛茗雨抓了几下自己的头发，不在多想这个问题，然后便直挺挺的躺回了床垫之上。
　　洛茗雨其实更好奇，今天白姑姑到底都和自己亲妈说了啥。
　　到底是怎么吹自己的，才能把丁岚女士说的这么开心。
　　但她也不好多问，不管是去问亲妈还是问白姑姑都是如此。
　　想了片刻之后，洛茗雨决定不去为难自己的想象力，将自己的夏凉被抖开抱在怀里。
　　开始了今天的反思与总结。
　　今天是周日的假期，但她今天的经历却并不怎么轻松。
　　至少这个下午加晚上并不算是太好过。
　　先是研究了半天的替身娃娃，晚上又被白姑姑直接给摸到了家里来。
　　这个替身娃娃的效果很强，虽然洛茗雨现在还不能彻底的熟练掌握，但未来可妻。
　　就比如等到能够真正的操控下来的时候，遇到什么约会事件之类容易刷自己好感度的时候完全可以安排自己的替身上场。
　　而自己可以暗搓搓的躲在安全的地方。
　　虽然只有是只有三个小时的使用时间限制，但对洛茗雨来说在那样的危机时刻，三个小时已经能避免很多悲惨结局的起始了。
　　如果在配合上那枚最新得到的小药片，洛茗雨真的觉得自己有那么一次能够起死回生的底气。
　　再者说来，就是今天突然造访的白姑姑。
　　其实她的到来倒也不算不合理，热情的丁岚女士邀请她完全不意外， 只是有些过于的突然让洛茗雨毫无防备罢了。
　　最关键的还是不小心被她看到了自己还没来得及收拾好的各种衣物。
　　甚至贴身的都有不少种，那些可都是洛茗雨不敢穿出门去的。
　　虽然也只是单纯的看到了单薄的布料而不是自己穿在身上的时候给她欣赏。
　　但洛茗雨挠挠屁沟都能猜的到，白姑姑看到那些衣物的时候脑子里在想着什么。
　　她要是没把把那些衣服往自己身上套的话，洛茗雨就敢承认自己不是那么的冰清玉洁。
　　这让人头疼不已，哪怕白姑姑没有说什么，也没有以此来当做话题揶揄自己。
　　但这无疑是给她起了个好头。
　　后续的日子里，洛茗雨觉得她会更加拉近和自己的关系，把之前在办公室里发生的事一起算上，如果洛茗雨是个言情小说女主角的话。
　　那么接下来等待她的可能就是一个能够把关系再升温一大截的突发事件了。
　　这才是洛茗雨最担心的。
　　不知不觉间，白姑姑已经发展到了这个地步了。
　　洛茗雨从没放松过警惕，但依然没有实际用处。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三百一十六章    比我快

　　第三百一十六章
　　白姑姑后面会做什么，洛茗雨没有什么头绪。
　　但她知道对方肯定没有憋啥好屁。
　　或者说，就没有那个大姐姐属性的人是有啥好心思的。
　　哪怕是同龄的少女们都没几个单纯的。
　　这就把小同桌严珏显得难得可贵，小班长勉强算，庄萌萌？嗯，算半个。
　　反正白姑姑是洛茗雨很吃不透的人，凌雨秋她们洛茗雨好歹也是吃过见过，交道打的也都不浅。
　　哪怕同样危险同样的心机颇深，洛茗雨诸多的翻车经历也还是让她在面对她们的时候，肚子里有那么一点熟悉的底气。
　　虽然依旧会有些不知如何应对，但起码对她们的底细深浅有了清楚的了解。
　　不至于那么的束手无策。
　　而头次登场的白妍洛茗雨对她可就真的束手无策啊，哦不，今天的话或许知道了她好像挺喜欢皮裤。
　　毕竟当时房间里扔着一大堆花里胡哨的衣物，那条紧致的小皮裤是最吸引她目光的打扮。
　　这对洛茗雨来说倒也还算是个不错的消息，皮裤这东西怎么说也不可能穿出去。
　　起码在学校里不会穿的，白姑姑在怎么喜欢好这口洛茗雨也不会给这个机会。
　　如果她要是觉得那种朴素的蓝白校服戳她癖好的话洛茗雨可能还真就没辙呢。
　　这种皮裤完全可以算作半拉奇装异服了，即使不强制要求校服的大学里或是社会上，也没有几个人会穿出来。
　　白妍这一条线上，洛茗雨并没有试水出过什么结局，所以她的每一步选择和决定都无比的小心谨慎。
　　还有一点，洛茗雨挂着的那个和雌共振的任务依旧一点一点的进行着倒计时。
　　不出意外的话，凌雨秋那边应该也编好了她们的舞蹈了。
　　明天晚上她和小班长在正经练歌的同时也更多了一项训练。
　　既然是给她们俩这样的业余选手那肯定不会太难，不过凌雨秋估计会时不时的过来指点一番。
　　好在有小班长陪着自己一起，不用让她独自一人来面对凌雨秋的课后指导。
　　哪怕凌雨秋再怎么师德高尚，不会在学校里有啥过火的举动，但仅仅只是正常的接触和交往也一样是很危险的。
　　就比如今天的白姑姑她没有对洛茗雨做任何事，甚至从头到脚连肢体接触都没有，洛茗雨的好感也出现了些许上涨的痕迹。
　　当前对白姑姑的好感已经到了9％，仅次于小班长的10％。
　　或者说，就是因为什么都没做才会涨的？
　　这一手的欲擒故纵是玩的明明白白，百分之一的好感度上涨能够造成的影响说大不大说小不小。
　　目前还是洛茗雨可以靠着自己的警惕和小心能压制的的。
　　但要是在涨下去，洛茗雨在怎么意志坚定也都会不可避免会一点点陷入‘白姑姑是好人~’‘我要钻她被窝~’这样的认知怪圈之中去。
　　到那个时候洛茗雨主观的想法所能体现的作用也会越来越小，直至彻底放弃理智思考，成为一个屁股决定脑袋的纯欲人。
　　【算了，不想了，睡觉吧。】
　　洛茗雨揉了揉有些发晕胀的脑袋，决定不把自己剩余的精力全都浪费在这样无意义的自我消耗上，精神上的自我消耗没有一滴用处，还不如物理上的自我消耗更实际一些。
　　起码那能让她自己睡个好觉，还能缓解压力。
　　但洛茗雨现在累计的压力还不至于，作为女孩子其实本来也不会那么的容易就上起火来。
　　完全不会只是不小心挠了下大腿就能直接勾搭起来的。
　　哪怕洛茗雨在这方面的自制力向来一般也一样如此。
　　【这么早啊。】
　　【当然，早睡早起。】
　　洛茗雨翻身搂过自己的抱枕骑着它侧身而眠。
　　······
　　天气晴朗鸟鸣之声环绕着闹钟声一同叫醒了睡梦之中的洛茗雨。
　　哪怕她昨天休息的很早，哪怕她睡觉前没有做什么过分的体力消耗，她今天早上也一样很不情愿的睁开了眼睛。
　　其实，算一算睡眠时间的话， 她昨晚要比前天睡的时间长不少，可她依然还是提不起劲没有精神。
　　她所欠缺的并不是一个优质的睡眠，而是一个能够支撑的起她对于今天生活升起向往之情的内在动力。
　　但很可惜洛茗雨一时半会还找不到合适的。
　　虽然每天一睁眼睛就会有数不胜数想要和自己交朋友的女士小姐们趋之若鹜，这听上去很是美好，洛茗雨的抱怨怎么听都像是极其凡尔赛的发言。
　　如果只是纯粹的互相慰藉的享乐，那洛茗雨肯定很高兴芯满意足，但她所面对的才不是这么单纯的事情。
　　那真的是不可同日而语啊。
　　不管洛茗雨多么的不情愿，多么的抗拒，随着时间滴答走过，她也不得不关好闹钟，钻出被窝。
　　然后来到衣柜前从里面挑选出来了一身自己顺眼的贴身衣物。
　　“今天选套粉色的吧。”
　　洛茗雨还是挺喜欢粉色的东西的，不管是她的书包还是雨伞都可以看得出来她对这种猛男色系情有独钟。
　　不觉得粉色的东西都很可爱么？
　　提臀穿裤，挺胸收腰。
　　洛茗雨在此之上又将洗的干干净净的校服穿到了身上。
　　瞬间窈窕纤细带着魅惑人心的曲线，平白的套上了一层清纯气息十足的装饰。
　　这种校服不管谁穿都有这样的小清新效果，哪怕是洛茗雨这般冰清玉洁也一样。
　　不然哪怕是她的牛仔裤都要比这好冲的多不是嘛。
　　【哈气~】
　　坐在马桶上的洛茗雨打了个哈气，然后敲了一下自己的脑袋，当然她敲的并不重。
　　【诶诶！起床了么你。】
　　这样的敲打并不能作用在她脑中那个女声，但有时洛茗雨还是会下意识的这么敲一敲。
　　尤其是在她没有什么心气在脑子里大喊大叫的时候。
　　【上厕所呢啊！催什么催，你听不到声么？】
　　洛茗雨稍稍安静了两秒，只能听到了卫生纸磨擦的声响。
　　嗯···看样子是结束了，比自己快不少。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三百一十七章     一窍不通

　　第三百一十七章
　　对方解决问题速度的快慢并不是什么值得过多深究的问题。
　　兴许人家的存量只有那么些。
　　洛茗雨也不是那种什么事都必须要让人陪着一起完成才能心里安生的人。
　　这份独立自主能力她还穿开裆裤的时候就已经学习掌握，而且她的安全感也并不需要这种陪伴。
　　她现在只对今天的奖励有兴趣，哪怕只有那么两点的属性点也依然不能错过。
　　可万一呢？对不对。
　　洛茗雨还是对此抱有那么一点礼貌兴致的期望。
　　也许给自己一份意外之喜的可能性也不能说是一点都没有。
　　但很可惜，今天的她并不能如愿，收好了两点都加在了敏感上面的属性点，洛茗雨撇了撇嘴巴。
　　也不是那么特别失望的失望的提起了裤子，按下了马桶的按钮，将自己的不满连着染上颜色的马桶水一起冲了下去。
　　“唉~行吧。”
　　她叹了口气，她也知道不可能每一次都能让自己坐在马桶上哈哈大笑，她的运气向来都没有那么夸张。
　　如果她的运气真的可以好到极致，那洛茗雨不管怎么浪怎么嘚瑟，估计也都能轻松过关，还能占不小的便宜。
　　但这可能么？显然不。
　　洗脸刷牙，梳头穿袜子。
　　洛茗雨心里的不开心并没有影响到她的捯饬自己的效率。
　　不化妆的她在这环节所需时间并不长，梳头加上擦香香也就两泡尿的功夫就差不多了。
　　当收拾妥当之后，两手空空的洛茗雨来到了厨房准备吃早饭。
　　丁岚女士早早的就准备好了今天的早饭，昨天出门逛了一天晚上又忙活到了很晚，这丝毫没有影响到她的今天的精神。
　　红光满面气色相当不错，已然一幅好好休养了生息容光焕发迎接新一周的姿态。
　　不过她的老爹洛先生就不是很精神的样子，他此时正一口口的喝着面前的那碗带有枸杞红枣的八宝粥，似乎还没有什么胃口。
　　也许是因为今天需要上班不能在家里rua狗的缘故吧，他整个人看起来都有那么些许的颓废风，不过这也挺配他本来的书卷气，有一种额···阴柔美？
　　反正洛茗雨是不会说他一脸肾虚的，嗯，尽量少提。
　　“妈啊，晚上记得比平时晚一个小时接我。”
　　洛茗雨吃饱喝足之后，和丁岚女士这么又嘱咐了一遍。
　　周一开始学习生活的同时，她晚上的练习自然也要排上了日程。
　　“我记得呢，吃饱了就走吧。”
　　“嘿~这不是怕你忘么，要不你还得等我一个小时。”
　　洛茗雨拎起了打包好的垃圾袋，穿上了自己的鞋子站在门口等待着丁岚女士。
　　“去的早了的话，我就正好去看看你们排练去。”
　　洛茗雨想了想。
　　“也没啥意思的，说是排练其实很多都是在一起偷懒罢了。”
　　洛茗雨可不想让自己亲妈过学校这边和凌雨秋有什么接触，万一，她是说万一。
　　两人相谈甚欢，丁岚女士一高兴，就给洛茗雨整个特长班学习一下可咋办。
　　只要是音乐这边的，那不管是啥凌雨秋她可都是相当的精通，洛茗雨根本跑不掉的好吧。
　　想当初有一次洛茗雨恶趣味泛滥的送给她了一对快板当做礼物来着，那快板让她打的是丝毫不比专业的差。
　　虽然快板可能要相比其他乐器简单那么一点，但洛茗雨是真的想不明白她为什么连这个都会。
　　哪怕她对此是一窍不通的，也听得出来好听不好听，尤其是在凌雨秋的回合中，洛茗雨在音乐艺术上的审美和欣赏总是会被她言传身教的提高一个台阶。
　　而后果则是，凌雨秋凌老师对于一窍不通的洛茗雨好好的补习了一番，给她一下通了好几窍。
　　所以说，洛茗雨一点都不想再去上什么音乐补习班，更不想在这上面去和凌雨秋有任何的交际。
　　如果可以的话，她连这次的欢送会都不愿意上台的。
　　但被赶鸭子上架的逼到这份上她别无选择。
　　“我看看怕啥的呢，又不去告老师。”
　　“哎呀，你这一过来大家都不能专心偷懒了呀。”
　　洛茗雨和丁岚女士一边闲聊着一边坐上了车，来到了的学校的门口。
　　今天洛茗雨下车的动作很是磨蹭，但她最终还是走进了学校的大门。
　　看了一眼丁岚女士扬长而去的汽车背影，洛茗雨仿佛回到了小的时候，再次感受到了被家长第一次送去幼儿园后看着家长离去时那久违的无助啊。
　　区别在于此时她的旁边并没有一个年轻漂亮的老师拉着自己的手。
　　当然要是有的话，洛茗雨心态可能更糟糕。
　　长出了一口气之后，洛茗雨想着教学楼的方向走去。
　　当她来到班级时，远远的就听到了整条走廊里都吵吵闹闹的不行，也就韩梓潼她们班大都安安静静的学着习。
　　洛茗雨还偷偷向里面张望了一眼。
　　她直接就锁定到了韩梓潼坐在窗前认真高效的背诵着单词的侧脸，冰凉精致的脸蛋上映着清晨的朝阳，但这丝毫不会融化她脸上的冷淡疏离之感。
　　冷清的少女带着黑色的半框眼镜上泛着淡淡的光芒，那是阳光也是她的努力。
　　韩梓潼并没有注意到外边的洛茗雨，注意力一直都全身心的放在眼前英语书上，而从她眼神和手上的动作来看，她背单词的效率领先了严珏不知多少。
　　而班级里的其他同学们也都有着各自的事，少有的说话也都是在请教着问题，老师在不在没有啥区别。
　　洛茗雨不由的感叹了一下，不亏是尖子班的学生，各个都这么的爱学。
　　如果设身处地的想一想，洛茗雨她还真受不了这个压力和氛围。
　　啊当然，如果说要是让她在这里学个三年就能摆脱当前的窘境的话，那抱着坐牢的心态来面对还是可以的。
　　洛茗雨转脚就来到了自己班级。
　　相比隔壁的安静学习井然有序，自己班级这边可就多少有点像是来到了动物园。
　　整个班级里也就自己的小同桌算是在认真看书的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第三百一十八章     洛老师的小测验

　　第三百一十八章
　　洛茗雨走进教室，和路过的两个女生拍了个爪子当做早上的问好。
　　然后来到了自己的座位上，正在背单词的小同桌抬头看了一样洛茗雨，微微扯动了一下嘴角，似乎是想要问个好，但她并没有在合适的时间积累起足够的勇气。
　　而就在她当算放弃的时候，洛茗雨侧笑嘻嘻的拍了下她的肩膀。
　　“呦~同桌早啊！”
　　“额啊···早”
　　即使已经认识了两年，小同桌也还是没有自信直视洛茗雨这如日光般的朝气笑容。
　　多看一会她都有些绷不住呢。
　　洛茗雨在自己的位置上坐了下来，也许是故意为之，她的屁股要更加靠近了小同桌那边一些， 虽然屁股还是老实坐在椅子上，但她的身体却明显有了往那边靠的倾向。
　　这样的越界行为如果是在小学的话，往往就会升级成为一个胳膊肘大战然后拿着尺子在桌子上刻下一条随时会被越过的边界线。
　　但到了高中，这样幼稚的行为可不会出现，尤其是在洛茗雨身上，纯情无比的小同桌才不会介意这样的小事。
　　或者说她其实内心也有那么一点希望洛茗雨能更坐过来一点的。
　　但她肯定不会承认，哪怕是对自己的心声也不会承认。
　　这就和她至今还没有把洛茗雨从同学朋友这一简单关系往更进一个层次上拔上去一样。
　　她对于自我想法的认知存在着不小的问题。
　　可以说只要洛茗雨现在不做出着实过火的举动，她都会将其两人之间发生的事划在同学朋友之中，撑死加个好朋友。
　　至于过火的举动是什么，目前洛茗雨的身体感觉来推测的话， 亲个小嘴以下都有点不够格啊。
　　拥抱牵手根本不够劲啊。
　　当然像是之前说的那种，用自己的腚给她练习册上印花印那肯定是绰绰有余了。
　　但这种已经不能称之为作死了的行为，在洛茗雨的理智降到三十以前根本不可能做的出来。
　　而现在她的理智还是满格，之前降的那一点在两天的休息中也算是长了回来。
　　这种一两点倒是还好办，只要不是一下子扣的太狠，之后给足够的休息和放松就没问题。
　　严珏也注意到了洛茗雨的一点点过界行为，她悄悄的看了一眼书桌下洛茗雨凑过来一部分的双腿。
　　中间有着课桌腿在当做格挡，这其实也不算是多过吧，起码是挤不着她，顶多就是在课桌腿的空隙里能贴到一点。
　　这点接触就像是往日上课时不小心额胳膊肘触碰一样正常。
　　严珏轻轻的做了一个深呼吸，将自己的精神连带着注意力一起从洛茗雨的身上收了回来并再次放到了英语书的单词表上。
　　可书中自有的颜如玉明显不如坐在自己身边那个娇滴滴会喘气的实物更有诱惑力。
　　严珏今天的状态有些不佳，走神胡思乱想以及那些回过神后自己都会吓一跳的念头层出不穷。
　　她再次做了一个沉重一点的深呼吸，想要以此来压住自己愈发有些躁动的心情。
　　这对于她来说很罕见，明明刚才还一直在知识的海洋中荡漾来着，怎么洛茗雨一来就乱了心绪。
　　“怎么了啊？”
　　作为罪魁祸首的洛茗雨没有任何自觉的歪着脑袋看着长叹气的小同桌。
　　满脸的天真，甚至还又将自己屁股和脸蛋一起往这边又靠了靠。
　　面带笑意的注视着不知为啥似乎是陷入苦恼了的严珏。
　　“没什么，就是单词有点不太好背。”
　　哪怕当前这次的进度来说，她是唯一个除了家人以外见识过洛茗雨溜光水滑样子的人，即使看的不是特别清楚，即使那并不是敞开芯扉的工作状态。
　　如果单看进展程度的话，小同桌反倒是领先所有人的。
　　可哪怕有着如此的领先条件在，严珏对于洛茗雨的态度依旧很是模糊不清。
　　就算是小班长都要比她有着更清楚的自我认知。
　　她就像是个学习学傻的土妹子一样，有些呆呆的愣愣的，当然她要比常规意义上的土妹子漂亮不少，如果换副眼镜和发型的话，应该也是个姿色不差的小美女。
　　配上对于女生们来说比较罕见的矫捷身姿和正好合适具有美感的肌肉线条。
　　就是这姑娘不喜欢打扮，以洛茗雨的眼界来说，她真的不差。
　　“那来，我考考你~”
　　洛茗雨笑着拿过了严珏眼前的英语书。“你在背哪段啊？”
　　“额，从这开始。”严珏指了一下。
　　她知道自己的问题是注意力不集中而不是单词好不好背的事。
　　可洛茗雨主动帮忙她也没有拒绝。
　　洛茗雨低头看了一眼有注意到一些单词的后边被一遍遍的做了着重的标记不免有些好奇。
　　那些单词短语大都不是太难背，哪怕是严珏那种死记硬背的背诵方式也一样算是比较简单的类型。
　　“这些划记号的是为啥？”洛茗雨疑惑望着不知不觉间贴的很近的严珏。
　　作为同桌这样的社交距离很正常，如果心无杂念的话。
　　“啊？额···那是我这段时间总背不下来的。”严珏倒是很坦诚的给出了真实的回答，这样的问题上她没有撒谎的必要，但就在她说完之后，她仿佛忽然意识到了什么不对的地方。
　　整个人都一下紧张了起来，她坐直了身体似乎有想要从洛茗雨手里抢回英语书的架势。
　　但洛茗雨更快一步。
　　“去去！后退，不给你看啦~现在考试已经开始，到我考你的时候啦~”
　　她将英语书按在自己的身前将其扭着身体不让严珏伸手碰到它，如果严珏非要抢的话，她还是可以轻松夺回，只不过那或许她会不小心触碰到其他什么地方。
　　当然这其实也可以看做朋友间的打闹，以打闹之名行猥琐之事的人向来不少。
　　但礼貌懂事又脸皮薄的小同桌绝对不是其中之一，她此时进退两难。
　　尤其是听到了洛茗雨紧接着的一句“你做记号的那些我会着重考的”的时候，她脸上的紧张和尴尬肉眼可见。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第三百一十九章    我家萌萌呢？

　　第三百一十九章
　　洛茗雨倒是没有想太多，她完全就是单纯的在逗小同桌找乐子，并且想顺势看看能不能稍微推动一下对方那个一直没啥动静的专属任务。
　　不要橘眼看人姬，女孩子间这样的小打闹小玩笑很正常不过。
　　如果是其他的女生，肯定要比这过分的多呢。
　　洛茗雨还是相当克制着的，而纯情天然的严珏也不会在不被允许的前提做出任何逾越的事来。
　　在企图夺回课本失败之后，她也有些正襟危坐的面朝洛茗雨，脸色有些泛红，纠结的脸蛋上映着此早上刺眼的光芒。
　　严珏有些看不太清楚洛茗雨此时的表情，但并不难猜，她完全可以在脑中补充出洛茗雨此时那暖洋洋的笑容。
　　“嘿~那我要开始了啊，嗯我看看哈···”
　　洛茗雨当然不会一个接一个的去考，毕竟那太费时间了，她只打算随便的抽出来几个短语或是单词就行了。
　　不过那些被严珏着重标记的肯定是重点抽选范围。
　　洛茗雨一搭眼挑了一个。
　　“沐浴露。”
　　“······”
　　好吧出师不利，那换一个。
　　“盥洗室。”
　　“······”
　　？？？
　　“泡沫？”
　　“······”
　　事已至此洛茗雨似乎有点明白了什么，她感叹着自己踩雷的精准性，然后快速扫视了一眼。
　　好在后面的那些单词短语并不会让人联想出什么来。
　　而那些单词严珏倒是能背个差不多出来。
　　“我还是觉得你这样背单词效率太低了，要不要试试别方法？”
　　同样有点尴尬的洛茗雨放下了课本转移了话题，她很清楚严珏在那几个单词上久攻不下的真正原因是什么。
　　她脑子里倒也有着一个骚办法来能来帮严珏加强记忆。
　　那就是将她不会的单词全都写在自己的身上，让她仔仔细细认认真真的背上一会效果保证好的相当惊人，而且越是难以记忆的那种就往越是让她印象深刻的地方写准没错。
　　哪怕洛茗雨身上的空间比较有限，但如果字体尽量小一些的话，倒也能容纳不少。
　　而且即使空间不够也不要紧，洛茗雨完全可以搭配不一样的姿势来给严珏的构建不一样的单词模型。
　　别的不说，起码摆姿势的能耐上，洛茗雨的经验十足的够用。
　　保证每一个都能把小同桌看的记忆犹新，还不重样的。
　　在凭借小同桌这份纯纯欲动的单纯劲，她保证能硬生生的全都记下来的。
　　估计这也只有她才能做的到这一点吧，换成其他的女士小姐估摸着哪还有啥心思背单词呢。
　　“别的方法？”
　　严珏小心的收回了自己的课本，松了一口气的同时也看向了洛茗雨。
　　“对啊，可以试着读音上来往下顺嘛，或者造个句子来理解分析，把单词放在语境中来背诵？”
　　洛茗雨试着将自己的方式来讲给严珏听，但可惜的是她的表达能力很有限，她并不是一个会教学的人。
　　而且她也并不知道自己的方式方法到底适不适合严珏，她就这么一说，毕竟说到底。
　　她自己最初还不是被人家用着母语芯口相传才理解掌握的。
　　在那之前她虽然不如严珏这么的死记硬背，但她学习英语的效率其实也算不上多好就是了。
　　可现在根本不能指望洛茗雨用同样的方式来带严珏走入门，她可没有那个能耐，更没有那么富裕的时间耐心和动力驱使。
　　还有最重要的一点。
　　严珏的脑袋瓜肯定不如洛茗雨的来的机灵，一点就透对于她来说是很稀罕的情况。
　　她从小到大都是靠着天道酬勤般的努力来成长学习的。
　　当然这也不能说她笨，起码她掌握的基础是真的牢。
　　洛茗雨这种靠小聪明的大多时候还真不一定比得上她。
　　而且她们目前的学习生活，努力的作用和聪明同样重要，说句老师们常常挂在嘴边的话。
　　高考的时候大家拼的就是看谁失误少，不会的就是不会，怎么做都不会。
　　保证自己会的那一部分准确性才是关键。
　　严珏听着洛茗雨的话，沉默了几秒。
　　这类的建议她其实听了很多了，英语老师班主任，或是班里的班长她们都很善意的表示过这件事。
　　严珏当然也做过尝试改变，但效果简直一塌糊涂。
　　不过既然洛茗雨都这么说了，她还是准备找机会再试试吧。
　　显然这样的事如果洛茗雨跟着她一起学习背诵的话效果会更好一点。
　　起码也算是能给她打个样。
　　但洛茗雨没有提，脸皮如此之薄的严珏那自然也不会主动提及的。
　　早上就这么一小会的空闲时间很快就结束了，班级里也迎来了班主任的身影。
　　深陷中年危机的的姚妈带着自己的保温杯和一摞不知道是什么的纸走了进来。
　　随后上课的铃声便响了起来。
　　今天的班主任居然也踩着点来班级倒真是少见，毕竟 他往常也一直都在督促着班级的同学不要踩点留出几分钟的弹性时间来面对意外。
　　并总是拿高考时有人迟到的事来吓唬她们。
　　诶等等···
　　洛茗雨忽然想起了什么，她怎么总感觉今天少了什么东西呢？
　　她眨了眨眼睛差点一拍脑门。
　　她们家的舔萌萌咋还没有来呢！
　　回头看去，发现自己的身后空无一人，缺少了往常一直坐在这里，只要自己一回头就会对着自己嘿嘿嘿傻笑的短发姑娘。
　　萌萌今天没有来上课？
　　洛茗雨回过头捅了捅严珏的胳膊，把脑袋凑到了对方的手臂边上，那种只要一嘟嘴就能亲到小臂的距离压低了声音问道。
　　“诶同桌萌萌呢？”
　　严珏和庄萌萌是一个寝室的室友，关系虽然不说多么的亲近但对于严珏来讲，也肯定是她们寝室最顺眼的一个了。
　　“她感冒了，今天打算请假。”
　　小同桌带来的消息让洛茗雨有点意外。
　　别看庄萌萌整个人都软乎乎的但她的身体可没有什么问题，就那个好生养的屁股就证明了她体质的出色。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第三百二十章    萌萌的鬼主意

　　第三百二十章
　　萌萌居然生病了？
　　一般只要不是什么很严重的流行性感冒，只是单纯的头疼脑热的很少会有人放弃课程而选择养病。
　　而庄萌萌更是从来没有在这样的事情上请过假，这让洛茗雨有那么一点点的担忧。
　　“啊！？昨天不还好好的么？她病的重不重啊？”
　　她的担忧来源于好朋友间的朝夕相处的经历，虽然洛茗雨对于庄萌萌始终都抱有着一丝警惕。
　　但这并不说她就真的像是一块又臭又硬的粪坑石头般油盐不进。
　　她也是有感情的啊，人家萌萌舔了这么久，哪怕好感度一直控制的不错，但在情感接受的程度上总归还是有用的。
　　更不用说洛茗雨本身她对于萌萌这样的姑娘就挺喜欢的。
　　感觉···
　　怎么说呢。
　　和这样的女孩子在一起真的会很轻松很享受，并不需要考虑太多的事情，和她一起傻开心也挺不错的。。
　　萌萌：最好的伙伴。
　　严珏同样压低了自己的嗓音继续说道。
　　“昨天晚上没少折腾，好像吃坏了肚子有些肠胃感冒，吃了点药校医说今天休息一下应该能好差不多。”
　　虽然洛茗雨知道不会有什么大问题，但听到严珏这么说之后，她还是感到轻松了一些。
　　她还是很关心庄萌萌的。
　　“哦哦这样啊，那就好。”
　　洛茗雨凑着脑袋直接把自己的下巴干脆垫在了小同桌的手臂之上，就如同一只春意盎然粘人的猫一般的姿势。
　　可还不等她在多说一个字，她就迎来了班主任老师正义的铁拳。
　　“洛茗雨！别和同桌说话开始上自习了！”
　　洛茗雨怀疑当初是不是就是因为自己表现的有些过于活泼，才会被老师分配给严珏这样的闷葫芦来做同桌。
　　如果按照老师们所想的那样，两人在性格上能相互弥补一下的确实挺不错的。
　　活泼机灵的洛茗雨可以带带沉闷内向的严珏更好的学习和人交际。
　　而稳重靠谱的严珏也能教教洛茗雨怎么老实和沉下心。
　　想的很好，但效果却不可能如当初班主任所想的那样顺利。
　　不过反正这也肯定好过让洛茗雨和一个同样很调皮外向的学生坐一起更好就是了。
　　当然，现在洛茗雨没有把严珏拉下水变成自己这样已经算是小同桌的定力高强了。
　　洛茗雨讪讪的笑了笑，将自己脑袋从严珏的胳膊上拿了回来，然后若无其事的从课桌里随便的抽了几本书出来，装模作样的复习起来。
　　在被班主任点名批评这件事上她早就习以为常，丝毫没有一点的羞愧之情。
　　可以说她差不多已经是班级里面最让班主任感觉头疼的女生了。
　　单纯的口头教育根本没有用，天天死皮赖脸的，犯的小错误又远远还达不到请家长的程度。一般这样的学生都是男生。
　　而男生倒也有着其他办法来管教，放她身上并不好用。
　　对于洛茗雨，姚妈其实也挺无奈，他思考了片刻喝了一口保温杯里泡着一把枸杞的茶水。
　　决定一会去找新来的数学老师反应一下，她是洛茗雨的姑姑，多少能管管。
　　以后洛茗雨再有什么问题都可以找她。
　　虽然自己是班主任居然还要向新来的小姑娘告状着实有点丢人。
　　但中年男人的最大优点就是脸皮厚。
　　洛茗雨并不知道自己班主任那个秃顶了的地中海里面到底在想些啥。
　　谁没事会去琢磨一个中年油腻班主任的想法，她的精力和精神可是全都要用在揣测女士小姐们的身上。
　　这可更加重要的多了。
　　甚至在洛茗雨看来，现在和庄萌萌通个信息聊聊天都比这强。
　　但她并没有这么做，毕竟此时掏手机属实有点太嘲讽人了。
　　当然被没收手机并不是什么不得了的事，自己去办公室不怎么诚恳的认个错就能要回来。
　　主要是很麻烦，而且还有可能发生意外状况。
　　就比如被“刚好”路过的白姑姑发现啥的。
　　所以稳一点怂一点总没有错，小心驶得万年床。
　　早自习很快就在班主任的监督之下结束了。
　　看着班主任伴随着下课铃声一同离去的背影，班级里的气氛也是在肉眼可见的热闹起来。
　　但对于洛茗雨来讲还是有那么一点的冷清。
　　在下课的时候少了自己身后嘁嘁喳喳的庄萌萌她还真有些不适应。
　　想了一下，洛茗雨拿出了手机给庄萌萌 发去了一条信息。
　　‘怎么样？’
　　和往常一样是很简单的一句问候。
　　但洛茗雨今天却并没有得到往日里那快速的回复，聊天窗口上也一直没有显现出对方正在输入的字眼。
　　“·····”
　　这是睡着了？倒也是，如果我感冒的话肯定也没啥精神看手机。
　　洛茗雨抓了下自己的头发，了然的将手机塞进了课桌里面。
　　既然人家可能在休息，那洛茗雨也不应该在继续打扰。
　　反正没啥大碍，她们之间的关系也绝对不需要那些没有意义的虚伪客套的寒暄。
　　而且她一会中午也还打算过去瞅瞅的，不差这一会。
　　······
　　而另一边的学生寝室内。
　　庄萌萌此时正躺在自己的床上，拿着手机看着上面发来的信息表情有一点纠结。
　　她脸色红润眼睛也很有神，完全看不出任何感冒或是难受的模样。
　　“我居然听你的鬼主意真是昏了头啊。”
　　她无奈的拍着自己的额头，似乎因为自己做出的选择而懊恼不已。
　　“嘿姐，没你这样的啊，什么叫我的鬼主意啊，这招还没用出来呢，你怎么就先泄气了？”
　　在庄萌萌的感叹声刚落下后，她手机里的外放听筒里立马传来了一道和她声色几乎没有任何不同的少女的嗓音。
　　声音清脆悦耳，和庄萌萌平时甜腻软萌的唯一区别，就是听起来要更加活泼朝气。
　　换直白点的句话来说，就是比庄萌萌听起来要更聪明一些。
　　而从她对于庄萌萌的称呼来看，她的身份也不难猜。
　　庄梦梦。
　　庄萌萌的亲妹妹，还是个双胞胎妹妹。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第三百二十一章     自我感觉良好

　　第三百二十一章
　　庄萌萌躺在自己的床铺上举着自己的手机，看着里面那个和自己几乎可以说是相差无异的少女。
　　她在视频，而屏幕里面的人就是她的亲妹妹。
　　一个比她出生晚了那么一小会的双胞胎。
　　虽然外人甚至是她们的父母都总是会将两人弄混，但在庄萌萌的眼中，自己和妹妹还是有着不少地方是明显不同的。
　　就比如她的刘海要比妹妹的稍稍稍稍的弯一点。
　　不过到了她们这个年纪了，本来也就过了会互相假扮对方来捉弄周围人的时候。
　　旁人单从性格说话时的语气来当做分辨两人倒也足够用的了。
　　只要她们俩不故意耍人的话，还是很好认的。
　　开朗活泼鬼点子多的是妹妹，老实听话傻萌憨憨的是姐姐。
　　“不信你看着，等一会中午的时候，她保证会来特意看你的，而作为病号的你也会受到特别关照的，你甚至也可以趁此机会稍微提点特殊要求，不是那种太过分的都没问题。”
　　“啊对，还有我教你怎么装病的样子还记得吧？别一看到人家就geigeigei的傻乐，乐的憨一点没啥，但你气别那么足，呼吸的时候只吸一半就够用了，讲话声音也轻点发虚一些，你就想象自己从过山车上下来的状态来。”
　　屏幕对面的庄梦梦一本正经的向着自己的姐姐传述着如何装病的正确姿势和注意事项。
　　在这方面，思想相对比较单纯的庄萌萌并没有什么经验。
　　“总之差不多就这个意思吧，我要上课了，你可别露馅哦，不然就准备转学吧丢死人了，啊对，可别来我这，我不认识你这么笨的姐姐。”
　　一长串足以证明亲姐妹的发言后对面的庄梦梦直接就挂断了视频，完全不给庄萌萌任何呲牙反击的机会。
　　哪怕距离她上课的时间还有那么几分钟的空闲。
　　“切！我才不会。”
　　无处发泄的庄萌萌噘着嘴敲了一下自己的枕头。
　　然后她按照自己妹妹刚才的教导搓了搓自己的脸蛋，控制着自己眉眼间的柔和笑意，试图用一种像是睡不醒的迷糊感来取而代之。
　　但很可惜她失败了，她不是很擅长控制自己的表情，也可以说心里不太能藏不住事。
　　尤其是在面对洛茗雨的时候，自己表情的控制能力更是不在线。
　　总喜欢傻乐傻乐的。
　　其实她不傻的，真的，甚至还算有点聪明呢。
　　起码庄萌萌自己是这么认为的。
　　而她的自认为到底有多少符合实际情况那就是另一个问题了。
　　看了一眼现在的时间，现在已经是快要上第二节课的时间了。
　　庄萌萌缩了缩脖子，将自己往床铺里面又钻了一点，此时的寝室内只有她自己，为了营造一个适合病号的模样状态。
　　她决定哪怕自己已经一点都不困她也要迷迷糊糊的睡上一个上午，最好当中午到来的时候她已经分不清东南西北的睡迷糊了最好。
　　于是她便努力的闭上了眼睛。
　　······
　　洛茗雨看着自己眼前的标着九十六分的数学卷子，长出了一口气。
　　虽然从自己的任务奖励上就能看的出来她的这次这个任务的成绩已经算是合格了。
　　但在她没有亲眼看到具体的分数时，还是多少有那么一丁点的不安和忐忑。
　　生怕出现点啥意外。
　　事到如今她也就没有啥好怕的了，这个任务就算是彻底过去了。
　　“好，大家这次考的都挺不错的，坚持下去咱们慢慢复习不要急，稳扎稳打的一点点来，还有一年呢我们的时间挺充裕的····”
　　白姑姑站在讲台上对着大家就是一顿鼓舞，这样纯粹的赞美夸奖在洛茗雨她们这其实是很少能够听到的。
　　大多数的老师们对于同学都讲究给个甜枣打一棒子，生怕学生们因为骄傲而怠惰。
　　久而久之，大家其实都挺没自信的。
　　尤其是在数学上面，被上一任数学老师摧枯拉朽的折腾近两年，目前大家还能重拾信心的主要原因就是白姑姑的人格魅力以及尚且存在的不甘落后于人的争强好胜。
　　当然这两种心态都和洛茗雨没啥关系。
　　争强好胜对洛茗雨可没有意义，她最后的一点不服输的较劲性格在某一次被一个身高比萌萌还要矮一点的小姑娘按着脑袋，像是抱脸虫一般骑脸输出的时候就已经是彻底交代了。
　　这种好胜心对于她来讲反而还是一种负担，在最初的时候，她不少因此而翻水翘屁股的。
　　就如同人在装13的时候是没有脑子的一样。
　　争强好胜的一上头时，洛茗雨所考虑的东西肯定也就少很多，装13装的多了13装的也不会少这就是她后续需要为自己付出的代价。
　　喝的水吃的亏多了，洛茗雨在这方面自然而然的也会佛系不少。
　　你说我受，那我就是受，绝对不会脱下小裙子一较高下。
　　你说我怂，那我就是怂，绝对不会为了逞强被吓尿裤子。
　　你说我小，那我就是小，绝对不会不服的挺腰来碰一碰。
　　反正洛茗雨这么久以来早就被磨炼出了一个不错的好耐性，只要不是在任务目标们的特殊能力影响到，或是被什么该死的任务踢着屁股的往前赶。
　　她真的觉得自己的性格好的不行与世无争那种。
　　甚至她还一度的认为，如果自己过那么几年的话，一定会成为一个温柔漂亮，善解人意的和善大姐姐。
　　就是那种会让人想要扑进怀里诉苦和掏耳朵的那种。
　　每次当洛茗雨升起这样的想法的时候，她也总是会迎来一大盆的冰水给自己冲个透芯凉。
　　【如果是你的话，你确定那些小姑娘们想让你掏的是耳朵么？】
　　这个不合时宜的声音，总是在时刻的提醒着洛茗雨她的处境和痛点。
　　根本不给洛茗雨哪怕一丁点的膨胀机会。
　　偏偏洛茗雨还无法反驳。
　　她无法骗过自己内心的真实想法。
　　“好，那我们现在想讲一下大家出现比较多的错误，那我可就点名了啊~让你们来试一下当老师感觉。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第三百二十二章     信任就如同泡沫

　　第三百二十二章
　　洛茗雨的走神忽然被白姑姑的话给惊醒了过来。
　　这次的出的试卷可以说百分之七八十都是很比较基础的难度，也就只有洛茗雨这种被全方位无死角的针对性出题的人才会感到头疼和无助。
　　其他同学们即使有碰巧了洛茗雨有相似的学习问题，可也就撑死那么几道，而不会像是洛茗雨这种几乎两眼一抹黑的全军覆没。
　　所以大家对于白姑姑的点名还都挺兴奋的，除了一些实在脸小内向不愿意上台的同学之外和洛茗雨以外的绝大对数同学们都对此很有信心。
　　甚至还有那么一点的跃跃欲试。
　　洛茗雨感受到了自己和班级同学们的割裂感，一种格格不入的感觉让她有点不自在。
　　上一次有这种感觉的时候还是上一次。
　　但此时更重要的还是在于一会白姑姑会点谁来讲题。
　　一直都是学习小组模式下的学生对此并不陌生，洛茗雨也一样。
　　可她是真的不怎么希望会点到自己的头上，虽然这个可能性不大，但她还是尽可能的抱有一点期望。
　　讲的怎么样不是问题，哪怕自己错误连篇大家也都不在意。
　　主要还是在于和白姑姑的接触上面。
　　讲台一直都是属于她的主场，洛茗雨踏进其中时，她自然会陷入被动许多，虽然被动一直都是她的常态。
　　但那也是在自己好感顶破理智流光的失败之后的事，而不是尚且还具有余力的现在。
　　不过讲台再怎么说也要好过办公室的，起码这里人多。
　　这么多同学都看着呢，哪怕白妍有着一个作为自己姑姑的头衔在。
　　她为了适当避嫌也不应该在讲台上和洛茗雨表现的过于亲密。
　　哪怕那合情合理，也不应该这样区别对待。
　　所以自信点说，问题不大。
　　洛茗雨一边在心中这么给自己打着气一边摆出了平淡无波的表情和神色，准备迎接白妍的点名。
　　然而就在洛茗雨做好了被点的准备而坐直了身体酝酿情感之时，白姑姑却微笑的叫了其他人的名字。
　　“严珏~这题你来给大家讲一下。”
　　白姑姑点的是自己的同桌，洛茗雨不由的有些愣了一下。
　　这种情况她很熟，白姑姑似乎很喜欢这种欲擒故纵的方式来对待自己。
　　这好像是她一贯的伎俩，也是最能拿捏人心的手段之一。
　　对于洛茗雨她们这个年纪涉世不深的小姑娘来讲，这种若即若离在边缘反复拉扯的感觉确实很吸引人。
　　也很容易引起女生的好感，其实这应该也算是茶艺的一种招式。
　　只不过白姑姑使用的更加高级，如果不是洛茗雨有心针对她，根本不会注意到这种细节小事。
　　其实平胸而论，洛茗雨这里看上去才更像是个无理取闹的小屁孩，人家当老师的哪能就盯着她一个人管呢。
　　而且严珏又是数学课代表，虽然她的数学成绩不是班级里顶流的那几个。
　　但因为认真好学的态度，而被老师叫上讲台来给大家讲题完全是理所当然的啊。
　　如果说是一般的老师那肯定是这样的想的没有错。
　　但白姑姑的话，洛茗雨从来都是再以最大的恶意揣测她的做的每一件事。
　　洛茗雨有时也觉得自己是不是有点过于魔怔了点，现在白姑姑在她的面前哪怕只是不经意的撩一下耳边的头发。
　　在洛茗雨心中都会自动脑补成她是在准备从自己身上挑个好下嘴的地方。
　　只是剪个指甲也能想象成为随时准备着一较深浅。
　　洛茗雨自己就像是一道美味可口的大餐，白姑姑的一切行为在其眼中都是餐前的礼仪和准备。
　　在旁人眼中，洛茗雨的想法或许有点自恋，觉得每个漂亮的女士小姐都对她不怀好意。
　　可事实就是摆在眼前，洛茗雨对于她人的信任早就在一次次的耍赖之中化为了泡沫。
　　她呲出来的从来都不是单纯的水花，而是自己的天真和相信人间真善美的信任。
　　简单回忆一下那喷涌而出的水量到底有多少升，就足以说明她此时对于任务目标女士小姐们的信任完全不剩几滴了。
　　单纯蒙昧的信任别人从来不会带来什么好的结果。
　　在被人耍的绕着屁股团团转这么多次，哪怕洛茗雨再怎么没有脑子，再怎么天真好骗她也该学会了什么叫做人心狡猾。
　　都说人心隔肚皮，她们一个个的又都那么大，这足以在里面闷出不少坏水了。
　　所以说。
　　还是自己的小同桌，足够的纯情青涩，一看就没啥坏心思。
　　也不见得每个柰小的女生都脾气不好，严珏就挺不错的不是嘛。
　　在洛茗雨那忽然有些感动欣慰的注视下， 严珏拿着卷子走上了讲台。
　　洛茗雨她们的这个学习小组里面，小同桌她也一直都是被拍上去讲题的常客。
　　尤其是一些大家都模棱两可的题目也都是再由她一人承包。
　　各个科目都是如此。
　　严珏最大的特点是专注认真，哪怕有时她讲的题错的离谱了点，老师来纠错让她站在边上旁听的时候，她也不会感到任何的尴尬和不适。
　　哪怕台下的同学有时还会起哄嘲笑她也像是没有听到一般的专注理解和学习着。
　　大家都说她是个书呆子木头疙瘩，但洛茗雨很清楚，她只是不会将自己的注意力放在无意义的事情和人上。
　　她的生活很简单，在旁人眼中也是极其的乏味无趣，而洛茗雨显然就是小同桌这单调生活中那一抹独特的色彩。
　　小同桌站在讲台上毫不怯场的讲述着自己的解题思路和方法，这题并不难，大多数的同学都做出了正确的答案。
　　少部分的那些也在后续的翻书查阅和旁人的简单讲解下融会贯通。
　　估计全班可能也就有那么几个人还对此不清不楚，而洛茗雨很荣幸的就是其中之一。
　　所以她在警惕着白姑姑的同时，也比较认真的看着自己的同桌。
　　顺着她的思路开始理解这道按理来说不算难的题。
　　她就这么直勾勾的看着严珏。
　　····


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第三百二十三章    全职业百科全书

　　第三百二十三章
　　严珏严格的按照老师曾经讲过的解题步骤，一步步的讲着这全班同学都会的差不多了的题。
　　即使这是相当简单基础的那一类，她很是在认真对待着的。
　　没有任何的敷衍与糊弄。
　　这是她从小养成的性格和环境所塑造成的习惯，这让人怀疑她的家长是不是那种冥顽不灵死板固化的老古董家长。
　　然而并不是，在家长会的时候洛茗雨见过几次严珏的妈妈。
　　至少看上去并不像是那种相当注重传统到了病态的女性，就是很普通的妇女，很慈祥和蔼，每次都会和洛茗雨嘱咐说让她平时带着严珏多玩玩呢，她家孩子没啥朋友之类的话。
　　嗯，所以说也小同桌孤僻性格应该和她的家庭没啥太大的关系。
　　也许她就是生性好静也没准。
　　不过今天讲台上的严珏表现的却并不如往常那般的平静，她注意到了洛茗雨看向自己的视线。
　　那眼睛都不眨一下的样子让她没由的有了点紧张，具体体现在了言语的不连贯和一下莫名的小动作之上。
　　就比如她没由握住粉笔的另一只手就在不停的捏着校服的衣角。
　　“讲得好~那大家还有谁没有听懂的嘛？”
　　因为这并不是一道多么复杂的数学题，即使严珏有那么一点的慌乱和小紧张，讲解这道题也并没有用多久的时间。
　　在白姑姑的这么一句鼓励话中，小同桌她走下了讲台，稍低着头回到了座位之上。
　　并没有把视线投向身边的洛茗雨，她在有意的回避洛茗雨的眼神。
　　这挺怪的，洛茗雨可不觉得自己刚刚的眼神有什么失礼和太直接的。
　　她可是真的有认真的在听着严珏讲解的数学题，既没有乱七八糟的胡思乱想，也没有露出调戏对方时的那种带着桃色勾人的深意眸光。
　　还是说这种洛茗雨很少表现出来的专注模样让她怦然心动？
　　不，不至于吧。
　　哪怕是纯情如小同桌应该也不会这么不堪的，在咋说也认识两年了不是么。
　　加上洛茗雨最近稍稍有了那么一点主动的和她接触，这姑娘应该不会这么丢人。
　　而到底是为啥洛茗雨也想不出来，她并没有掌握人心的特殊能力，哪怕是捏在手里的时候她也一样搞不清楚对方在想什么。
　　她撑死也就能在换姿势上表现的足够机敏。
　　至于青春期少女的心情，这真的是一个很难猜的东西。
　　同样作为女孩子长这么大的洛茗雨对于其他女孩子很多时候也一样不甚理解。
　　所以她很快就放弃了继续深想下去的念头。
　　洛茗雨其实还是觉得严珏这题讲的挺不错的，起码她是听懂了的。
　　“诶诶讲的很棒哦~”
　　洛茗雨又往旁边凑了凑，眨着眼睛看着严珏的侧脸如此赞美了对方一句。
　　想要和女孩子打好关系，适当的赞美从来都是重中之重。
　　而此时此刻完全不需要一双发现美欣赏美的眼睛，洛茗雨的夸赞也是真心实意没有半分客套。
　　“啊？是，是嘛。”
　　严珏偏头看了一眼身边的少女，只看了一眼她便收回了目光，脸上的表情复杂至极。
　　但洛茗雨不难看的出来，她脸上的害羞占据了主要成分。
　　嗯就和之前看光自己的时候很相似，当然严重程度上要差得多了。
　　“当然~我可是听懂了哦，以后有什么问题干脆请教你好了。”
　　洛茗雨露出了赖皮粘人抱大腿的表情，满脸写着以后跟你混了。
　　“啊···啊恩，行啊。”
　　严珏不太适应洛茗雨这种主动热情的模样，哪怕不是洛茗雨其他人的她也一样不太行。
　　她说过的话许下的承诺统统都会铭记于心，所以她很不会客套。
　　很多时候开玩笑的话她都分辨不出来，回头请你吃饭的说辞在她这里也根本行不通。
　　这也挺好的，如果不是需要考虑担忧的事太多太复杂。
　　洛茗雨真的也蛮喜欢这种单纯性格的傻姑娘，尤其是这姑娘长的还不赖那就更香了。
　　数学课进展的很快，这张考试卷子也并没有太多的东西需要讲。
　　白姑姑也开始了今天的课程安排。
　　数学课已经成为了大家最喜欢的主科科目，哪怕是总是和大家嘻嘻哈哈气氛活跃的英语课也要排在它的后面。
　　除非英语老师也换成一个不输给白姑姑的美女老师那可能还会有打一打的底气。
　　不过真要如此的话，那这对洛茗雨来说可就真不是一个好消息。
　　万一遇到熟人呢？
　　想当初洛茗雨可是满世界开花的，其中重点教导她外语的那些金发碧眼的大姐姐里，并不是没有老师。
　　其中也并不是没有在这边当外教的。
　　不仅有，而且还很多。
　　或者换句话说，不只是英语这一门，如果学校要真的打算招一批新老师，那洛茗雨将会看到各个科目女老师里面都不乏自己眼熟的。
　　她对自己的吸引力向来很有自信，而且她滴过的任务目标之中，女老师也不少。
　　从幼师到大学导员全都有···
　　洛茗雨虽然目前还只是个高中学生，但她从某种角度上来说，还真的是走完了一遍学海无涯的道路。
　　其实从另一角度来说，她所淌过的道路还远不止如此。
　　比如从出生时面对的每次都要认真清洗消毒才上手的医生护士（包括施清沇），到喜欢化完妆才动腰的入殓师或是每次都喜欢选择一个狭窄到几乎伸展不开肢体的空间才安心的墓地销售员···
　　甚至是诈尸之后还能贴个福做个法完全不像干这个的年轻小道姑，她都深深浅浅的打过交道多次。
　　可以说，洛茗雨完全可以称得上现代职业百科全书一样的存在。
　　仔细想想，恐怖如斯。
　　洛茗雨甚至都想出书了，虽然肯定不会发表不出来就是。
　　但如果能够用这种方式抒发一下自己内心压力的话也是个不错的选择。
　　数学课终于结束了，在此期间白姑姑也并没有再来点谁的名字，平平淡淡的讲完课后也没有忘记给大家留下作业。
　　“走啊去上厕···”
　　洛茗雨放下卷子下意识的就要回头招呼一句。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210926/1632651966-100225014-107750607.jpg" alt='遇到困难怎么办'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第三百二十四章     小同桌耳聪目明

　　第三百二十四章
　　洛茗雨的话刚刚说了一半，扭过来的身子也停在了半路。
　　她这才忽然的想起了今天的庄萌萌并没有来上课。
　　这种习惯性的日常互动不知不觉的已经渗入到了洛茗雨的点点滴滴中。
　　确实是点点滴滴没有任何歧义和多余解释的点点滴滴。
　　洛茗雨愣了一下。
　　可也没有怎么多想，毕竟人家庄萌萌就只是感个冒请个假，她真的没必要摆出多么难受的模样。
　　＃萌萌，我的萌萌o(╥﹏╥)o＃
　　庄萌萌可还健在，她也不会有任何怅然若失般的感受，最多最多也就是少了一个绊脚的跟屁虫而有点不适应，仅此而已。
　　当然，洛茗雨的表情从开始的高高兴兴眉开眼笑，到恍然明悟然后沉默转回去的几个动作和表情。
　　在后排那个满脑子都塞满了橘色的女生眼里那就不只单单是这个味道了。
　　几乎只是在一瞬间她就已经在脑中润色出来了洛茗雨几万字的内心描写和旁白铺垫，甚至还带上了两万字的后续剧情推测和几千字的洛茗雨和庄萌萌的结橘小文章。
　　这些喜欢看言情小说的女生脑补能力向来一流。
　　洛茗雨的一个眼神和小动作，就能成为她自己用来脑补产粮的绝佳素材。
　　坐在洛茗雨的身后她从来都不担心没粮吃。
　　每天都被喂的那叫一个饱饱的撑撑的暴风吸入的跺jiojio，甚至在偶尔的空闲时间中，她已经开始尝试着将洛茗雨的事迹改变成小说发上网了。
　　最近正在攒稿子，这已经是她的最有效果的娱乐放松形式了。
　　当然哪怕是这么脑子灵活到离谱的女生她也绝对想象不到洛茗雨背后的生活和所面临的的困境是多么的离谱。
　　也不知道她对此会不会更加的兴奋。
　　应该不会吧，她似乎是那种比较喜欢纯爱的类型，这种过于刺激的体验和剧情或许并不是她的菜呢。
　　当然也有可能那么刺激的话，她的小说要被全网杀的发不上去。
　　洛茗雨的注意力并没有在这方面多去想什么，这个后排女生的脑补之中自己无论变成什么样子的万人迷都无所谓，反正也不会比她现实中的经历更加的绽花惹草就是了。
　　不管她把自己写成什么样子，洛茗雨顶多也就是一笑而过，看个乐呵。
　　不过这种放飞自我发泄的小文章并不会拿出来和人分享，这个女生或许会发在网上和人讨论撕扯，但绝对不可能在现实中拿给周围人看一眼。
　　那可太羞耻了，即使只是很正经的小说都不会有这样的勇气，就更不用将是这种在传统意义上不入流的东西了。
　　洛茗雨看到身后空荡荡的座位后将自己说了一半的话重新又憋了回去。
　　可话是可以憋回去，但一些客观存在的需求可不是单单一个憋字诀就能够解决得了的。
　　尤其洛茗雨本身在这方面就比较实力欠缺。
　　她放水的频率即使在女生之中也是想多高一些的。
　　在这方面她曾经因为过于自信而霍霍过了好几条裤子。
　　不过那都是想当年的所作所为而不是现在，现在的她可是学乖了很多的。
　　再加上前几天一次试探性的多难为小肚子一会差点在被小班长举高高时化为花洒喷壶的经历更是给她深深的提了个醒。
　　不要去挑战自己忍耐的极限，就像不要去挑战每一个屁都是屁一样。
　　所以说，洛茗雨这趟即使没有萌萌的陪同她也还是要走一遭的。
　　而就在洛茗雨准备起身的时候，忽然注意到了自己的小同桌在那边翻着卫生纸。
　　于是洛茗雨倒也没多想，顺着这股气吧刚才那句没有说出来的邀请转移了对象。
　　她用着甜美朝气的笑容看着严珏。
　　“同桌走啊，一起去么？”
　　洛茗雨并没有和严珏发出过这样的邀请，小同桌连吃饭都喜欢自己一个人静静的享用，就更不用说私密性更加强的上厕所了。
　　“额···啊行。”
　　哪怕是洛茗雨的邀请，严珏脸上也露出了掩饰不住的尴尬和不太情愿。
　　但她还是没能把拒绝的话说出口，这主要是她总不太能拒绝洛茗雨的原因但也有着没啥合适借口的理由。
　　毕竟这层的厕所就那么一个，下课时间也都这么一会，她刚刚也已经准备好起身了。
　　这在重新坐下，先不说会不会让洛茗雨多想什么，严珏她自己本来也快到了极限了。
　　如果她不想在下节课上到一般请假出去上厕所的话，现在就不能退缩回来。
　　“那咱们走吧，去晚了就没地了。”
　　洛茗雨很麻利的从书包里扯下了一块差不多够自己用两次的纸团了团揣进了口袋。
　　女厕所在高峰期阶段可要比男厕拥挤的多了，毕竟大家都不能一抖了之。
　　步骤上繁琐了不少，哪怕学校的厕所还蛮大的，也不可避免的会出现拥挤排队的现象。
　　而向来不愿与人争抢的小同桌从来都是最后那一批。
　　不过今天有着洛茗雨在，还是带着她率先找了个好位子。
　　“这里这里，你先去吧，我排你后面。”
　　洛茗雨笑着谦让着严珏让她优先前去释放自己。
　　“啊不，你先吧。”可严珏却并没有领洛茗雨的好意。
　　或许她此时的心态就像是第一次出门旅行住在同一间房里的小情侣一样，在上厕所上面，有着一种难以启齿的羞耻和尴尬。
　　洛茗雨稍稍愣一下。
　　虽然自己这方面经验十足，早就没有了这些面子上的顾虑，但只要把自己冰清玉洁的一面掏出来换位思考一下，这并不难理解此时严珏的小心思。
　　洛茗雨也没有什么好推辞的，后面等着的人还不少，在这里谦让来谦让去的没必要。
　　于是她便很自然的推门走了进去，并顺手锁上了隔间的门。
　　然后一阵不算明显但也能清楚分辨出来的窸窣声中洛茗雨蹲了下来。
　　严珏从来都没有想到过原来自己的耳朵可以这么灵敏，她甚至能从一众哗哗啦啦的声音中，精准的锁定属于洛茗雨的淅淅沥沥。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第三百二十五章     还蛮久的

　　第三百二十五章
　　完全不会感觉任何害羞尴尬的洛茗雨，一身轻松的提起了自己的校服裤子。
　　在踩下冲水开关之后，一边系着裤腰上的绳子一边推开了隔间的小木板门。
　　“你来吧~”
　　她侧了侧身子将身后的隔间让了出来，里面是很平常的装饰和摆设，蹲坑式的便池，装着各种用过纸巾大号创可贴的纸篓，以及几个小挂钩和脚边一个踩踏冲水的开关。
　　和其他任何一个隔间都相差不大。
　　严珏动作有些不自然的走了进去，隔门的锁划拉了好几下才锁好。
　　而洛茗雨当然也没有继续在这里闻味听声的意向，反正在这里等和出去等都一样。
　　于是她先随便的冲了下爪子后，便先一步的走去了厕所外边。
　　湿漉漉的双手在校服深色的地方两面那么一抹甩两下也就干了。
　　虽然她用来擦屁股的卫生纸并没有用完，但从兜里往外掏也挺麻烦，而她们又不实兴用手帕这种东西。
　　洛茗雨站在卫生间的门口等了一小会之后，她才看到严珏的身影从里面走了出来。
　　一边走一边用手上剩下的纸巾擦着手上残留着的水滴。
　　洛茗雨大概心酸了一下自己等待的时间。
　　她，尿的蛮久的呢。
　　哪怕算上擦的比较细致认真用了不少功夫也一样。
　　如果等价换算，刚刚差不多够洛茗雨尿两趟的。
　　当然洛茗雨也就只是在心中这么感叹一下，她可不会拍拍小同桌的肩膀，满脸戏谑的说着类似‘嘿~姐妹好家伙你可真能呲的啊~’这种话对吧。
　　这对小同桌这样的纯情姑娘来说属实太过分了一些，简直人神共愤。
　　再者说，正经的女生谁会一直把厕所里的这点事挂在嘴边呢。
　　反正洛茗雨不会。
　　“走吧~回去了。”
　　一身轻松的两人并肩走回了教室，路上洛茗雨并没有见到其他比较危险的人物。
　　这里特指的也就是两位年轻的女老师。
　　想想也是，虽然学校并没有专门给老师准备的卫生间用来方便，但老师们还是会有意的和同学们错开使用时间。
　　相比她们和同学一起挤厕的话肯定会多少有点小尴尬的吧。
　　尤其是凌雨秋这个本身带着轻微洁癖属性的音乐老师。
　　之前和她一起出去玩的时候，她几乎从来都不会带着洛茗雨去各种酒店体验各种项目。
　　只会选择自己家里，对于她来说酒店的马桶和枕头床单等等，这些简直都是灾难级别的事物。
　　哪怕是那种洛茗雨一看就超贵的豪华酒店她也一样嫌弃，曾经有一次她带着洛茗雨去外地听音乐会的时候就是这样。
　　那一晚上，她近乎都在奋斗在打扫消毒上面。
　　洛茗雨当时就坐在一边嬉皮笑脸的看着热闹，这样耍性子的时候在凌雨秋身上还是相当少见的，也很有趣。
　　甚至就连洛茗雨都被她顺手给拉到了浴室里里外外的洗了个白白净净。
　　上午的课程在度过了数学课之后，对于洛茗雨来讲，剩下的科目也就自然是个可以轻松对待的了。
　　时间一转眼就来到了中午。
　　在最后一节课下课铃声响起时，班级里的同学们顿时一涌而上的挤向了教室的门口。
　　比老师更先一步的跑了出去，冲向了食堂，这样的场景出现在每一个班级里面。
　　哪怕是隔壁韩梓潼她们的尖子班，在这个时候也同样不能免俗。
　　只不过她们冲向食堂的时候，手里面还会攥着记着各种笔记和知识点的小卡片，准备一会边吃边看。
　　有些吓人，但对于尖子班的学生们来说倒也正常。
　　而洛茗雨则并没有和她们去争抢这么一时的想法，她拿出了自己的手机看着上面和庄萌萌的聊天窗口拨了一个语音电话过去。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　“喂！啊···额怎么了啊？。”
　　听筒里传来了庄萌萌的声音，最开始那一声‘喂’让洛茗雨愣了一下，因为听上去还挺精神的，完全不像是需要请假休息的样子。
　　不过后面半句倒是能听出来些许的虚脱感，也许是自己的错觉吧，或是因为被自己的电话吓了一跳的激灵？
　　洛茗雨摇了摇头，并没有在这个问题上深究下去，于是开口道。
　　“感觉咋样啊？中午想吃点什么，我给你带过去吧。”
　　既然萌萌已经是卧床不起的状态，那洛茗雨作为平时就一直关系亲密的朋友，主动带个饭很正常。
　　另一边的庄萌萌咽下一大口口水。
　　她用的借口是肠胃感冒，自然是不能大吃大喝的，为了更加真实给室友们做样子，她从昨天晚上回来之后就一点东西都没吃。
　　即使这一上午她都是在床上度过的，但此时也依然感受到了什么叫做饥肠辘辘，她很是后悔自己为什么没有在寝室备着点吃的来应急。
　　哪怕有根火腿肠小面包也好啊，她一上午除了喝点水之外啥都没吃着。
　　只是不知道庄萌萌到底是为了更加真实的表现自己生病模样的入了神，还是脑子向来不够机敏的不太够用。
　　她完全就没有想到趁洛茗雨她们上课的时候先跑去食堂吃点啥，或是去小卖部买个面包之类的。
　　这姑娘实在的很。
　　如果是她的妹妹庄梦梦的话肯定不会犯这种小错误。
　　但奈何人家也要上课的，不能过来临场指导，甚至直接让庄萌萌上一边站看着她来表演。
　　现在庄萌萌是真的饿了，食堂里那些自己平时吃够的各种饭菜，此时她是觉得格外的可口。
　　可为了不露馅，为了自己已经饿了一上午的努力，她还是嘴硬的表示。
　　“不用了啊，我不怎么饿不想吃。”
　　她用上了自己妹妹教导过的呼吸方式，用着一种似乎只有半口气的样子说出了对此时的她来讲很残忍的话。
　　“啊？别少吃点，这样吧，我给你带碗粥过去。”
　　好在洛茗雨有着自己的主意，不是这么容易就能被说服的人，她只容易被说（↓）服。
　　这也让饿着肚子等着投喂的庄萌萌感动的差点湿了裤子（指眼泪）。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第三百二十六章     老师和姑姑哪个好？

　　第三百二十六章
　　寝室里的庄萌萌到底是湿了裤子还是被子对于洛茗雨并不重要。
　　她现在已经来到二楼的食堂开始用着觅食的眼光在周围寻找着能和自己口味，又相对没有那么多人的窗口。
　　这并不好找，所以想来想去她还是干脆的在附近找了个烤肉拌饭对付一下。
　　每次来到食堂她都会在警惕着在这里打工兼职的那个小姑娘苏簌。
　　她的能力虽然当前对洛茗雨的杀伤力有点无解，但好在范围不算太大，中午这一会的用餐时间她又比较忙，连个上厕所的功夫都没有，就更不用担心会直接让了洛茗雨闻着味的飘过去。
　　所以洛茗雨最近食堂里选择的窗口都在有意的避开那边，这样给的选择自然也就少了许多。
　　“不要沙拉酱谢谢！”
　　洛茗雨在窗口的大妈拿着瓶子就要往餐盒里面呲之前拦住了她，她不是不喜欢，而是这个窗口的沙拉太甜了，而且量还大。
　　拌在饭属实有点吃不下，不过要是能挤在其他地方她到能舔不少。
　　洛茗雨摇摇头，再次将自己曾经化身为舔狗战士吮趾原味的回忆从自己脑子里甩了出去。
　　她接过了自己的午餐就近找了地方坐下，这是食堂里最便宜分量也最小的烤肉拌饭，对于洛茗雨来说刚刚好。
　　要是白姑姑的话，或许可能最多是个餐点吧。
　　按照之前见过她的饭量来看，这么一小盒着实不过吃的。
　　每次一想到白姑姑的胃口，洛茗雨都下意识的会感觉到一阵恶寒，总会情不自禁的想着如果把自己切喽从出肉量上来说，可能哪怕算上自己的这套下水都不够她吃几顿的。
　　虽说自己不是小胳膊小腿弱不禁风的那种皮包骨的程度，有着这个年纪应有的青涩线条与凹凸大小。
　　但哪怕即使如此那也是没几口的量啊。
　　吃和用可是完全两个不同的概念和标准的。
　　不过这就是洛茗雨随便的放飞思绪胡思乱想的产物，白姑姑肯定不会真的对自己下口的。
　　虽说洛茗雨的经历足以称得上精彩的花里户哨严重挑战着正常人的认知和世界观。
　　但并不会出现这种级别限制的场景，这种血味十足会吓坏小朋友的经历目前还只停留在施清沇那边，当然那也蛮吓人的了。
　　就在洛茗雨这么想着的时候，她面前的空位忽然坐下了一个人，
　　而这个人就这么巧是她刚刚在心中叨咕过的家伙。
　　“啊，白老师！”
　　洛茗雨惊了，她那有些没缓过来的脑袋里，恍惚之间已经出现了，白妍抱着自己就上嘴啃的画面了。
　　“在私下里不用叫我老师也没关系的，今天怎么就你自己啊？坐你后面的庄萌萌呢她今天怎么没来？”
　　白姑姑虽然也比较喜欢听洛茗雨叫自己老师，但相比之下，她好像对于姑姑这个称呼更加钟情一些。
　　听上去可能也会更加亲密一点？
　　洛茗雨目前还不太知道她扒了自己裤衩之后又会更喜欢哪一种叫法称呼呢。
　　【我觉得她应该更愿意听你叫老师吧？多刺激。】洛茗雨脑中那个一听就让人水裆尿裤女声给出了自己的投票选择。
　　但洛茗雨不这么想。
　　【要说刺激程度的话‘姑姑’才更加过瘾一些吧？毕竟老师怎么说那也是外人，顶多也就只是社会道德上的问题而已，虽说也没啥实际的血缘关系，但既然喊了这么久，那她肯定多多少少会有点身为长辈的感觉对不对。】
　　洛茗雨觉得自己说的还挺有道理的，起码如果角色互换她还是认为这个更好冲。
　　【哈~你说是就说喽，要不你找个机会试试证明一下？】
　　【······】
　　白妍端着自己的一大盘午餐在洛茗雨的面前落座下来，一下将两人眼前的这个餐桌顿时填满了不少。
　　“她生病了，今天在寝室里休息。”
　　在最初受惊的状态中恢复之后，洛茗雨怔了片刻，才有些发呆的给出了自己的回应。
　　“哦生病了啊， 有去看医生过么严重不？”
　　白姑姑在吃饭之前先喝了一口冰镇的酸梅汤来清口开胃。
　　当然也少不了洛茗雨的这一份，白姑姑同样也给她买了一瓶。
　　“谢谢姑姑，萌萌她应该没啥大问题，说是肠胃感冒休息一天就行。”
　　洛茗雨接过了送给自己的饮料，拧开了盖子小抿了一口。
　　清凉爽口酸甜的饮料提神醒脑的同时，也的散去了些许身上的暑气。
　　“肠胃感冒啊，那可还真怪难受的，吃喝都没胃口。”
　　在白姑姑眼中，这才是最关键也是最难顶的，吃喝没有胃口是相当严重的状态，可看她的样子也不像是会生病的人。
　　“啊哈哈~”
　　洛茗雨用着轻松的笑声来符合着白姑姑的话，然后继续吃起自己面前那份烤肉拌饭来。
　　她现在只想快点吃完，快点离开现在这个和白姑姑面对面的局面。
　　“那白姑姑我先走了啊，我还要去给庄萌萌送饭。”
　　洛茗雨简单扒拉几口之后便将自己的午餐吃了个差不多，随即便甩出了萌萌这张病号底牌来帮助自己脱身。
　　这种站在大义和道德制高点上的理由和借口只要一拿出来向来都是无往不利。
　　“哦那你快去吧。”
　　果不其然白姑姑听完就点着头和洛茗雨算是道了别。
　　她还没有吃完自己的午餐，甚至在洛茗雨离开之后她可能还打算也去买一份洛茗雨吃的那烤肉拌饭来尝一尝。
　　但这就和洛茗雨没啥关系了。
　　她来到楼下的校办食堂窗口前，打包好了一碗纯天然没有其他任何的调料和配菜的纯白米粥，以及一筷头的小咸菜。
　　这就是她准备带给萌萌的口粮，虽然可能有那么一点的寒酸，但病号就要有病号的样子。
　　总不能这个时候还给她大鱼大肉的吧。
　　洛茗雨拎着这碗白米粥一路来到了寝室之内。
　　她并没有敲门直接推门而入。
　　“萌萌萌萌~我来了！”
　　洛茗雨嚷嚷着嗓子走了进来，然后她就看到了躺在床上的庄萌萌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第三百二十七章      庄梦梦的指导

　　第三百二十七章
　　庄萌萌顶住了自己饥肠辘辘想要拆寝室的冲动，她老实乖巧的躺在床上，身上还盖着夏天的夏凉被。
　　虽然挺热的但为了让自己生病的模样更加的形象真实一点，她的妹妹也没少给她出主意。
　　其中就有这个盖被子捂点汗出来的一项。
　　虽然庄萌萌对自己的妹妹平时不怎么待见因为她总是会一本正经的骗自己来找乐子，但在该信的还是会信的。
　　也可以说庄梦梦在忽悠自己姐姐这件事上已经是相当的娴熟了，从小到大她和自己姐姐在一起从来都是会占到大便宜的那一个。
　　两姐妹都喜欢又偏偏只有一个的东西除非是梦梦让着她，不然庄萌萌从来都争不过。
　　即使庄萌萌不愿意承认但她也无法否认的是，她的双胞胎妹妹确实比起自己鬼点子要多的多了，而且也比自己聪明脑袋灵。
　　从小到大闯祸之后背锅挨骂的从来都只有庄萌萌，她常常怀疑，是不是自己妈妈肚子里的时候庄梦梦就把全部的心眼都长了过去。
　　根本就玩不过，什么都玩不过，扑克，象棋，布口袋，各种游戏机等等···
　　可以说也就只有在学习成绩上她好像才能稍稍的找回来那么一点点身为姐姐的自信和尊严。
　　当然她也很清楚这主要是自己的妹妹生性好玩而已，并不会真的全身心的投入到学习之中。
　　庄萌萌也很明白但凡有着足够的利益动力，自己的妹妹想要超过自己的从来都不是什么难事。她生来就比自己聪明。
　　当然古灵精怪这种属性向来也都不是庄萌萌她的核心竞争力，她的优点和长处从来都不在于她能有多善解人意聪明伶俐。
　　而是浑身上下由里到外的软萌q弹。
　　以及那安产性能极佳的屁股直白一些也可以叫做腚。
　　不过她目前似乎还并没有发现自己的长处，庄梦梦也不是很能和解释的清楚呆萌的好处都有啥。
　　只能像是面对着一个愚不可及的笨蛋般，单方面的向她输出着自己的观点，告诉她按照自己说的那样做就没问题。
　　这让人有充分的理由怀疑，如果哪一天萌萌得势之后，却不知道怎么操揉磨治的时候，她的妹妹会不会亲自扒下裤衩上阵给她亲自演示教学一番。
　　还好的是庄萌萌虽然在妹妹眼中可能笨是笨了一点，但并不怎么倔强，至少在说服她的这件事还是挺简单的。
　　虽然自己要废了些许的口舌但对于自己的姐姐，庄梦梦她还能坑她不成？
　　庄萌萌脑中回想着自己妹妹的嘱咐，严格的按照她给的建议来在洛茗雨面前表现出了自己病恹恹的一面来。
　　她侧着脑袋看到了洛茗雨从门口走了进来，手里还拎着应该是给自己准备的午餐，看样子只是一碗朴素至极的白米粥。
　　但已经饿了一上午的庄萌萌眼中，即使这没啥滋味的白米粥也依然散发着难以抗拒的诱人香味，但自己妹妹庄梦梦的提醒还在脑中回响着。
　　即使庄萌萌嘴馋的不行但她还是掐一下被子里的自己的大腿，压下了一掀被窝像是歌被喂食的傻狗般屁颠颠跑过去的冲动。
　　她忍住了，但没有完全忍住，她的眼神在洛茗雨手上的午餐上停留的时间明显有点长了。
　　洛茗雨本就是个很擅长察言观色的女生，不怎么会隐藏自己情绪的庄萌萌在她眼前的这点异样根本瞒不住她。
　　她将手上带回来的米粥稍稍往上抬了一下，笑着说。
　　“我给你带了白米粥，肠胃感冒的话，还是吃点清淡的流食比较好~”
　　“啊谢谢啦，我一会给你转过去。”
　　庄萌萌现在已经说不出自己没有胃口不怎么想吃的话了。
　　反正洛茗雨都已经给买回来了，自己在这么说只会感觉有点矫情。
　　而且她也是真的饿。
　　“没事就一块钱，感觉舒服些没？”
　　洛茗雨走过来将白米粥的盒子放在旁边的桌上，站在庄萌萌的床边，弯腰低头看着她脸色。
　　嗯···
　　脸色还行啊，粉里透红的。
　　虽然脑门上冒了点汗，但看起来还算精神。
　　洛茗雨一边观察着庄萌萌的脸色，一边伸出手撩起了她的额前的刘海，摸了摸她的脑门。
　　体温似乎也不算热，但既然是肠胃感冒的话，兴许主要是肚子里面难受。
　　反正洛茗雨是还没有想到庄萌萌装病的可能性。
　　在她的看来即使自己家的萌萌装病了想要偷懒请个假也应该不会瞒着自己才是，这种小坏事甚至还应该和自己商量斟酌一番呢。
　　“体温还好，来喝点粥吧。”
　　洛茗雨将旁边的米粥拿了过来解开了包装的袋子，成杯的包装还有一根很粗的吸管。
　　这也彻底打消了庄梦梦的安排计划。
　　既然生病了那磨蹭耍赖的让人喂也算是合情合理的小任性。
　　但可惜呀，食堂的打包只有这样的杯子。
　　叼在嘴里嘬就行了，根本没有啥喂的必要和操作空间，除非洛茗雨是用嘴嘬出来在喂给庄萌萌。
　　但如果到了连嘬的力气都没有了的话。
　　那洛茗雨首先要做的肯定不是继续喂粥这样的事，而是直接打120联系老师和庄萌萌的家长了。
　　“给你慢点喝，还挺烫的。”
　　洛茗雨小心的将这杯粥递给了庄萌萌手里继续问道。
　　“话说你这是怎么搞的啊？好端端的突然感冒了？昨天不还停暖活的嘛。”
　　“吸溜~~额，不知道呀。”
　　庄萌萌控制着自己喝粥的速度，争取不在洛茗雨面前表现出什么狼吞虎咽的架势。
　　她咬了一根小咸菜看着侧面的床板露出了回忆的神色。
　　这也是庄梦梦让的，在萌萌思考回忆的时候总是喜欢这样歪歪脑袋，这是萌萌自己都没有注意的细节。
　　“应该是昨天的那杯奶茶吧，我不该吃完麻辣香锅还冷热饮掺着喝，嗯···也可能是那家店有些不新鲜。”
　　这倒也是，
　　毕竟麻辣香锅这种调味料过重快餐，总是会有食材不新鲜而吃不出来的情况。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第三百二十八章    问题还是出在自己身上

　　第三百二十八章
　　庄萌萌装模作样的思考了一会之后，说出了自己之前就已经编好了的借口来糊弄洛茗雨。
　　反正她也不可能真的去证实什么，而庄萌萌也确实觉得昨天和自己妹妹去的那家麻辣香锅做的有点问题。
　　太好吃了，可把她撑的够呛。
　　吃的不舒服也倒不都是假话。
　　庄萌萌悄悄的将吸管的入口咬扁，这样喝起来的速度能更加像是个没有胃口的病号。
　　她也并不是一点心思都没有的傻狗嘛。
　　萌萌在心中为自己的机智点赞沾沾自喜着。
　　“看吧，我之前还和你说别喝太多的奶茶呢。”
　　洛茗雨顺势把屁股坐在了旁边的凳子上，一边马后炮的讲着‘我就说吧’的句式来说教，一边看着眼前这个生病的姑娘抱着被没滋味的白米粥美滋滋的嘬着。
　　这···有这么好喝么？
　　庄萌萌脸上的笑意根本憋不住，这也让洛茗雨很是纳闷。
　　就这个白米粥洛茗雨都能做的出来，足以证明这白粥的欠缺技术含量。
　　但庄萌萌却丝毫不觉得任何的乏味，就她现在这样的嘴脸简直比喝了蜜还要甜。
　　让人觉得将来她要是真的能喝到洛茗雨的糖水时估计脸上也会是这样憨萌憨萌的笑容。
　　还真的是越来越像犬科动物了呢。
　　估计就算现在洛茗雨掏出个项圈来，她都会很配合的伸出脖子带上去。
　　洛茗雨挑了挑眉毛。
　　继续看着仿佛唆了蜜般的萌萌等着她的回答。
　　“诶嘿嘿~你之前说的明明是怕长肉。”
　　“我那时的意思是说，奶茶对身体不好，长肉只是其中之一。”
　　洛茗雨其实也忘了当时自己说的啥，只是大概的记得有这么一回事而已。
　　但她还是在嘴硬不服输的给自己脸上贴金，因为她知道，萌萌不会介意也不会在这种事上和自己较真。
　　不，或者说她从来都不会和自己较真。
　　甚至有着一点，洛茗雨不管说什么都对的样子，舔的很是自然流畅。
　　完全感受不到任何让人不舒服的过分殷勤，如果不是特别有心留意的话真的都注意不到什么。
　　只会感觉心情舒畅，身芯愉悦。
　　这或许也是萌萌她最大的优势呢，被舔习惯了总会有届到的那一天。
　　舔到最后应有尽有，小面包会有的，蜜糖水也会有的。
　　这是一个长久坚持的活计，或许洛茗雨之前的每次经历中，还没有轮到萌萌发力的时候，洛茗雨就已经倒下了。
　　每次洛茗雨的高地丢的太早去的太快，这就导致还在缓慢发育的庄萌萌跟不上这样的快节奏。
　　她看上去就是个喜欢很慢慢来的姑娘，也许软萌性子的女生都这样？
　　嗯···
　　倒也不一定。
　　至少在洛茗雨的记忆里，那种慢吞吞做事往往都很拖延的姑娘，在往自己床上爬的时候可从来都麻利的很呢。
　　老实讲，洛茗雨尚且还没有遇到过真正意义上的x冷淡的任务目标。
　　就是那种不管自己在她面前再怎么浪怎么拧，再多像个小猫般蹭来蹭去还能不为所动，镇定自若的继续做着自己正经事的家伙根本就没有。
　　一个都没有！
　　更多的人都像是凌雨秋这样，高冷冰冷不好亲密挎着个批脸都是她自己的伪装。
　　等到把洛茗雨哄到手里的时候，哪个不还是恨不得把舌头根都怼进去的呢。
　　至少对于洛茗雨她来说是伪装，压根没有哪个人会真是对自己提不起劲的。
　　不知道有没有这么一种可能，其实人家确实很冷淡，只是洛茗雨自己如同一个会动迷魂散。
　　直接就能把人家一直压制下去的火热情感给成倍的勾起来。
　　这个可能性并不小。
　　不然是在没法解释为啥那么多任务目标们都对自己这般过分趋之若鹜的求咸若渴。
　　就挺没有道理的。
　　洛茗雨一直都很承认自己的魅力，对此也相当有自信。
　　但她也很清楚那也远远达不到目前自己经历的这种堪称诡异的程度。
　　虽说其他任务目标们的古怪能力在作怪，可总不至于就专门和自己一个人过不去啊。
　　用一句很让人恼怒的话来说。
　　她们怎么不惹别人就专门惹你呢？
　　平胸而论理智思考，这话说在洛茗雨身上并不是没有道理。
　　洛茗雨甚至有了去检查检查身体的冲动。
　　可这份冲动很快就冷静了下来，根本就没有哪家的医院能够查出点什么，指望医院还不如抱着自己那连两个创可贴都没有的3d模型和属性点自己瞎琢磨一番。
　　洛茗雨看着眼前捧着杯粥嘬着喝的姑娘想了一下继续说道。
　　“那你下午是去学校还是在睡一会？”
　　虽说以洛茗雨的常识来看庄萌萌并没有什么大碍，但她也不是什么合格的医生，对生病的人身体情况也不怎么了解。
　　和施清沇鬼混的那段时间她确实学到了点医学常识，但她所熟悉的医患游戏往往都不怎么能用在现实意义上的病号身上呀。
　　所以哪怕庄萌萌脸色和胃口看上去没啥问题，她也不知道对方的内在感受到底如何。
　　按照自己对于庄萌萌那结实耐c的认知来讲，洛茗雨认为她休息一上午应该完全没有大问题。
　　“下午···我打算请假。”
　　庄萌萌今天的假是请一整天的，这也是她妹妹建议的选择，只有半天的话对于熟悉自己的人来说可能不够劲，你看着才半天的功夫，中午的时候洛茗雨就已经颠颠跑来看自己了。
　　还是蛮有效果的。
　　“能睡上一整天~搞的我也想请假了呢。”
　　洛茗雨笑着说道，然后顺手帮庄萌萌收拾着喝完的纸杯和装小咸菜的塑料袋。
　　平时总是萌萌帮自己收拾餐具的，今天也算是到了洛茗雨报答对方的时候了。
　　对此庄萌萌却很是享受的傻笑了起来。
　　诶嘿嘿的笑容在她脸上浮现出来，眯着眼睛呲着牙，笑的要多傻有多傻，要多萌有多萌。
　　这一瞬间她似乎忘记了妹妹的叮嘱，也忘记了这种小事就是自己平时里在做的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第三百二十九章      萌萌的核心竞争力

　　第三百二十九章
　　犬系的生物总是极其容易满足的。
　　一点点的小恩小惠，甚至只是单纯口头上的表示她们也总能乐呵呵的开心好久。
　　庄萌萌是在标准不过的姑娘，她的身上几乎可以找到犬科动物的全部优点。
　　洛茗雨给她收拾个桌子都能笑半天，这要是给她洗个澡还不激动的笑出尿来。
　　这也同样小狗们常有的反应，激动过头后总是会溂溂点出来。
　　不只是洛茗雨记得小时候自己被狗仔眯眯总是尿一身，她当初在地上爬蹲在门口听到门响之后也没少呲。
　　所以说洛茗雨她并不是在空口无凭的瞎讲，她可是真正有求真务实客观体验过的。
　　不过哪怕是庄萌萌应该也不会这么丢人的吧，起码暂时不会。
　　再把纸杯连着塑料袋的包装一起扔到走廊的垃圾桶后，洛茗雨又重新回到了寝室里，坐到了庄萌萌的身边。
　　“那你接着睡吧，我在这不打扰你吧？”
　　洛茗雨拿着手机靠在旁边的梯子边如此说道。
　　“不哦，我往里面稍稍你也躺一会吧。”
　　感冒在身的庄萌萌也依然在为洛茗雨考虑着，她比起自己会不会被打扰最先想到的还是洛茗雨一直这么溜边坐着会不会不舒服。
　　可真是个善解人意的好姑娘，如果萌萌真的有得势的一天，在下舌头的时候也一定会很体贴的询问洛茗雨累不累够没够还要不要之类的话。
　　呆萌蠢傻体现的淋漓尽致。
　　当然这是一对一的时候，她的那个妹妹会不会在背后给她出谋划策搞点什么怪主意。
　　可是一个很严重的潜在危机，洛茗雨她倒是没有和那个庄梦梦接触过，但这种类似的姐妹情深同道中人的场面她不是没见过。
　　三花聚顶的日子似乎也不见得真就看不见。
　　或者是成为众字顶端的那个人人上人之人的经历对于洛茗雨也不怎么新奇。
　　“诶？那会不会挤到你啊？”洛茗雨看了一眼精神头很好的庄萌萌心有古怪的这么问道。。
　　“不会啊~挤一挤的话也能暖和一些~”
　　说着庄萌萌抱着自己的被子往里面挪了挪屁股，动作很麻利根本看不出一丁点生病感冒的疲惫无力感。
　　洛茗雨看着这个姑娘的憨笑已经开始有些怀疑这姑娘怕不是在消遣自己的了。
　　但她倒也没有去点破和求证。
　　不管萌萌是真的病也好，还是装病也好，其实都不算什么大问题。
　　万一自己这么点戳破了的话，不管是真病了自己去哄着说好话还是因为被自己发现装病而带来的尴尬都很头疼。
　　所以洛茗雨并没有多说什么，为了自己省心省力也尽量在避免意外的发生，她还是挪了下身子脱下脚上的鞋子侧身躺到了庄萌萌的旁边。
　　拿着手机玩了起来，这一切都和往日里没有任何区别。
　　往常她也总是在和萌萌一起躺床上玩手机消化食的，只不过今天躺着的高度在失去了叠起被子的支撑低了很多。
　　甚至她们俩都躺在了同一个枕头之上，这让庄萌萌不可避免的有了一种同眠共枕的错觉。
　　哪怕洛茗雨的身上穿着的还是严实的校服，连只袜子都没有脱，可这依然让庄萌萌感受到了一种难以言喻的心跳悸动的感觉。
　　单薄棉质睡衣之下是那比洛茗雨厚实一圈的人心，在之下则是欢呼雀跃着的心跳。
　　不止一次说过，庄萌萌是个很容易满足的女生。
　　此时此刻对于她来说，就这么近距离的看着洛茗雨的侧脸和脖子，闻着她身上的味道丢人的萌萌就已经满足的快要飞升了一般。
　　脸上的傻笑不可避免的沾上了幸福美满的味道，要不是想到了严珏看到的比自己更多眼界开的更大和洛茗雨也更亲近一点的话，这种此生无悔的感慨模样她甚至能一直保持下去。
　　这么一比较，这小醋味不就挠一下的上来了么。
　　但洛茗雨也没有在意那么多，她也放弃了去揣测萌萌的脑袋瓜子里面在想些个啥。
　　只是安安静静的躺在这里，拿着手机玩。
　　估计也只有庄萌萌的床上她才能躺的这么随意轻松，其他人有一个算一个，她根本都不敢如此放松躺上去。
　　尤其还是目前这种相对放松身体和警惕的姿态，那更是相当罕见的一点。
　　小同桌的话，洛茗雨虽然同样不怎么担心自己清白的危险，但她却需要分出一定程度的心思来揣测严珏在想些啥。
　　甚至还会考虑着要不要做点什么逗逗对方来尝试突破下专属任务的进度。
　　这可不轻松的啊，洛茗雨在这方面考虑的事和需要作出的斟酌并不是看上去的那么简单。
　　纯情无比的小同桌黑化的界线她可还不知道的呢。
　　每一步试图过分的尝试她可都要冒不小的险。
　　而只有庄萌萌这里是她能够真正意义稍微放松一下自己紧绷的身心的地方。
　　这个虽然喜欢跟着自己屁股后边转圈圈，但从来不过线连牵手都不怎么有过的萌姑娘她真的很放心。
　　可以说要不是之前的很多次经历总结中让洛茗雨一直怀疑着她有着什么诡异的能力在。
　　她绝对可以竞选洛茗雨心目中最安全的任务目标的人之一呢。
　　这样的人可不多啊。
　　所以洛茗雨才能如此大气的躺在萌萌的床上，甚至她还不停的翻转扭着自己的身体来选择舒服的姿势和动作。
　　这在百分之九十以上的其他人眼中的效果完全就是这小浪提子在暗示自己趴上去一样。
　　她们的脑子里总是会为自己的行为找到看似合理的理由，完全不会去管客观事实到底如何。
　　反正洛茗雨不管做什么她们都会往这个方向去想就是了。
　　哪怕洛茗雨她只是在做出一些放在日常里在常见不过的小动作也总会能被额外附加上许多或许方式万千，但目的统一的暗示借口。
　　也不知道洛茗雨在她们眼中到底是怎样的一个形象。
　　反正肯定不会是，也不可能是冰清玉洁这几个字所能代表的就是了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210929/1632910425-100225014-107765362.jpg" alt='好饿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第三百三十章     萌萌的小心思

　　第三百三十章
　　女孩子很会给自己有些任性的行为来找到一个好像合情合理的理由。
　　这样的理由其实倒也不是需要拿来和说服谁的，只要能够过得了自己心里这一关罢了。
　　比如冰淇淋是冰的所以没有热量，奶茶奶和茶都是好东西奶茶也一样不差，火锅里有荤有素一定很健康多吃没关系等等···
　　反正只要想，总是能找到相对的理由和借口，至于到底是不是说的这回事那就是另一回事了。
　　洛茗雨也理解这样的心情，她很多时候也同样如此。
　　在面对自己不想去做时间又还来得及的事上，她的拖延症总是可以一次次的打败自己的雄心壮志。
　　可话是这么说，但当自己成为这种不讲理小任性的直接受害者的时候，洛茗雨真的很顶不住。
　　因为她真的只是单纯觉得指甲长了想要剪一下总是会被那些女士小姐们理解成是在迫不及待的想要将其用到的场合。
　　她只是觉得嘴唇有点干想舔一口洇一下，也一样会被她们想当然的当成一种勾搭自己的体现。
　　哪怕洛茗雨洗完澡之后出来擦个脚也不会被她们放过，然后在后续之中还会被重点照顾和进攻。
　　总而言之，这些女士小姐的脑子里才是真正装满了颜色废料吧。
　　所以嘛，洛茗雨说自己冰清玉洁有问题么？
　　哪怕她舌战群儒，千妇所指，万花齐放，花成蜜就···
　　可这不怨她，这都不是她本意，她很少会主动的，绝大多数的时候都是要被人按脑袋抬屁股的那种。
　　所以她从来不认为将自己与冰清玉洁几个字绑定在一起有什么不对之处，都是客观的事实罢了。
　　哪怕她的性格也许有那么些的闷骚，但她也远远远远达不到会把自己闷到发酵的程度。
　　洛茗雨的一切言行举止可都处于正常交往的范围之内。
　　尤其是上了高中之后她简直老实的像个乖宝宝一般，她也只有在小的时候才会那般的无所顾忌肆无忌惮的惹祸调皮。
　　虽说她多数的时候都是占理的，但占理归占理，她的所作所为也确实会有那么一点的过火。
　　就比如前奶奶提到过的那次拿呲水枪在从厕所隔间下口的空处偷袭欺负人的小姑娘的事。
　　就给那个丫头留下了不小的心理阴影，尤其是洛茗雨还加了红墨水，更是把小小年纪连姨妈都没有流过的小屁哈吓的一屁股坐在厕所里哇哇大哭。
　　过火可能过火了一点，但教育的效果还是达到了的。
　　起码那个班级里一直都是小霸王一样的屁孩子知道了什么叫做收敛，什么叫做恶有恶报，什么叫做不应该欺负人以及如何友爱同学。
　　至于她长大之后会怎么样洛茗雨不知道，她也不觉得自己那个呲水枪就能让她健康成长，但至少在当时有用就行。
　　至于说现在，洛茗雨可不会这么做了。
　　周围的同学也都年纪不小了，还都挺懂事的。
　　就比如她身边的庄萌萌就在努力的把自己往里面缩，尽量的把更多的床上空间让给洛茗雨翻身滚圈。
　　和洛茗雨的接触也就仅仅局限于贴在一起的肩膀和偶尔被洛茗雨摇着腿碰到的那么一点。
　　这还都是在洛茗雨自己无意间乱动所导致，庄萌萌就像是被钉在床垫上一样老实。
　　洛茗雨又再一次的翻了个身后，注意到了庄萌萌那种仿佛被定身了的七仙女一般的样子。
　　这姑娘僵硬的很，不过洛茗雨当前也没啥太多冲动的感觉，这除了萌萌本身的属性就不怎么加魅惑外，也有着对于病号基本的照顾心理哪怕这有可能是装出来的。
　　她从来不相信那些个花吻疗法对于病症本身会有啥实际的用处，真正生病难受的时候，哪会有心思去想这个。
　　除非这本身就是相思病之类的。
　　而没有道理与自己几乎日日相见的萌萌会得这个毛病。
　　洛茗雨偏过头看向了似乎有点紧张还攥着小拳头的庄萌萌。
　　“你怎么了啊？不舒服？”
　　“啊？！啊没，没啥，我就是有点···冷。”
　　庄萌萌突然回过神来，她有些慌张的缩了下脖子，还好她及时的想到了她妹妹给的建议之一。
　　感冒的时候冷一点应该的。
　　哪怕此时萌萌她其实热的不行，她甚至能感觉到到自己的裤衩都被汗有些洇湿了，但在这一瞬间的抉择她还是选择了相信妹妹。
　　“冷？”
　　洛茗雨看了一眼脸蛋有点红扑扑的萌萌，汗水已经打湿了她的刘海，此时露出了那平日里藏在头发下面的可爱脑，门本就有点小圆脸的她，此时看上去更加的萌味十足。
　　虽然庄萌萌不见得会被评价为多么精致的美少女，但可爱系的萌妹她还是足以胜任。
　　“要不我帮你把空调调一下？”
　　洛茗雨倒不觉得冷，要不是这里是别人的寝室她甚至都想脱袜子靓靓脚丫子呢。
　　不过身为病号这点小特权还是享有的，她相信其余的两位舍友也肯定不会介意。
　　“啊，不，不用了。”
　　庄萌萌的狗头布愣布愣的摇着。
　　按照庄梦梦的计划，这个时候就应该想方法把对方哄骗进自己的被窝里面来一同取暖。
　　但这对庄萌萌来说难度太大，她的性格和属性根本就注定了不会把这样种话说的太直接。
　　甚至就连一些小暗示她都没有足够的勇气来表述出来。
　　更何况寝室里除了洛茗雨还有其他的两个室友呢。
　　不过虽说她并没有很好的表达出自己的真实想法，但在各路女士小姐们的风门水口处混迹这么久的洛茗雨眼中。
　　庄萌萌的这点矜持和羞耻下所想要做什么她一清二楚明明白白。
　　这本来也不是多难猜的东西。
　　并且同时也更加证明了洛茗雨之前的推测，这姑娘果然是在这里和自己装病呢。
　　“诶萌萌！我这有电热宝借给你吧。”
　　还不等洛茗雨再说什么，上面的室友便拿着自己的电热宝和充电线扔了下来。
　　萌萌的眼神有点可怜了起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢蝶社某玩家打赏的狗粮x1~感谢夜恩打赏的辣条47刀片x16.
　　有饭吃了A~A
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第三百三十一章     欺负我你能得到什么？

　　第三百三十一章
　　虽然寝室有着限电的规矩，但其实一般正常情况的居民用的电器都不在话下。
　　只要不来个电炒勺啥的就没问题。
　　高三的学生们就总是会在网买上那么一两个单人用的小电锅平时可以偷偷煮完面，也能在不熄灯的时候和寝室的室友们涮个火锅。
　　虽然肯定不如去外边吃的方便，也不如外边的好吃，但胜在气氛好。
　　这一般都是在放假的晚上，这个时候熄灯会晚到十二点，查寝的老师也不会太严也就大概过来看一眼，毕竟有不少的学生都是要回家的。
　　而且高三的学生本来也不需要太怎么管。
　　高二高一的那指腚是不行的。
　　最多也就是用用电热宝吧，在冬天比较冷的时候，班级里也总是不会少这些东西。
　　不过现在这个季节···
　　‘为什么大夏天的还不把电热宝收起来啊！’
　　庄萌萌在心中如此的大喊着，但她嘴上却还是要好好说上一句。
　　“啊好的，谢谢你啦啊~”
　　洛茗雨看着她那很是苦逼却又不得不强撑出来的感谢笑容心里顿时感到一阵好笑和有趣。
　　她觉得自己仿佛是看到了家里傻狗眯眯的狗咬胶被自己藏起来后和它一样的反应。
　　洛茗雨心中的恶趣味也得到极大的满足，但这还远远不够。
　　特别是在她已经可以百分百的确认这个姑娘就是装病没跑的可能性之后，这个捉弄人的念头更是在她的心口里蠢蠢欲动着。
　　她笑容特别甜的帮着萌萌手中的那个电热宝插在了旁边的插座上。
　　看着上面代表可以正常使用的红灯亮起，听着它充电时的轻微声响，洛茗雨的嘴角就愈发的上扬。
　　相比不太擅长掩饰自己内心情感的萌萌，洛茗雨在隐藏自己想法上可是有着准大师级的水准。拿来对付庄萌萌这种姑娘显然是性能超模了都。
　　她趁着背对萌萌短短的两秒不到的功夫就调整好了自己想笑出声的心态，转而换上了之前那种茫然之中又带着点关心关切的勤快劲。
　　这也透露她们这个年纪的孩子在面对这种没干过的事情时的慌乱感，不是每个女生都天生的会照顾人。
　　而平时也根本用不上她们来做些什么，所以在面对好友生病的时候，要么关系一般不怎么上心体会不到对方的难受，要么就像是洛茗雨此时这样有那么一点的不知所措和关心则乱。
　　“咔~！”
　　不到几分钟的功夫，这个性能不错的电热宝就已经充好了电，它的表面有好几层的防烫保护，所以洛茗雨是一点都不担心会不会烫坏庄萌萌。
　　她直接一把就着像个小暖炉般的电热宝塞进了庄萌萌的被窝里面。
　　然后她还很‘好心’的把萌萌的胳膊腿一起送了进去，最后又小心的将被子的边缘给一点点的掩好，只露着她的一个小脑袋。
　　庄萌萌的脑门上立马就出现了肉眼可见的细密汗珠，电热宝效果拔群。
　　洛茗雨肚子里已经笑开了花，但她脸上却始终如一的是关切模样。
　　甚至还很缺德的问道。
　　“感觉怎么样还冷不啊？”
　　“不，不冷，舒服多了。”
　　庄萌萌的喘气都带上了些许的热量，她此时觉得自己就像是个躺在蒸笼里面的小笼包。
　　感觉这丝毫不比她小时候和庄梦梦跑到桑拿房里看谁坚持的久时的体验差多少。
　　身心健康根本没病的庄萌萌此时有了那么一点小后悔，也在心里浮现出了自己的妹妹是不是又在耍自己玩消遣自己找乐子的怀疑。
　　也许她此时此刻就一边嚼着口香糖一边哈哈大笑着自己的木鱼脑袋真好骗之类的。
　　越想越有可能啊。
　　但虽然如此，可能看到洛茗雨这么近距离的担忧表情她还是觉得有点值的。
　　欸嘿嘿~
　　“没事的，你该坐坐啊，不用站在这里一直盯着我看，搞得我怪有压力的。”
　　庄萌萌对着一直行注目礼的洛茗雨再次邀请她回到之前的位置上。
　　或许把洛茗雨骗上来还能凉快一点。
　　洛茗雨的体温和大多数女生相比都要稍凉一些，除了韩梓潼外很少有女士小姐的温度要比她更凉快的。
　　一个个的都可温热湿糊着呢。
　　当然这说的只是洛茗雨她在冷静紧闭又干涸的状态下，不管再怎么冷酷的女孩子也总是会有火热的一面不是嘛。
　　就更不用说洛茗雨这块冰清玉洁的纯情少女融化之后会带来怎样的潮水洪流。
　　洛茗雨并没有拒绝萌萌的邀请，她笑着重新躺回了床上。
　　她倒想看看这个萌萌她到底能憋多久，虽然只是单纯的热气也不算太难受，但架不住长时间的坚持。
　　反正洛茗雨在现在这样的天气里，可是和别人牵个手都会觉得热的难受。
　　让她抱着个电热宝钻进被窝她可受不了。
　　就仅仅只是单纯的躺在这里，她的后腰也明显的感受到了来自萌萌被窝之内穿透过来的热量。
　　那滋味不好受。
　　肯定就跟夹个加热旋转棒一般的坐立不安。
　　洛茗雨的脑中下意识的从自己以往的经历中翻出来了个相似的处境。
　　之间说过她不喜欢会旋转的。
　　【你就在这里欺负老实孩子，有这能耐刚才咋不对你那便宜姑姑使使呢？】
　　也许是看不下去洛茗雨欺负老实人的行为，又或者是洛茗雨的所作所为让她觉得不够劲没意思。
　　那个很轻松就能让人汗如雨下水如井喷的女声忍不住的开腔来嘲讽洛茗雨找存在感。
　　洛茗雨稍稍翻了个身，将自己的后腰和屁股远离了一点萌萌肚子前的那块电热宝。
　　这姑娘实在的甚至都不知道去挪挪它的位置，洛茗雨给她塞到了哪她就忍着哪。
　　这是不是也说将来洛茗雨要是有什么向往的新奇招式和玩法的话，她也肯定不会拒绝？
　　【瞎说这怎么能叫欺负人呢~你这是污蔑我的人格，我在这里欺负萌萌又能得到啥呀？】
　　洛茗雨的眼角余光注意到了身后的庄萌萌刚刚在趁着自己转身的功夫时，伸出了自己的舌头哈赤了好几口。
　　嗯，像狗一样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/210930/1632995919-100225014-107769746.jpg" alt='阿芭阿芭~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三百三十二章      公平的2v2

　　第三百三十二章
　　最简单最容易享受到的快乐往往都是建立在别人的痛苦之上。
　　洛茗雨的坏心眼在得到满足之后，给她带来的愉悦感是难以言喻的。
　　她的性格本来就不是啥乖宝宝。
　　闷骚的性格被压抑的久了，总是会找点地方来释放一下。
　　在庄萌萌像是一只小狗一样缩在被窝里哈赤哈赤的伸着舌头散热的时候，洛茗雨是真的有点憋不住了。
　　她从来没有像是现在这样觉得庄萌萌竟然能这么的可爱。
　　甚至她还有了一种想要把对方抱在怀里rua一顿的冲动，那搓起来的体验肯定要好过家里的傻狗太多太多了。
　　庄萌萌真的有治愈到了洛茗雨。
　　嗯，如果现在能让她再伸手去扯一下她的那截粉色的小舌头的话就更好了。
　　或者上嘴咬一口也不错。
　　当然这都是洛茗雨基于目前场景所产生的联想和念头，她不会也不可能真的这么去做。
　　为了自己一时的享受和恶趣味，就要付出如此的代价和风险可太不划算了。
　　午休终于结束了，洛茗雨虽然有点坏心眼但她也不算真的缺德到了特别欺负人的程度。
　　今天她离开的要比平时早的多，里外里算在一起，从庄萌萌被电热宝晕的伸舌头开始到洛茗雨的离开加起来也没有半个小时。
　　虽然难受一点但热不坏人，也中不了暑，庄萌萌这姑娘的身体素质好着呢，洛茗雨对她可是很有信心的。
　　哪怕真的让她抱着个电热宝睡一天，让她舔几口冰块估计也就能缓过劲来。
　　当然舔一舔洛茗雨也有着一样的效果，或者说效果更佳。
　　毕竟冰清玉洁也是冰嘛，而且洛茗雨她又是出了名的水灵和温润。
　　保证消暑解渴还解馋，最多也就可能是有点让人上瘾，容易不节制的放纵自己。
　　可以说只要洛茗雨不让停，那凭借萌萌的犬系作风她保证能一直舔到芯荡神摇也不会愿意撒嘴。
　　当洛茗雨离开寝室之后，庄萌萌又等到两个室友也一起离开之后，才总算是从已经被自己汗水浸潮了的床单上坐了起来，她一边呼呼的抖拎着自己的领口，一边拿起了旁边的被子吨吨吨的喝了一大杯的凉白开。
　　一身汗的她，带着幽幽的怨气拿着自己的手机拨通了指向自己妹妹的视频通话。
　　“喂？啥事啊。”
　　屏幕中又一次出现了自己妹妹的脸蛋，庄梦梦她此时坐在寝室的床上还舔着个冰棍。
　　一看就很好吃的那种。
　　庄梦梦将脸往屏幕前凑了凑看着自己姐姐的模样后哈哈一笑。
　　“姐啊你咋看上去这么热呢？你干嘛了啊？怎么看上去就跟在被窝里和人打了一架似的。”
　　说道这个庄萌萌心中的怨气就更加重了一些，她气鼓鼓的看着屏幕里的庄梦梦，视线重点在对方手里的冰棍盯着看了好一会才鼓着腮帮子的说道。
　　“我觉得你说的方法不行啊，简直坑人···”
　　庄萌萌将今天中午发生的全部事情都一口气的讲了出来，或者也可以说是抱怨了出来。
　　尤其看到庄梦梦还在美滋滋的吃着冰棍她心中那被忽悠而产生的气愤更甚了几分。
　　自己妹妹嘴角那若有若无的笑意似乎就像是在嘲笑着她到底有多好骗一般。
　　但就在庄萌萌那句从小到大和庄梦梦说了无数次的。
　　‘你又骗我！我再也不信你了！’喊出口之前。
　　屏幕里的庄梦梦脸上的笑容却更加灿烂了起来，嗦溜冰棍的动作也是完全不受影响。
　　“哎呀~瞅你那损色儿，着啥急，我早就知道会是这样，从你和我说的那些事来看，我压根也不觉得你那笨头笨脑的能骗过人家啊。”
　　对面那个和萌萌有着近乎一模一样脸蛋的少女总算是将冰棍舔到了合适的大小和硬度，然后她一口咬下鼓在嘴里卡滋卡滋的嚼着。
　　她对于自己的姐姐有着特别深刻透彻的认知，这个世界或许没有人比她更了解庄萌萌了，哪怕是亲生父母也一样不如她。
　　她是真的不认为自己这个憨憨的双胞胎姐姐能直接拿捏到对方的人心。
　　她给支的招其实也就是一种尝试，能成功最好，不能成也没啥。
　　“你不会还以为人家没有发现你在装病呢吧？我的傻姐姐你别这么天真了，你不会还没有发现人家给你塞电热宝是在逗你玩呢吧？你还敢不敢在憨一点？”
　　梦梦说的相当不留情面，对于自己这个脑子向来不太灵光的姐姐，她虽然身为妹妹，但很多时她都在扮演着给萌萌出谋划策的人物。
　　虽说她总是喜欢捉弄对方为乐，但在除了自己之外的事物上，她还是会和萌萌有着一致对外的基本原则。
　　也就是说，洛茗雨在庄萌萌这里所要面对的困难并不是只有萌萌自己一个人。
　　这近乎已经是在把姐妹同乐几个字怼在脸上了一般。
　　当然更可能出现的其实还是人家姐妹俩齐芯协力吧。
　　毕竟哪怕只有其中一个，洛茗雨都不见得是她的对手，何况在来这么一个快乐加倍。
　　不过···
　　真要逼急来的话，洛茗雨其实还可以把自己的替身娃娃掏出来。
　　来一场公平正义的大被同眠2v2。
　　姐妹俩一个人一个倒也省得争抢，甚至梦梦还可以亲身实践的教一教自己的姐姐该如何正确操作。
　　但是，要考虑到洛茗雨与之的感官共享的效果存在。
　　这对于她来说其实还是毫无意义的，毕竟她和自己的替身娃娃一人一根，和自己塞两个也没啥区别。
　　不，说不定从替身娃娃上投射过来的感官体验反倒更难顶一些呢。
　　这洛茗雨完全是快乐加倍再加倍了。
　　顶不住，真的顶不住。
　　这样的场景想一想就让洛茗雨腿脚发软双腿紧绷。
　　不过此时的洛茗雨并不知晓萌萌宿舍里的事，这里只有庄萌萌自己一边喝着凉白开一边听着自己的妹妹埋汰着自己。
　　她心里很不服很不爽，但偏偏也找不到什么话语来反驳。
　　好气哦。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211001/1633051594-100225014-107772902.jpg" alt='家里有吃的么~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三百三十三章      狗头军师庄梦梦

　　第三百三十三章
　　萌萌举着手机和里面的妹妹对视着，听着她一如既往瞧不起自己智商的话语，看着她那张有些嘚瑟张扬的嘴脸。
　　萌萌有了想要挂断手机不理对方的冲动。
　　但对面的梦梦再一次精准的掌握到了萌萌的心理活动，在她的忍耐将要抵达极限的时候，她的忽然话锋一转，笑嘻嘻的说道。
　　“所以说，你这笨兮兮的样子想要把人家忽悠的转圈圈确实可能性不大，但你可以换个角度来看待问题啊。”
　　庄梦梦咬着已经冰棍剩下的小木棒呲着牙，眉宇间尽是古灵精怪的机灵劲。
　　这是庄萌萌永远都不会露出来的表情，哪怕是去装都装不出来的。
　　“人家肯定也很清楚你的性格是有多憨憨，而这么憨的你能做出今天这样的事来，其实也可以算作某种暗示不是嘛？相信我，她肯定已经感受到了你的心情的。”
　　庄梦梦这话说的很有底气，对于洛茗雨这个自己姐姐的同学，她虽没有见过，但从萌萌口中的了解的信息来看，这个洛茗雨肯定不会像是萌萌这么迟钝的家伙。
　　而自己姐姐到底想对人家干什么她也同样一清二楚，虽然萌萌至今都不承认自己对洛茗雨抱有的感情超过朋友闺蜜的这一阶段。
　　但真实情况到底如何，洛茗雨清楚，庄梦梦也清楚。
　　只有被夹在中间的庄萌萌成天郁闷茫然的自我纠结着，她一边坚持的认为着自己和洛茗雨只是朋友，一边看着洛茗雨和其他少女们的亲密互动而闷闷不乐。
　　洛茗雨对于她这种青春期小姑娘特有的矜持和懵懂感还挺乐见其成的，这对于她来说是最好的处境。
　　傻憨憨的萌萌就这么傻憨憨下去没什么不妥的，万一哪天觉醒了什么对洛茗雨来讲也是一件充满了意外的未知的事。
　　所以哪怕洛茗雨知道庄萌萌对自己的想法指腚不会是这般单纯，但她也从不会去点破什么，更不会主动的去推进催化两人的关系。
　　而在喜好搞事的庄梦梦那里自然不愿意看到自己的姐姐在这里就停滞不前，喜欢的人就去追呀，性别什么的在当今这个时代早就不是什么阻隔障碍。
　　她可是恨不得推着庄萌萌的屁股去往前冲顶洛茗雨。
　　＃奇妙的姿势＃
　　要不是上课安排串不开，她早就想过来萌萌这边来见见洛茗雨到底是咋样个人，能让自己的这个呆头呆脑的姐姐这样的入迷。
　　她倒是有见过洛茗雨的照片，那确实是个很漂亮女孩子，但比起外在表现，庄梦梦还是更好奇在意洛茗雨的内在是什么样的。
　　她知道自己姐姐不是一个肤浅的人，比起外在模样肯定还是内在的性格会更吸引她，就比如她们班长那也是个一流的美少女她不还是不来电嘛。
　　所以洛茗雨内在绝对是有着不一般的一面。
　　庄梦梦对此既好奇又期待，她知道自己早晚都会有和对方打交道的机会，不用急这么一时。
　　庄萌萌看着对面突然沉默下来，似乎又在打什么鬼主意的妹妹，从小到大被坑被骗无数次的警惕心立马竖了起来，虽说她的脑子不是那么的灵光，也没有什么看透人心的技巧。
　　但从她有记忆以来被庄梦梦抢去玩具的经历还是给她磨练出来一种像是直觉般的机警。
　　她微微皱了下眉毛，坐直了身体。
　　“你在想什么呢？”
　　“没什么，我在想你之后该做点什么来加强一下今天的暗示效果，嗯···这样吧，你一会晚自习去班级里，什么都不用做，就趴桌子上，别人问你怎么样就说自己很好没啥问题，不过嘴上这么说但你还是要尽可能的表现的难受一点，迷糊一点，就用你最标准的嘿嘿傻笑看着她就行。”
　　“诶记住昏昏欲睡一点啊，这对你来说不难的。”
　　庄梦梦完全没有走神被提醒后抓包的局促，很是淡定的一本正经的给自己找了借口，并且只有了一瞬间就给庄萌萌安排了后续的对策。
　　有没有用她不知道，但试一试也没啥， 反正丢人的又不是她。
　　“啊？这行么？”
　　哪怕是庄萌萌，在刚刚被人这么忽悠了一圈，此时也肯定会满心怀疑和不信任。
　　“哎呀，当然啦，我什么时候骗过你。”
　　“你这句话就是在骗我。”
　　“欸嘿~（<ゝω·）”
　　庄梦梦还需要去上课，并没有在和请了病假的庄萌萌在洛茗雨的问题上多聊什么，她只是匆匆忙忙的留下一句‘有时间我去看你~’之后就挂断了手机跑出来寝室。
　　在喜欢踩点这件事上，姐妹俩倒是一模一样。
　　庄萌萌看着已经黑屏了的手机，陷入了沉思，她茫然的眨了眨眼睛嘀咕道。
　　“这话可真不像是她会说的···”
　　姐妹俩往常在假期里出去玩的时候，从来都是庄萌萌更辛苦的一些，哪怕游玩的地点离她这里更近一些，她也一样要被自己妹妹给连哄带骗的忽悠过去接对方。
　　然后在往来时的路上跑。
　　她毕竟是当姐姐的，谦让照顾一点妹妹倒也没有啥。
　　只不过今天梦梦居然能说出这样的话来，还真是挺新奇的。
　　哪怕这估计也就是一句客套话，也还是让庄萌萌有了那么一点妹妹懂事了的小欣慰。
　　她嘿嘿的傻笑着穿上了衣服，准备趁现在食堂的饭还没有扔掉去觅点食。
　　只有那么一杯的白米粥她真的吃不饱啊。
　　而在出门之前，她没有忘记趴到洛茗雨刚刚躺着地方把脸埋在床上，超用力的猛吸了一口。
　　······
　　洛茗雨今天中午来的很早，在班级里还没啥同学的时候她就已经来到了班级之中，过来的时候正好看到了严珏在吃着自己的午饭。
　　一个肉夹馍和一杯皮蛋粥。
　　洛茗雨的提前到来让小同桌一些疑惑的看了她一眼，但倒也没有多说什么，只是动作迅速的三两口解决了自己手上的肉夹馍然后赶忙拿出了湿巾擦拭起了两人的课桌。
　　哪怕她并没有用到洛茗雨这面，她也一样帮她擦了个干净。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211001/1633082244-100225014-107774344.jpg" alt='国庆快乐'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第三百三十四章     盘她

　　第三百三十四章
　　“谢啦同桌~”
　　洛茗雨看着动作麻利，嘴巴塞的像是个小仓鼠的严珏，冲她露出了很是甜美的笑容。
　　明亮的眼眸中带着让人沉迷的幽深光泽，这是小同桌最喜欢的部位。
　　也是她很少敢去大胆直视的部位。
　　在洛茗雨露出来能给大家看的部位而言确实如此。
　　眼睛是心灵的窗口，严珏此时格外认同这句名言。
　　每次和洛茗雨对视超过三秒，她都会不可避免的会感到心虚和不安。
　　她自己也不明白这份心虚与不安到底是来源于何处，但就是缺乏足够的底气来支撑自己的脑袋和眼睛。
　　这次也一样，对于洛茗雨的感谢，她也只是平淡的点了下头说了一句‘没什么’之后，便坐回了座位。
　　拿起纸笔开始努力的做起眼前的试卷，她的注意力当然不全在这里，在故作思考的间隙她总是再用自己眼角的余光偷偷的看着洛茗雨。
　　小同桌这几天越来越不怎么能静下心，现在她的表现其实更像是在逃避什么。
　　似乎只有这样装作认真学习的样子才能让她可以避免和洛茗雨面对面产生的···尴尬？或者说局促？
　　这还蛮有意思的。
　　每一个女孩子的内心都有着一个小恶魔，洛茗雨的内心也同样居住着一个恶魔领主。
　　如果不去考虑各种外在因素和潜在风险，单单从自己的心理感受来说的话。
　　她还真的有点享受这种把纯情小姑娘捉弄的面红耳赤或是紧张不安的感觉。
　　这即满足了她恶趣味的心理也满足了对自己魅力产生的自信。
　　或者说，不少女孩子们热衷于捉弄别人，喜欢看人家脸红的样子都是这两种原因在作祟。
　　而她的周围，能够满足条件又不会有太大危险的人可不多。
　　除了严珏外目前还真没有太合适的人选。
　　不过虽说小同桌是比较安全的目标，但洛茗雨也不敢太过放肆自己心中恶趣味的小恶魔。
　　适当合适恰到好处的小调皮没有什么，这也是乏味生活中的一点调味料。
　　偶尔的几次没关系，但要把这当成常态或是某种日常来对待。
　　那洛茗雨就是在自己的两扇屁股蛋子上分别写下了‘作’和‘死’两个大大的字一样。
　　任何事都要有度，在捉弄小同桌上面也一样有用。
　　所以洛茗雨这会她没有再去从严珏身上来找什么乐子，很老实的拿着手机来打磨自己中午的空闲时间。
　　除了时不时的嘿嘿笑几声，她并没有做出任何事来。
　　这让小同桌松了一口气的同时，多多少少还有了那么一点期待落空了的遗憾。
　　当然她本人是不会承认的。
　　洛茗雨又在不知不觉的时候，做出了欲擒故的经典操作。
　　中午的休息时间结束了。
　　随着同学们一坨坨的到来，下午的课程也随之安排了过来。
　　今天下午没有数学也没有音乐，这也就又到了洛茗雨能够稍微放松一些的时候了。
　　她一边撑着下巴胡思乱想着，一边连样子都不做的溜号走神。
　　这节课是地理，完全不听也没有一点关系的文科科目，毕竟她们是理科班。
　　哪怕老师们一直都在拿着下学期的会考来吓唬人，但同学们也不会因此而有什么紧迫的感觉。
　　各玩各的。
　　没有掏出手机在课堂上相互开黑几把已经是收敛的状态了。
　　等到高三之后可就没有这些科目来给她们轻松了。
　　每天都将会是轮流转的数语外理化生轮回地狱之中，那个时候数学作为主科之一也会瓜分到最多的空白课程。
　　洛茗雨真就有可能和白姑姑上午见完下午见，下午见完晚上见，晚上见完睡觉见。
　　睡觉见完半夜起床见。
　　再这样即将到来的难度挑战中，洛茗雨对于自己其实并不是很有信心。
　　但她此时又是那么的无从下手，也不知道自己该做点啥才能避免这种注定到来的糟糕未来。
　　所以洛茗雨现在唯一能做的也就只是在这样糟糕未来到来之前，尽可能享受着目前还能够掌握的片刻安宁。
　　靠窗座位的她，有着足够视野空间来消磨时光浪费生命。
　　洛茗雨最喜欢做的就是往外边的操场上张望，偷看那边的女孩子们做运动。
　　学校的体育特长生里有几个女孩子挺不错的，线条匀称身姿高挑，而且有着一种普通文学少女没有的力量感和爆发力。
　　就像是一只只小豹子一般，不只跑的快跳的高，手速也向来不慢。
　　每个姑娘都能轻松做到一手压住洛茗雨的挣扎一手划出一道道伴随着水花四溅的残影。
　　力气都很大，洛茗雨就像是个洋娃娃般被轻松的拿在手里把玩，盘上一圈又一圈。
　　不过和这些女生在一起的时候，倒还是蛮有安全感的。
　　她们多数人都没有太多的花花心思，都挺单纯直接的。
　　虽然有的人肯定会相对的聪明一些， 但那种能够把洛茗雨从头到尾都算计死死，连她能喷多少水都能掌握之中的家伙确是很罕见。
　　有个别姑娘甚至真的会直接对着洛茗雨面不改色心不跳，甚至还能嘴角带笑的说出我想和你xx我想舔你的xx这种话来。
　　那个表情就仿佛说的是‘走啊，去打球’般自然。
　　直白没有太多弯弯绕是这个类型的任务目标们最多的属性，就像是galgame里面的小麦色运动系少女肯定千篇一律的热心肠活泼好动朝气十足一样。
　　这确实是这个群体的普遍性格，没有太多没必要的矜持，也没有太多基于面子而产生的羞耻。
　　如果从视觉欣赏的角度来说，洛茗雨到是更加倾心于灵动的小班长或是自己白白的小同桌。
　　但奈何，外边这些女生的运动裤太短了。
　　在她们没有像是春天的小猫般扑倒自己咬脖子的时候，从洛茗雨这看来其实也有着女生自带的柔美。
　　吃过见过，身经百战的洛茗雨虽然最后一步都不知跨越了多少次。
　　但此时她就仿佛具有了一颗返璞归真的心。
　　居然觉得单纯的看看腿也挺好的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211002/1633139498-100225014-107777208.jpg" alt='啊~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第三百三十五章     你看风景我看你

　　第三百三十五章
　　洛茗雨用着相当挑剔的眼光，如同选妃般的对着外边的姑娘们在那里挑肥拣瘦着。
　　一会觉得这个粗，一会觉得那个黑。
　　一会觉得这个不算好看，一会觉得那个身材太壮。
　　她的审美很在线或者说对于一般人而言还有些过于苛刻了点。
　　很可惜她看了一圈又一圈并没有发现那种标准小麦色的运动系美少女的身影。
　　学校里的学生很多，在洛茗雨不怎么熟悉的班级那边，总是时不时会出现自己从没见过的面孔。
　　就如同白姑姑一样，耍的就是一个突然和措手不及。
　　她周围的人群环境每次都一样，又不太一样。
　　根据洛茗雨每次重开的时间节点分布，她所面临的处境也各有不同。
　　大致上她的高中生活没有太大的改变，但在一些细节上总是会有所区别。
　　就比如之前那些个对着洛茗雨芯值口快的运动系美少女，大多数的时候都是其他学校的学生。
　　但有时也会出现在洛茗雨她们的学校里面，一般在洛茗雨重开在高一阶段的时间里时，她们出现的额几率会相对更大一点。
　　所以洛茗雨此时所看到的场景，也并没有让她感到意外，毕竟她们学校本身就不是以培养特长生为主。
　　而就在洛茗雨望着风景舒缓压力的时候，她突然在外边的操场上看到了个熟悉的娇小身影。
　　她穿着初中部的红白校服，撸起了那松垮垮的袖子，露出了纤细瘦弱的手臂，她的手上还拿着一堆花花绿绿的绳子，正坐在树下座椅的阴凉处，借着旁边的扶手和夹子的帮忙在不停的搓织着。
　　这个小姑娘正是苏簌，一个很懂事有礼貌勤工俭学的初三少女。
　　那是···
　　五彩绳？
　　洛茗雨眯着眼睛仔细的看了一会才搞清楚她手里的东西是啥。
　　对哦，这么说来好像端午是不远了啊。
　　洛茗雨翻了一下旁边那个属于严珏的小号日历，看了一眼上面的日期。
　　现在已经是五月底，高考完事后就是端午。
　　对于学生们来说，端午除了意味着一天假期外，还有其他一些小东西能够带标着节日的气息。
　　给喜欢的人送自己编的五彩绳是这么多年以来在学生群体中都默认的潜规矩。
　　或者也可以说，不管是什么节日，都会送点什么东西给喜欢的人。
　　平安夜的平安果啊，秋天第一杯奶茶啊，对方的生日礼物啊，交往一个月纪念日啊等等等等···
　　而端午节的话，总不能送个茶叶蛋或是粽子吧。
　　不过话说回来，这姑娘存的量是不是有点多啊？
　　洛茗雨微微皱眉的看着操场上的簌簌手中攥着的那么一大把的五彩绳。
　　作为女生长这么大这种不算太难的手工技巧她倒也会，以她经验来说，那些如果都编完的话，至少得几十个往上。
　　【嘿~也许她是打算给你编个能捆出龟甲的五彩绳呢。】
　　在洛茗雨心中不解疑惑的时候，那个在她脑子里总是会在不适宜的场合跳自己脸上嘲讽一波的女声，又一次踩着洛茗雨敏感线上跳起了极乐净土。
　　但也许是知道根本没有这个可能，或者是有了那么一点的期待（？）
　　洛茗雨并没有发作暴怒。
　　【那她这点绳子可不太够呢，而且这显然是打算拿来卖的吧。】
　　洛茗雨很理智的找到了正确的解答，考虑到苏簌的家庭条件和她时刻勤工俭学的习惯，这才是最有可能的答案。
　　趁着端午节的时候卖点自己编的五彩绳挣点零花钱，是在正常不过的了。
　　没有太多的本钱，小卖店卖未编的五彩绳本来就很是便宜，主要还是很费精力和时间。
　　洛茗雨这种半吊子想要编一个可能要两三小时，即使苏簌手脚灵巧也一样要废很大的力气才能编上几十个吧。
　　还真挺不容易的啊，这个姑娘。
　　洛茗雨很正经深刻表述出了自己的怜悯，她其实还是很心软的，尤其是看不得这样可怜兮兮的小姑娘。
　　但她也没法直接做啥来帮帮对方，或者说哪怕没有对方特殊能力和任务好感度等等外在因素。
　　洛茗雨其实也不知道具体能做点啥，苏簌现在虽然看上去挺困难但她向来都是充满希望的面对所有人。
　　她最多可能也就是把她编的五彩绳全都包圆？
　　这好像也就是她能干的极限了。
　　而就在洛茗雨杵着下巴发呆的时候，操场那边又跑来了几个同样穿着初中部校服的小姑娘。
　　嘻嘻哈哈的靠了过去，分别从苏簌的手里拽了几根绳子一同帮着她编了起来。
　　“······”
　　虽然洛茗雨并不喜欢小孩子，但此时此刻她还是有一种看到祖国花朵的感叹。
　　这可要比之前在厕所里看到那几个勒索苏簌打工钱的小二流子强太多了。
　　洛茗雨颇感欣慰的微笑了起来。
　　坐在旁边，即使是文科也超认真的记着笔记小同桌有注意到洛茗雨表情的变化。
　　她同样好奇的往外边张望着，想要看看洛茗雨在笑啥。
　　但很可惜因为位置的关系她看不到和洛茗雨一样的视野。
　　而就在她打算收回自己的视线，继续认真听课记笔记的时候。
　　旁边的洛茗雨超突然的就是一个猛转头，完全没有给严珏任何反应的时间，很突兀的就一下子把自己的笑脸怼在了小同桌的眼前。
　　“你在看什么呢啊~”
　　洛茗雨用着揶揄戏弄的语气和那张只敢对小同桌展露出来的浅草笑颜说出了这样一句似乎有点在暗示啥的话语。
　　小同桌被这么突然凑过来的脸蛋搞得的愣住了，淡淡的青柠香被呼出的气体裹挟而来，她不得不把自己屁股往右挪了挪之后才恢复了冷静和镇定。
　　“没看啥，就是望下天。”
　　严珏不知不觉已经开始会习惯的说出这样的谎言了。
　　“哦~这样啊，我还以为你是在盯着我看呢，那看来是我自恋了呀。”
　　洛茗雨留下了这么一句让严珏又尴尬又害羞又有那么些许开心的话之后，继续侧回头望起了外边的风景，留下脸色泛红的小同桌默默的低下了头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211002/1633168766-100225014-107778577.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三百三十六章     和我贴你有这个实力嘛？！

　　第三百三十六章
　　洛茗雨的撩骚能耐从来都不止于此。
　　如果不是她的身上有着诸多被人磨平了性格棱角的原因，她撩起女孩子来保证会更加的得心映手。
　　这是她自骨子里就带着的媚劲。
　　哪怕她一直有意的克制着自己调皮搞事的心里，但在不经意不小心的时候偶尔也还是会漏出来那么一点点的。
　　当然这也有着很大的原因在于，身边的是这个，哪怕自己把鞋子和袜子都脱了去用脚扒拉她裤子都不会主动做出啥的纯情小同桌。
　　不然要是换个人来，不说白姑姑施清沇凌雨秋她们这仨。
　　即使是韩梓潼来她都不会这么的放松自己。
　　这人啊，就是贱皮子，没被教训过总是不长记性。
　　洛茗雨她就是这么个家伙。
　　如果哪次真的耍脱了，让严珏当场按着屁股夹支笔往她练习册上做上几套卷子，洛茗雨可能才会真正的对小同桌重视起来吧。
　　虽说她现在也会时不时的给自己做着不要大意小看人的提醒。
　　但这份主要来源于自律的提醒显然并不够。
　　平日里洛茗雨的自律几乎就等同于没有，单纯的告诉自己要小心，明显不如在她大腿上刻点什么来的印象深刻。
　　所以说，洛茗雨这么浪下去，还是挺危险的，即使她从不认为自己是在作死。
　　下午的课程一点一滴的流了出去。
　　洛茗雨除了上了几次厕所之外并没有离开过自己的座位，望望天睡睡觉 除了一节属于班主任的生物课她大概的听了一下之后。
　　她几乎是整个下午都过得贼拉轻松自在。
　　在放学的铃声响起后，洛茗雨也再次起身准备去食堂吃点什么，她没有忘记给庄萌萌发了条信息询问她的情况以及用不用带饭的问题。
　　而得到的回答是不用麻烦了她已经吃过了。
　　既然如此的话，那洛茗雨也就不用再跑一趟宿舍了，虽然身边少了一个绕着自己屁股后转圈圈的萌萌有些许的不适应，但在食堂里，能够和她认识拼桌的人从来都不会少。
　　就比如····
　　韩梓潼。
　　当洛茗雨端着自己的晚饭想着找个无人的角落悄悄的进餐时，她一眼就注意到了那个同样坐在角落吃着汤面的少女。
　　温热的牛肉面卷起了层层的雾气，为了不被影响视线韩梓潼将自己的眼镜摘了下来放在一边的餐桌上。
　　卷翘的睫毛上染上了淡淡的晶莹水汽，冰冰凉的脸蛋上此时也带上了点粉色的红晕，往日里那没有什么血色的白皙脸色看上去也生动了些许，看样子热乎乎的汤面进肚后多少也是可以暖和暖和她冷酷的内心。
　　虽然在夏天的时候还吃这样的热汤面有点不太能让人理解，洛茗雨的话，要是来上一碗保证要滴出不少汗来。
　　估计也就是韩梓潼这样的冰系少女才适合。
　　在洛茗雨看向她的时候，韩梓潼也一样注意到了这里的洛茗雨 ，虽然她并没有戴着自己的眼镜，但她眼神的程度还不至于看不清人。
　　她其实也就不到一百度的，镜片很薄的，即使摘掉眼镜也不会影响日常的生活。
　　所以才不到几米远的洛茗雨她自然看的清清楚楚。
　　“我坐这里方便不啊~”
　　韩梓潼的嘴里还嚼着一根菠菜，趁着她咀嚼的功夫洛茗雨端着自己的餐盘就直接坐了过来，既然已经对视到了视线，那自然是不可能装作没有看见而溜之大吉。
　　“当然，你随意。”
　　韩梓潼眨了眨眼睛，用着礼貌的微笑表示着自己的不介意，她甚至还想说句客气话，但一时也不知道具体该说啥，也就只能作罢了。
　　两人度对面而坐，洛茗雨一边吃着晚饭一边时不时的打量着对面少女进食的模样。
　　她的手里一直还拿着个小卡片，那玩意在她们尖子班里几乎每个人都会有几个，为的就是在碎片时间里拿来学习充能。
　　一般这个时候洛茗雨都是玩手机的。
　　不过今天韩梓潼似乎并不打算像往常一样哪怕是晚餐时间也不留余力的努力学习，在刚刚看到洛茗雨过来的时候，她就已经把那个卡片揣进了口袋，并且重新戴上了眼镜。
　　洛茗雨觉得自己该说点啥来打破沉默，这样干巴巴的进餐氛围并不怎么友好。
　　哪怕韩梓潼绝对没有什么恶意，她就是这样冷淡的女孩，可习惯和人嘻嘻哈哈说说笑笑的洛茗雨，和她如此相面的吃着饭也还是有不小的压力。
　　于是她从自己的餐盘中夹出了一块红烧排骨放到了韩梓潼的餐碟上。
　　“我吃不了的帮帮忙嘛~”
　　女孩子的胃口普遍很一般，韩梓潼和洛茗雨其实也都差不多的半斤八两。
　　带着红色光泽的排骨静静的躺在眼前，虽然不如自己家做的好吃，但倒也还算凑合。
　　韩梓潼看了一眼后点了点头淡然疏离的微笑道。
　　“谢谢。”
　　随后她似乎也想从自己的碗里也找点什么作为回礼送回去，但很可惜她的牛肉面并不合适做这个，里面仅有的两小块牛肉条已经在刚才就被她吃掉了。
　　现在这里除了面条就是几根菠菜，把这个送过去更像是自己在挑食。
　　“嘿这就太客气了~和我不用说谢谢也没事，咱们这关系谁跟谁啊。”
　　洛茗雨用着很是爽朗的笑容来表现出自己友好随和的一面，虽然她表现有些许的自来熟，她和韩梓潼绝对没有到那种可以这般不分彼此的程度。
　　但对于这样冷淡冰凉的姑娘，洛茗雨就必须要拿出自己热情火辣的一面来主动做些什么才能将两人的关系平稳的推进下去。
　　不管是用自己的热脸去贴对方的冷屁股还是用自己的热屁股去贴对方的冷脸，亦或者是热屁股贴冷屁股，热脸贴冷脸。
　　【好家伙你搁这排列组合呢？】
　　洛茗雨一直都觉得自己算是个挺热心肠的人，只要她不怕，把韩梓潼这块小冰蛋子捂化了并不是什么太困难的事情。
　　她有这个自信，也有这个实力。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211003/1633223858-100225014-107781482.jpg" alt='！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三百三十七章     下次叫上雨曦吧

　　第三百三十七章
　　当然自信和实力是一回事，去不去做什么时候做又是另一回事。
　　不说洛茗雨她怂不怂的问题，现如今的处境和状况显然是不能让她放开手脚的去多点啥的。
　　洛茗雨清楚的明白如果自己在韩梓潼的事情上大意过头了，虽然直接导致的后果其实倒也不算太让人无法接受。
　　无非也就是提前一点的让她从含苞待放迈进到蓓蕾初绽而已。
　　韩梓潼还从没有直接把洛茗雨带到娇艳欲滴的这一阶段中去过，或者说，哪怕只是这第一步她做的也并不怎么好。
　　累洛茗雨留下的回忆里，真的也就只是疼一下罢了。
　　然后就没有然后了，如果不是因为对于第一次的对象总是会有带有很复杂的感情的话，这其实对洛茗雨来倒还算不上是留下什么深刻的印象。
　　真的是相当的缺少有始有终坚毅的精神，就仿佛是只要达成这样的目的就万事大吉一般。
　　也完全没有所谓的先疼后爽，也可以说洛茗雨还来不及给出什么反应，韩梓潼就已经结束了。
　　太快了，真的太快了。
　　给洛茗雨最直观的感触其实就和被什么东西咬了一口没啥区别，同样都是破点皮流点血的事。
　　或者说韩梓潼咬的疼痛感和被小狗崽子咬的比起来反而还差了不少。
　　起码不用打疫苗不是嘛。
　　应该···是用咬的吧？
　　这个洛茗雨就不清楚了，反正她是一次现行都没有抓到过，自然也不知道韩梓潼这姑娘喜欢用什么方式和角度。
　　她只是单纯以自己闷骚的性格来揣测如果角色互换之时自己会做什么罢了。
　　至于韩梓潼会怎么选择那并不重要。
　　洛茗雨此时所要小心的事还是如果自己在韩梓潼这里丢了屁股的话，那间接造成的危险会以什么样的招式向自己袭来。
　　可以这么说，如果洛茗雨还是尚未和人赤芯相待过的没拆封状态，那她即使是在被人把好感动顶上去之后也不是一点都没有可操作的空间。
　　这种莫名的成就感或者说是满足感在某些方面也可以让各种任务目标们对自己的的各种行为都会更加的容忍一些。
　　几乎可以是达到了只要洛茗雨不给她们戴帽子以及给透的话，就几乎没啥事是不行的。
　　这一点，哪怕是施清沇也一样如此的。
　　cn情节是这些任务目标们的普遍存在的一种特性，虽然即使没有那一层阻隔着外物的保护膜，她们也一样会对于自己趋之若鹜，但显然她们还是会更加的喜欢完美完整的洛茗雨。
　　倒也不是很难理解啦，毕竟感情上的事情每个人都是自私的。
　　平胸而论这很正常。
　　至少要比她们那些稀里哗啦的癖好要更好理解不是嘛。
　　所以为了不让韩梓潼早早的就把自己后路给断了干净，洛茗雨对于她的安抚稳定依旧不能止步不前。
　　随便聊什么都好，一个没有任何意义，不需要太多思考和斟酌，全看潜意识的问答话题是很轻松的事。
　　洛茗雨在这方面找话题的功夫还是很不错，虽然在面对韩梓潼的话，绝大多数的时间都是洛茗雨一个人小嘴叭叭叭的哔哔个不停。
　　但从韩梓潼的目光和表情来说，她同样感受到了放松和愉悦，虽然这是短暂的可对于向来把神经绷紧到极致的她，这样的休闲时光也还是不可多得。
　　她身边压抑低沉的气场在洛茗雨不停的唠叨中似乎也渐渐柔和不少，就如同她那被热汤面所温暖的肚子，洛茗雨也在温暖着她的精神。
　　给那总是在崩溃边缘反复横跳的精神做着按摩和抚慰。
　　即使韩梓潼很漂亮，即使她还会时不时的给点反应能让自己说的下去，即使她也很有礼貌的注视着自己。
　　可洛茗雨还是不得不说的是。
　　和她单独一起聊天属实是一件很累人的事情，之前有小班长在的时候还好，说相声还有捧哏的呢，这里只让洛茗雨一个人自娱自乐自己撑住场子，她当然不会有太轻松的体验。
　　但起码在这里多费点口舌，总好过到时候另一种意义上的费口舌。
　　“说起来，我妈妈之前就和我叨咕着说让你去我家玩呢~你什么时候有时间呀？”
　　丁岚女士确实不止一次说过这样的话，洛茗雨的亲妈对于韩梓潼的印象好的不得了。
　　也很是愿意让洛茗雨和她多接触接触，而丁岚女士作为亲妈所能做的也只有这样的邀请。
　　当然洛茗雨是没有一点心理压力的，她可以很轻松的就把丁岚女士的话原封不动的讲出来。
　　她知道一直忙碌在补课和学习中的韩梓潼可没有什么空闲能够跑去自己家里快乐的玩耍一番。
　　之前小班长生日的那半天假期对于她来说就已经是不可多得休息时光了。
　　而像是洛茗雨这种没有任何意义的游手好闲似的邀请，韩梓潼自然是摇了摇头脸上的表情略带歉意。
　　“期末考试前我都没有时间了，抱歉。”
　　随着期末考试的到来，和又一届高考日期的来临，韩梓潼身上的学习压力又增加了不少。
　　她的补课班已经填满了她的全部生活，可以说，上学的时候反而要比放假的日子更轻松一点。
　　韩梓潼脸上的黑眼圈也更重了一些。
　　如果不是洛茗雨这次重开后有着一个不错的机会和她接触熟悉，以及洛茗雨一直有意的在和她推进着友好的关系。
　　那么按照洛茗雨之前的经历，这个时候她差不多可能已经不再是个黄花大闺女了。
　　而现在来看，她还是挺稳的嘛。
　　这样间接的证明了她的想法和计划有着很大的可实施空间。
　　在韩梓潼身上，洛茗雨难得的找到了点自信和主动。
　　这种能够将事情掌握在自己手中的感觉对于洛茗雨可是相当稀罕的呢。
　　“哎呀~没事，反正也快到暑假了嘛，暑假咱们一起出去玩吧~嗯，下次也叫上雨曦她。”
　　洛茗雨用着很是温柔甜美的笑容看向对面的少女。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211004/1633309894-100225014-107785903.jpg" alt='嘿嘿嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢大佬零零desu打赏的刀片x40咸鱼突刺x10ღ( ´･ᴗ･` )比心
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第三百三十八章     这都是心机

　　第三百三十八章
　　洛茗雨的笑容很具有感染力，但这也并不能彻底融化掉韩梓潼心中的愧疚。
　　她清楚的记得这是第几次洛茗雨向自己发来了邀请。
　　也清楚自己是第几次让谢绝了对方的好意。
　　于是她似乎突然下定了什么决心一样，接过了洛茗雨的话茬说道。
　　“暑假的话，我会有几天休息时间的，嗯···到时候我我们，在出去玩吧，要是你有空的话···”
　　这样的承诺韩梓潼很少说出口，但她说过的话那不管是什么也一定会言而有信。
　　洛茗雨知道她的性格也知道她此时这种程度的决心，虽然她很想说上一句‘没必要这样，别勉强’的话。
　　但考虑到了自己那个培养韩梓潼扛起叛逆大旗的计划后，她还是觉得这句话不要说出来的好。
　　以免打击到韩梓潼好不容易生出来的一丁点勇气。
　　即使她的口吻并不是特别肯定的描述，也看的出来她本人其实也没有太大的底气，但这显然已经是一种进步了。
　　洛茗雨从来都不是个急性子，女孩子性格的转变也从来不会那么迅速。
　　这需要时间也需要事情的磨炼，更需要一个好的引导和契机。
　　所以她几乎是毫不犹豫的就立马答应了下来。
　　同时还用上了激动语气和喜笑颜开的表情来加强着韩梓潼这试探性的一小步所带来的正面效果。
　　“真的嘛！那可太好啦啊！雨曦她之前说过的那个游乐园我们可以一起去了，啊对还有我们上次去的那个溜冰场，那边的环境挺不错的很干净，她上次还教会了我怎么转圈，去的时候我给你露一手···”
　　洛茗雨就仿佛是被打开了话匣子一样嘚嘚嘚的说个不停，她的眼睛里泛着欣喜的光泽，适当无序的肢体语言也在证明着她心情的愉悦和兴奋。
　　似乎韩梓潼这样的一个小小的承诺真的给她带来难以理解的快乐和喜悦。
　　当然，她的这幅嘴脸也是装出来的。
　　为的就是不给韩梓潼任何后悔的机会，把她那只刚刚走出日常规划线的小脚丫子牢牢的固定住那里。
　　不能让她缩回去。
　　为此洛茗雨甚至还让自己摆出了有些过于夸张的模样。
　　而且最重要的一点则是，洛茗雨这有些聒噪的唠叨中，小班长出现的频率很高，可以说不少预备的游玩场合都在直接间接的环绕着小班长来展开的。
　　这主要是洛茗雨足够的谨慎。
　　在帮着韩梓潼一点点学着如何叛逆的时候，自己在她心中的定位一直都是在对标小班长的。
　　而不是在此之上的更进一步，此时此刻用着这样的方式来做出引导，是很有先见之明的选择。
　　哪怕韩梓潼估计也不会注意到这样的细节，这在她之后的成长路线上也肯定会有着把控方向的重要作用。
　　越是熟悉的人就越是不好下手，而其中身为朋友闺蜜这样亲密无间的好友关系，想要突破最后一步，往往更是难上加难。
　　就更不用说还有一个小班长可以夹在中间来维持平衡，三角的型的稳定是人尽皆知的。
　　她并不觉得小班长和韩梓潼真的哪天会握手联合，把洛茗雨夹在中间来上一场呲喝玩乐呲干抹净的三人行。
　　嗯，哪怕真的因为操作失误而来到这么一天，那洛茗雨觉得中间那个位置更可能是韩梓潼的。
　　毕竟这姑娘脸皮薄性格内向，在很多事情上肯定都是需要洛茗雨和小班长手把手的教一教才可以。
　　就像是之前两人用着绑着她的姿势强硬的带去吃肯德基一样，相同的姿势和动作拿来用作在其他事上也是合适的不得了。
　　就从她这么多次在洛茗雨身上的表现来看，这姑娘的技巧值很有可能是为负数的。
　　洛茗雨甚至严重怀疑，这姑娘长这么大以来甚至连一次的自我探索成长都没有过。
　　但凡学点知识，也不会表现的那么糟糕不是嘛。
　　而学习能力极强的韩梓潼在亲身体会到正确的操作方式和及时反馈之后，在学成的后续能表现出来的索求能力保证也同样是个一顶一的好手。
　　嗯，洛茗雨对此深信不疑。
　　有一个算一个，这些任务目标们在这方面那可是各个都是特别的具有天赋和潜力。
　　绝大多数都是自学成才，那小部分也有着一点就透，一教就会的天才属性。
　　韩梓潼，就属于这一小部分的人。
　　晚餐最后的时光就都在洛茗雨对于之后的畅想期待哔哔中结束了。
　　洛茗雨用着这样的方式来传递着自己对于韩梓潼的承诺所抱有的期待。
　　这也同样可以在她面对意外的阻力产生退意的时候成为她心中前进的内在动力。
　　试问有谁能够拒绝一个美少女期待和自己约会时的笑脸呢。
　　谁都不行，尤其是洛茗雨还天生带着对女性特攻的诡异buff。
　　完全可以这么说，只要洛茗雨愿意能够拿出足够的诚意和报酬，那她完全可以让一些思想比较单纯一点的任务目标去挑战很多难度极大的事情。
　　就比如，她完全可以整个补习班，把那些面对高考的任务目标小姑娘们聚在一起，留下一个谁能考上全国知名的那几个大学，自己就陪她一周的话。
　　那这个补习班学生们的成绩百分百会有一个质的飞跃。
　　到时候她们既能面对充满希望的未来生活，又能痛痛快快的爽上一周。
　　成了，只有洛茗雨受伤的世界。
　　当然这也就是那么一说，洛茗雨脑子正常的情况绝对也做不出这么大胆的事来，除非她是想摘掉自己冰清玉洁的头衔，奔着疯批美少女的形象在使劲。
　　不然，她还是蛮宝贵自己的屁股的。
　　“饮料，你喝哪个？”
　　在回班级的路上，洛茗雨和韩梓潼来到了贩卖机前，这是韩梓潼主动要求过来的。
　　她今天打算请洛茗雨一瓶饮料。
　　这也许是刚才那块红烧排骨的回礼吧。
　　洛茗雨也没有怎么推脱，适当的互相请点不算贵的东西，是良好友谊的开始。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211004/1633341723-100225014-107787273.jpg" alt='欸嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第三百三十九章     凌雨秋的分支剧情

　　第三百三十九章
　　洛茗雨凑到了贩卖机前，一边看着里面的各种自己已经喝腻歪了的饮料，一边把自己的爪子很自然的搭在了同样站在边上的韩梓潼肩膀上。
　　她就是很普通的搭一下而已，并没有过于亲密的勾肩搭背或是女孩间常用的缠手臂姿势。
　　这也是洛茗雨顺势的一点小小试探。
　　虽然她给自己开过眼界，助自己修行好几个任务。
　　但那都是在意外情况之下的不可控导致的，起码在韩梓潼眼中和心里肯定是都是意外。
　　而在完全能够掌控自己身体的情况下，这还是洛茗雨第一次和她单独的有意的进行肢体接触。
　　虽然前天洛茗雨才和小班长一起把她架出了学校，但那其实也算是某种程度的情势所迫，或者说气氛恰到好处。
　　韩梓潼她当时也没啥多余的念头去想些啥， 可现在就不同了。
　　洛茗雨对于少女的小心思还是蛮懂的，哪怕是韩梓潼这样和一般姑娘有些不太一样的女生也会有着不少的共同之处。
　　一些不经意间的小动作，无意间的小接触向来都是能够波动少女内心悸动的导火索。
　　只不过这需要一定程度的好感铺垫就是啦，不然只会让人感到挺恶心猥琐。
　　洛茗雨站在贩卖机前随着视线的转移轻微的摇晃着自己的身体，灵动俏皮是她努力在韩梓潼这里维持的形象。
　　这同样是在对标小班长，虽然不可能完全一致，但起码有个大概模样。
　　洛茗雨的爪子并没有给韩梓潼带来什么不适和别扭感，她的表情也很自然且极具耐心的等着洛茗雨做出自己的选择。
　　似乎完全不在意一般。
　　这对于向来都表现的有些不近人情疏离气十足的韩梓潼来讲是很罕见的情况。
　　可以说整个学校里除了小班长外也只有洛茗雨能做到这一步吧。
　　洛茗雨也因此再一次对于自己在韩梓潼心中是个什么东西有了一点浅薄的感觉。
　　“我就要这个绿茶吧，刚才有点吃咸了。”
　　洛茗雨犹豫片刻后终于做出了自己的选择，按下上面的按钮后随着‘哐当！’的一声响，洛茗雨拿到了自己的饮料。
　　并没有多费力气的拧开盖子，她很是大气的举着瓶子就吨吨了一大口。
　　再怎么柔弱的少女也不会拧不开饮料瓶盖。
　　冰凉清淡的绿茶顺下了洛茗雨身上的燥热气，整个人有里往外的清爽了起来。
　　虽说她的身上目前也一直都又带着那枚有着降温效果的遮光胸针，但现在的温度显然不是单单靠它就能让人身心舒畅的做任何事。
　　韩梓潼选择的则是果粒橙。
　　买好了饮料之后，两人一同向着教室的方向走去，期间洛茗雨自然的收回了爪子，没有再去和韩梓潼有任何的接触。
　　今天的试探和确认到此为止已经足够了，在韩梓潼这里她今天的收获和进展是相当喜人的。
　　欲速则不达，洛茗雨从来都不喜欢太快节奏做事，尤其是那种一股脑的冲顶上去只看速度根本没有意义，但凡有点经验都明白这一点。
　　优哉游哉的舒缓有序，松弛缓和的才更让人享受。
　　快从来不会单纯的和爽字直接相关。
　　对于女生来说尤其如此。
　　反正洛茗雨她不是急性子。
　　有些费力的爬完了五层的楼梯在和韩梓潼简单道别之后，洛茗雨也总算是回到了自己的班级里面。
　　此时依旧是出于晚自习前的空闲热闹时间，班级里吵闹的不行，聊天嬉笑的声音甚至让人觉得可以顶破房盖。
　　在人群中穿过，洛茗雨坐到了自己的位置上。
　　她慵懒的趴在了桌子上享受着晚自习前片刻的休闲时光。
　　下午是被撩了一下的小同桌此时并不在座位上，也许是出去上厕所了或者是去做值日卫生了。
　　这周已经轮到了她当值日生的时候。
　　严珏虽然在同学之中的人缘比较一般，或者难听点说有点臭。
　　总是冷着脸和任何都不怎么来往，还有些死板的脑袋瓜没有谁会特别喜欢她的。
　　哪怕她也算是个漂亮的姑娘也一样不怎么受人欢迎。
　　但在值日这上面倒是意外，她同组的值日生还蛮乐意和她一组的。
　　严珏一个人往往就能把值日的工作全都完成个七七八八，已经是高中的学生们并没有像是小学生时期那样，每个人都按照扫地擦黑板的具体分好该做什么。
　　大家都是靠着自觉来做事的，而较真老实又很有行动力的严珏，自然是大家心中的最佳同组人选。
　　她每天来的都是最早的，大多数时候其他同学还没有来的时候，她就已经能把值日做的差不多了，有时她甚至还会去倒垃圾桶这种专属于男生们的活。
　　而除此之外当严珏她当值日生的这周里，除了早晚的卫生之外她在往常的时候也同样会时不时的出去打扫打扫分班区。
　　主要是教室走廊尽头的那边一溜。
　　每次到了她这组，那边的瓷砖总是被清理的透亮光滑，和隔壁班的一比效果那才明显的。
　　可惜洛茗雨她们已经不实行流动红旗之类的东西了，不然这妥妥的是会在周一升旗仪式上被点名表扬的。
　　洛茗雨眯了眯自己的眼睛，轻轻的打了个哈气。
　　晚自习并没有在发生什么值得一提的事，在庄萌萌不在的时候，洛茗雨的耳朵根也清净了不少。
　　她有着足够的安静时间来放空自己的思绪。
　　洛茗雨此时正在思考着一会的排练。
　　她也不知道凌雨秋安排怎么样的舞蹈动作给自己和小班长。
　　应该不会太难为人吧？
　　作为业余选手的洛茗雨，虽然柔韧性十足身子骨足够的软，但这并不是说她子跳舞上就多么的拿手。
　　挺多也就是有点天赋而已。
　　不过话说回来，洛茗雨此时是格外的庆幸自己当初找了小班长来和自己搭伙。
　　不然，光是这么一个唱歌配着的舞蹈练习，洛茗雨觉得都可能要被玩出花来，哪怕凌雨秋就只是给她压个腿就能以此展开各种各样的分支剧情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第三百四十章     萌萌又有什么坏心思呢

　　第三百四十章
　　至于是什么样的分支剧情，洛茗雨仅仅只是一眨眼的功夫她脑子里就仿佛展开了一颗枝繁叶茂的巨大树冠般的回忆起了自己那么多点点滴滴的往事来。
　　从上面随便沾片叶子都是能让人裤子都要磨碎了的高质量的cg包。
　　哪怕是作为其内容本人的洛茗雨，也不得不承认它们有一些是真的挺让人把握不住。
　　这些都是无数任务目标们共同勾勒出的成果，而这也只不过是洛茗雨全部经历中的冰山一角。
　　毕竟她能下意识想起的这些肯定都是印象深刻部分，其他还有着更多在自己没有足够理智记录下来的那些，就只能看她脑子里那个家伙来回忆了。
　　只有在这方面，这个只用三句话就能让人流水三千里的女声才会有着不错的记性。
　　其他方面这个家伙的表现简直称得上是糟糕透顶毫无作用。
　　这个家伙似乎除了让自己两种意义上的火大之外也真的没啥用。
　　话说回来。
　　凌雨秋在编舞上即使真的有安排什么小阴谋，有小班长在一起看着，洛茗雨也确实会安心不少。
　　凌雨秋的奇怪癖好和性格让她在学校里从来不会对洛茗雨有任何过分之举。
　　但虽然话是这么说，洛茗雨也一样不得不防着万一发生点磨擦起火的事的预备处理方案。
　　这不是她小心过头怂包的丢人，而是练舞蹈这事本身就很容易有一些比较亲密的肢体接触，尤其是在姿势的调整上时，哪怕不是和凌雨秋两人起舞，只是单纯的当个教练也并不好对付。
　　一会摸摸胳膊，一会拍拍后腰，一会捏捏大腿根的···
　　没有那个女士小姐在对洛茗雨如此的动手动脚之后还能保持着一颗平静镇定心无旁骛，纯粹只是想着艺术的心的。
　　洛茗雨对此可太熟悉不过了，那些各种器材和一面墙壁的大镜子，都给她里留下很深的印象。
　　尤其是那种空旷宽敞的环境里，如此的坦然直视着自己被摆弄出的各种姿态也算是一种有些新奇但并不古怪的体验。
　　如果是正常情况的感情交往的话，这或许也还可以称的上一种小情趣呢。
　　是那种在气氛烘托感情渲染到位的时候玩起来爽的不行，可过后冷静下来又会很羞于提起一说就脸红的小秘密。
　　啊当然，如果是这种情况和前提下的话，洛茗雨应该是那个拿此来逗弄别的女孩子的那一方吧。
　　哪怕一字马坐在栏杆上在镜子前花枝招展的人是她也一样。
　　她的羞耻心从来都不会体现在和女士小姐们做了多么亲密无间的事本身上。
　　所以她是相当放得开玩的花，只要不是奇葩诡异到正常人不能接受的程度，她甚至还都挺愿意试一试的。
　　就在洛茗雨琢磨着一会看到凌雨秋后该如何表现的时候，严珏从外边拿着扫帚也从教室外走了回来。
　　随即响起了晚自习开始的上课铃。
　　晚自习开始了，洛茗雨是完全没有什么心思的去听老师讲的卷子，她在晚自习时的大多数状态都是如此。
　　值得一提的是庄萌萌居然晃晃悠悠的跑过来上晚自习来了，和往常一样是踩着上课铃声走进来的。
　　“你咋来了啊？不说请假了么。”
　　洛茗雨看着坐在自己身后的少女，明知故问了起来，她心里已经可以很肯定庄萌萌今天的病是装出来的。
　　可显然萌萌并不知道她知道她是在装病。
　　洛茗雨之前在宿舍里也没有点破，算是给庄萌萌的少女心留下个面子。
　　她会这么做的理由倒也不难猜。
　　无非就是想用这样的方式来换来洛茗雨更多的关注，让她有机会也好好看看这个总是在她屁股后面转悠的姑娘。
　　懂事的孩子没糖吃，不哭的孩子没奶喝。
　　一个在洛茗雨身边向来都是笑嘻嘻的软萌姑娘虽说和洛茗雨泡在一起的时间最长，但她想要开个荤显然也是相当不易的。
　　萌萌想要来口奶自然需要表现出自己需要关心呵护的一面来。
　　洛茗雨倒也理解她的小心思，这不算是多么高明的小手段也不算多有心计，甚至还有那么一点的可爱。
　　在洛茗雨眼中，刚好就是那种只有萌萌会做出来的事。
　　所以她并不介意给她喂一口。
　　当然不是真的会如同字面意义上的掏出来给萌萌奶喝，这只是一种比喻形容。
　　洛茗雨她只是会在自己能够承受的范围内，很愿意向着个憨萌姑娘展现出自己的善意，和一点点的友好。
　　才不会这么轻易的就能让萌萌从头舔到脚的呀。
　　洛茗雨确实挺喜欢这姑娘的，但就目前来说这份喜欢大多也都还停留在朋友闺蜜这一标准上。
　　自己确实有点馋她的身子和屁股不假，可洛茗雨相对还是更担忧自己的两瓣。
　　至于说把萌萌养成个备胎什么的，这种操作洛茗雨从来都不敢尝试过，她一直都在努力和所有人去保持合适的距离，这种行为无异于以自己的胸口为中心写下了作死两个字。
　　自己可以随意把每一个任务目标都玩弄于股掌之间的白日梦，真的也就只是想想罢了。
　　不说心智成熟花样贼多的大姐姐们了，哪怕都是庄萌萌这样的傻姑娘洛茗雨都没有那个自信啊。
　　常在河边走哪有不湿鞋的道理，顺着双腿用自己的一部分来洇湿鞋子的体验她不想再来一遍。
　　“啊，感觉好很多了啊，在寝室待着也怪没意思的嘛。”
　　庄萌萌挠了挠后脑勺，用着自己标志的憨笑来回应了洛茗雨疑问。
　　洛茗雨几乎是一瞬间就知道了她在撒谎，因为她笑的不够真心，虽然看上去和往常没啥区别的傻憨萌，但她并没有发出那种诶嘿嘿~的声音。
　　如果是平时的她，在洛茗雨这种靠着椅背偷偷摸摸的和她讲话时，这样的笑声几乎会一直环绕在洛茗雨的耳边。
　　现在明显少了内味啊。
　　不过也行吧。
　　反正这姑娘应该也不会有啥太多的坏心眼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211005/1633425499-100225014-107791329.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第三百四十一章    嘿嘿~(¯﹃¯)嘿嘿~

　　第三百四十一章
　　洛茗雨相信着庄萌萌是没有什么坏心眼的，虽然她肯定少不了一些想法和冲动。
　　但保证没有其他那些危险性更高的任务目标们那样富有行动力和想象力。
　　如果那些事不是发生在自己的身上，洛茗雨可真的是想象不到自己上辈子那阅v无数的眼界居然会这般狭隘。
　　她是真的想象不到，这目的单一的行为居然还有这么多的花样可以耍。
　　不过仔细想一下，将其同样对标到相同生理需求的吃喝上倒也好理解了许多。
　　毕竟煎炒烹炸焖溜熬炖的料理花样也一样复杂多变讲究至极。
　　所以洛茗雨这里的奸艹喷榨也没啥不好理解接受的。
　　而那些花样当前来讲和庄萌萌还没有太大的关系，她甚至连看都看不到，哪怕想她都没有这种想象力呦。
　　洛茗雨淡然的侧回了自己的脑袋，停下了后续的聊天，虽然晚自习上她很放松也挺轻松的，但在老师讲课的时候她还是会稍微注意一下自己的言行。
　　尽量不去打扰到其他的同学，当然有时候她聊嗨了肯定不会那么收敛。
　　但今天的庄萌萌洛茗雨可不打算和她促膝长谈。
　　这姑娘现在打的是什么主意她还不清楚，到底是真的在寝室里待着没意思还是想要过来和自己贴呼贴呼都不好说。
　　为了保险起见，洛茗雨还是谨慎的软了下来。
　　毕竟萌萌这个姑娘好哄的很，哪怕自己这里不接招让她真的生气了也好或是委屈难受也好。
　　到时候随随便便给点什么她就能转晴过来。
　　虽说洛茗雨一直都不怎么太把庄萌萌当做威胁来对待，但该有的警惕她从来都不会少，或者说也不能少。
　　没有这种小心谨慎那她现在可早就不能老老实实的坐在这里满脑子胡思乱想了。
　　这可都是一把水一把泪积累起来的教训啊。
　　而在洛茗雨单方面的中断了两人的闲扯淡回过头去之后，坐在后面的庄萌萌的明显的愣了一小下。
　　但随即露出了有那么一些困惑的表情。
　　在下午的时候，她很认真的思考了一下庄梦梦出的馊主意到底有何意义，想了半天也没有考虑出个啥。
　　不过，尝试一下似乎也没有什么不妥，或者说她妹妹出的计划其实和庄萌萌她平时做的也不差什么。
　　往日里庄萌萌她一直都发挥着自己的地理优势，在那正大光明的盯着洛茗雨一顿瞅。
　　虽然只是一个背影，只是一个后脑勺和后脖子。
　　但哪怕如此萌萌她看的也是相当的入迷和享受，尤其是到了夏天，她没事做的时候，最能消磨时间的小游戏就是通过仔细的观察洛茗雨后背上偶尔才会出现出来的淡淡痕迹来猜测里面的颜色和款式。
　　虽说她不怎么有能够确认猜想的机会，但她依旧每天都玩的乐此不疲，自娱自乐的可好了。
　　而庄梦梦说的那些，无非也就是让她做的那些更加直白直接以及厚脸皮一点。
　　从偷偷摸摸的小窥视变成堂堂正正的赏析和直视。
　　过后还可以把这推到是自己因为感冒脑袋迷糊的借口上去。
　　其实想想也倒也没有怎么丢人嘛。
　　估计这也是庄萌萌想着试一试的原因之一，即使出现什么意外也有着一条后路可以走。
　　再者说了就是看一看也没啥啊，她就喜欢看美少女怎么了啊？
　　人不好色那还叫人么？
　　于是乎，下腚决心的庄萌萌，在洛茗雨回过身之后长呼了一口气，按照自己妹妹说的那样，很努力的摆出了看着洛茗雨入神的模样，如痴如醉美轮美奂。
　　几乎就是那种嘿嘿~(¯﹃¯)嘿嘿~(¯﹃¯)~嘿嘿(¯﹃¯)的表现。
　　可在她只是这么看了一小会之后，庄萌萌感觉自己似乎有那么一点傻。
　　庄梦梦说，这也是一种表述自己心仪的方法和手段，可前面的洛茗雨根本连看都不往后面看一眼啊，这能传递个啥呀！
　　这除了让自己在旁人眼里看上去像是个会偷闻人家头发味道的小变态外还能证明什么么？
　　虽说她确实这么做过，但被人这么说还是会很不自在很不爽啊。
　　庄萌萌恍然眨了眨眼，不得不开始怀疑起是不是自己的妹妹又在消遣自己呢。
　　看自己出糗从小到大都是她最喜闻乐见的事，对此庄萌萌那是深受其害。
　　可她那时说的那么认真信誓旦旦的样子还是让庄萌萌有些犹豫。
　　那到底还要不要继续下去呢？
　　这是个问题，庄萌萌有已经注意到了刚才自己的同桌看向自己的眼神有多么的古怪。
　　几乎脸上就差直接贴出来了‘想不到你是这种人啊’的模样了。
　　当然在这之后这个嗑星人估计也会吃的饱饱的，但庄萌萌并不知道对方在想个啥。
　　她只是觉得自己同桌的眼神已经开始让自己有点坐立不安蚌埠住了。
　　怎么办？
　　庄萌萌忽然陷入了进退两难的境界。
　　但好在，她的苦恼也并没有持续太长的时间。
　　下课铃响了。
　　第一节的晚自习结束了，洛茗雨也开始收拾起自己的书包来。
　　她下节的晚自习有着节目要去排练，结束之后就会直接回家。
　　洛茗雨手脚麻利的将今天的数学作业和相应课本教材装进了书包，然后就背着它被班长给带走了。
　　就头也没有回的走了，甚至还没有来得及说句拜拜和再见。
　　这让庄萌萌看向她离开背影的眼神愈发可怜兮兮起来。
　　和那种被人丢弃的狗崽子无任何的区别，这样的眼神和表情真的是狠狠的戳到了她的同桌。
　　这个总是从洛茗雨身上找糖吃的女生，此时的内心真的是在嗷嗷的乱叫。
　　要不是需要注意自己的影响，以及周围人的目光。
　　她真的搞不好也同样会发出了庄萌萌刚才一模一样的嘿嘿傻笑来。
　　“好了，别看啦，人家已经走了。”
　　在好好的享受了一番庄萌萌那如同忠犬奶狗的模样后，她还是很敷衍的用着玩笑的语气出声安慰了一句。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第三百四十二章     对对对~就是这个味！

　　第三百四十二章
　　庄萌萌听到自己同桌的安慰不仅心情没有一丁点的好转，甚至还有点欲哭无泪。
　　就像是在抛出硬币的时候就已经知道了自己内心的选择一样。
　　此时的庄萌萌也算是知道了自己心中果然还是更加倾向于相信自己的妹妹不会坑自己。
　　但奈何一切都已经太晚了，洛茗雨的身影已经和小班长她们一群人一同消失在了教室的门口处。
　　吵闹欢快的教室氛围和萌萌此时的心情完全不同。
　　嘻嘻哈哈的笑声不绝于耳。
　　用语文老师的话来说，就是用乐景衬哀情啊。
　　庄萌萌在心中遗憾至极的长叹一口气。
　　她整个人都十分颓废无力的趴在了桌子上，没有精神的从自己的口袋里往外边掏着自己最喜欢吃的大白兔奶糖。
　　在心情不好的时候，一块奶糖对于她是再好不过的补品，当然庄萌萌也同样是具有着分享精神的姑娘。
　　坐在周围的学生平时总是不少得到她的小零食，包括严珏也在其中。
　　虽然她一直对于严珏都是相当的羡慕，既羡慕她的座位也羡慕洛茗雨和她紧密的接触，但两人怎么说也是室友，庄萌萌对于严珏本人其实也并没有什么敌意。
　　甚至说，她并不介意自己和严珏深入交往下去成为朋友，只是严珏本人对此没啥兴趣。
　　虽然性格上或许有点合不来，但适当的求同存异也不是啥不能接受的事。
　　“今天班里有啥新奇事么？”
　　庄萌萌一边嚼着奶糖一边和自己的同桌打探起自己不在的一天里班级里的事，其实更直白的也可以说她是在打听洛茗雨今天都做了啥。
　　想要知道自己不在的一天，她有没有什么不同的反应，在直白点说就是想知道她到底有没有想自己。
　　但这种话只说出来可就有点太露骨了啊，而且也很怪异。
　　萌萌同桌的那个姑娘相当意味深长的看了她一眼，嘴角上的笑容根本就是一点都停不住的往上翘着。
　　对对对，就是这个味~
　　这个女生心满意足的表情让庄萌萌满身的问号，她给的白兔糖就这么好吃？
　　还是说她又在脑补什么奇怪的东西？
　　作为关系还不错的同桌，庄萌萌当然是知晓一些对方的喜好的，哪怕是憨萌憨萌的她在相处时间这么久，也多少有了那么一点的靠谱推测。
　　当然庄萌萌是一点都不反感在对方的脑中自己和洛茗雨到底得有多么的没羞没臊。
　　或者说她甚至还很享受这种被人脑补的滋味，就像是小屁孩那种被周围人拿去起哄和暗恋的人往一起凑对的开玩笑的感觉差不多。
　　有一点害羞，但更多的还是高兴和兴奋的刺激，以及一点对于未来发展的向往。
　　而她的同桌在克制住脸上那越发姨母的笑容后，也开始回忆斟酌起今天班级里发生的那些事到底有哪些是说出来比较合适的。
　　她挠了挠头，在短暂的一天中精准的找到了洛茗雨所做过的那点事。
　　然而，当事人之一的严珏就坐在前面，这话还真的有点不好开口。
　　她也只能顾左右而言她的说些其他和洛茗雨毫不相关的事来，这把萌萌急的呦~
　　一个劲的问着‘然后呢？’‘还有呢？’这样的话。
　　而终于在严珏再一次起身出去打扫分班区的机会，这个女生才终于说出了些庄萌萌想知道的事。
　　“再者也没有什么啦，不过···”
　　她凑到了庄萌萌的耳边，用着玩笑八卦的语气说道。
　　“我觉得洛茗雨她们俩很好嗑呦~今天刚才她们俩···”
　　听着自己同桌说着的那些几乎都是主观想当然判断的猜想庄萌萌的心态发生了一点点的变化。
　　虽然听着别人起哄自己和喜欢的人时心里的感觉多少还有点爽，但是，如果周围人起哄的是其他人和自己喜欢的人话，这个滋味也是真的很不好受。
　　庄萌萌除了露出一个尴尬不失礼貌的勉强笑容外还能说啥呢。
　　这个姑娘当然再清楚不过庄萌萌的小心思了，她这么说除了满足自己一点点想看奶狗受挫的癖好之外，也是在变相的提供一点压力。
　　有压力才有动力有动力才有冲力。
　　可怜兮兮的奶狗虽然虐的爽，但越是白月光的属性在黑化之后所爆发的能量也越是不可小觑，反正小说里都是这么写的。
　　虽然从来没有谈过恋爱，但看过无数本小说的嗑星人少女，对此有着自己的一套见解和看法。
　　其实她做的事和庄梦梦倒也相差不大，都是在试着推着萌萌的屁股往前冲让她勇于攀峰。
　　只不过一个注重出谋划策一个注重心境引导。
　　一个很有可能会成为潜在的竞争合作者，一个就是纯乐子人。
　　至于庄萌萌这里的心情如何洛茗雨并不知晓。
　　另一边洛茗雨也跟着小班长一路来到每次集合的阶梯教室门前。
　　今天大家来的都挺快，只不过教室的大门却并没有打开，关的那叫一个严实。
　　“怎么了？咋不开门呢？”
　　小班长和等在这边的隔壁隔壁班的学生疑惑的问道。
　　她们那边用这里的人比较多，之前也一只是她们拿着钥匙来着。
　　隔壁隔壁班的那个女班长顿时一阵龇牙咧嘴。
　　“哎呀~别提了！我们之前不是想在这里聚一下嘛，结果被主任个抓现行了，不就吃了点零食看看电影嘛！然后钥匙就被收走了，要不是凌老师说清还差点要给我记过通报批评呢啊，真是的至于嘛！”
　　小班长和洛茗雨对视了一眼。
　　之前她们俩就拒绝这这份邀请现在来看是太明智了，真要被教导主任个逮到后，对于洛茗雨来说，不管是让凌雨秋来领自己还是白姑姑来取自己，都不是啥好事。
　　反倒是所谓的记过她倒是不咋在意。
　　只是···就如这个有那么一点不太注重自己形象的隔壁隔壁的女班长说那样至于么？
　　“就因为这个？”
　　小班长皱着眉毛古怪的追问。
　　“啊···其实我们还喝了一点酒，真的！就一点而已啦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211006/1633513472-100225014-107795566.jpg" alt='生活苦涩'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第三百四十三章     用来洗个手

　　第三百四十三章
　　听到这个隔壁隔壁班的班长的说辞后，洛茗雨的表情是这样눈_눈的。
　　她就说怎么可能单纯的在这里看个电影聊聊天会有这么严重。
　　虽然很多学生尤其是男生们这个年纪可能不是每个人都抽烟，但酒大多数人都多少会喝一点。
　　不管是假节日里亲戚家长们那种在家里练一练将来到饭桌上和领导会说话的所谓锻炼也好。
　　还是和同学朋友们出去聚餐乐呵时也好，酒这东西是从来都不会缺席。
　　很多学生的寝室里有时候也会偷偷摸摸的藏着一点，等到熄灯之后和室友们一起喝着酒小声的吹着牛，当然这一般都是高三的学生们才会做的事。
　　在校外怎么喝学校也管不着，最多也就是不停的劝导对于这个年纪猪腰子贼正的孩子只会起到反作用。
　　但在校园里可就是彻底的禁止的东西和烟一样，是一旦被抓到最少也记个过停课一周的程度。
　　就更不用说还算的上是在学校的公开场合阶梯教室里面这么做了。
　　她怎么敢的啊？
　　洛茗雨开始觉得这个隔壁隔壁的的班长胆子真的大，她怎么不去校长室给校长敬一个呢？
　　在感叹着卧槽这年轻人的同时，洛茗雨也不可避免的又有一点后怕。
　　她再一次认知到了一件事，凌雨秋在学校里的话语权似乎比自己想的还要重的多啊。
　　这次突兀到来的欢送会就是，这次竟不声不响的压下这件事也是。
　　虽然这件事说白了其实也还好，但在学校里可绝对小不了。
　　尤其是她们的教导主任也是出了名的爱找茬，他居然都能在此退缩，足以证明凌雨秋的不简单。
　　但不管怎么说，这事本来也是隔壁隔壁班的这些学生做的不对。
　　很可惜，她们没能借着这个机会把这个欢送晚会给搞黄，不然洛茗雨可就轻松喽。
　　【你确定？和雌共振不做了？】
　　【·····】
　　啊对，还他妈的有这个任务等着自己呢。
　　完不成的话代价则是患上人群恐惧症。
　　唉~
　　洛茗雨无奈的在心中是长叹了一口气，这些玩死人的任务总是能在各种各样的事情上给自己耍出新花样新高度。
　　虽然这个任务的奖励是个颤抖腿环目前还不知道是干嘛用的，但这个人群恐惧症的效果确实麻烦的很啊。
　　其实也可以说，几乎每一个任务的失败惩罚代价其实都是她不愿意接受的。
　　一个比一个坑死人不说，如果到了后期的话，甚至还会时不时的直接对着自己的理智和好感度动刀子。
　　洛茗雨记得之前就有过一次因为她的疏忽大意没有按时间完成那个，让她定时定量嘘嘘的任务时，当场她就直接被扣了大半管的理智条，差点变成个失禁的白痴一般，连裤子都不提的那种。
　　而结果就是那么的恰巧的被过来洗手的某个女士给撞了个正着，然后她就带着仿佛是在感谢大自然的馈赠般的笑容直接把神志不清的洛茗雨给带回了家。
　　然后拿着洛茗雨好好的洗了个手并且痛饮一番。
　　那次的事至今也会被洛茗雨脑子里那个保证比她还水灵养人的女声时不时拿出来笑话她。
　　所以即使当时洛茗雨的理智有些混乱不堪但她对此印象也是格外深刻的。
　　洛茗雨跟着小班长的身边她们一起站在教室的门口等待了好一会，才看到凌雨秋的身影从走廊的另一端出现。
　　迈着优雅气质的步伐款款走来，修长双腿下的那双高跟鞋在光滑的瓷砖上踩出一段动听的曲调。
　　同学们或许对此都不怎么熟悉，但作为被对方前后调试使用过不知多少次磨合了多久的洛茗雨。
　　还是很轻松的就找到了她节奏感和韵律。
　　甚至说她此时还可以做到很配合的做到局部收缩来和她相衬共曲，但现在的洛茗雨还有着足够的自制力来压住自己下意识的身体反应。
　　除了洛茗雨在这里怂了吧唧的以外，之前的那几个闯祸的学生此时也多少有点不安，凌老师这么信任他们吧钥匙交给她们保管。
　　结果却弄出这么个幺蛾子，对于教导主任她们或许会很是嘴犟的不服气，但面对凌雨秋的话。
　　大家此时此刻都只会感到阵阵的羞愧和自责，哪怕是那个一直在跳脚的说着‘至于吗！至于吗！’的隔壁隔壁班长，看上去也有些尴尬和不好意思。
　　不过和她们不一样，凌雨秋道和之前没有任何的不同，风轻云淡的平静微笑，高冷疏离但不会让人心生抗拒的气质都如出一辙。
　　她没有生气，也没有摆脸色，更没有对着那些给她找麻烦的同学有任何的不满。
　　似乎这就只是一件不起眼的小事一样，在她心中掀起不了一点波澜。
　　在众人行着注目礼之下，凌雨秋走到了阶梯教室的门口，她的手里拿着这里的钥匙，她微笑这看着大家说道。
　　“之后我会把钥匙放在教学楼里的门卫大爷那，你们过来的时候直接去取钥匙，结束后记得送回去就行。”
　　不管怎么说，这帮混蛋孩子做出这样放肆的事来，一定的约束和表示也是不能少的。
　　虽然少了记过通报停课等甚至连请家长都省下了，但这钥匙肯定是不能在继续由她们保管了。
　　这一点合情合理，也是凌雨秋主动提出来的解决方案。
　　不过要是天天都让这一帮学生在门口等着自己来开门也难免有点不方便，又不是小学了，所以凌雨秋便和不远处的门卫大爷打了个招呼让他帮着管钥匙。
　　反正同学们想要正常使用是一点限制都不受的，只是在想在这里开联欢会吃喝玩乐恐怕就不行了。
　　如果不做太违反校规的事，比如抽烟喝酒‘搞’对象的话，正常意义上的玩乐倒也没什么，而且即使这里被禁止了，体育馆那边也是有着足够的空地。
　　适当的跑跑跳跳也算是锻炼了身体，这并没有禁止的必要。
　　不管做任何事任何人一个良好健康的身体都是一切的根本。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211007/1633546848-100225014-107798049.jpg" alt='啊~假期没了'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第三百四十四章      凌雨秋的特殊关照

　　第三百四十四章
　　凌雨秋在大家的注视中打开了阶梯教室的大门。
　　领着所有人一起走了进去。
　　一进门她便直接站到了讲台之上，看着大家平缓淡雅的说道。
　　“大家的节目也都已经排练了几天了，你们有什么地方感觉到么瓶颈或是困难的可以和我说一下，还有之前说的乐器准备有谁用的不顺手的么？要是有现在抓紧换一下，一个适合自己的乐器在有些时候可是也同样重要的。”
　　洛茗雨知道这话并不是凌雨秋再说给自己听，但她还是下意识哆嗦了一下。
　　凌雨秋今天的话要比之前多了一点，主要是让大家说说排练过程中遇到的困难和麻烦。
　　尤其是那些要跳舞的队伍，总是会有各种各样的小问题，比如动作不统一，比如跟不上音乐节奏等等。
　　她们也是凌雨秋主要提供帮助解决的目标，其次就是一些乐器演奏的表演，这方面是凌雨秋的专长，她并不需要多久的指点就能让相对只是爱好兴趣的学生们会有明显的进步。
　　而像是洛茗雨她们这里可就是完全没啥困难要报告的了。
　　小班长选的歌曲难度也不算特别高，而且也是洛茗雨比较熟悉的那类，又是在ktv里还会点上几次的类型。
　　她们唯一的问题可能就是凌雨秋编的舞蹈了。
　　“好了那就先这样，大家都各自去练习吧，这个欢送会搞不好可能要有些提前呢，大家加油。”
　　提前！？
　　一众同学们顿时发出了有些嘈杂的声响。
　　这个消息显然让大家有点没想到，洛茗雨也一样，她和旁边的小班长对视着，分别从对方的表情上看到了诧异和奇怪。
　　“凌老师那提前到哪天啊？”
　　小班长举着手问出了所有人都想问的问题。
　　“这个不用担心，只是可能而已，领导们也在开会解决商讨，放心吧即使真的提前也就是一两天的程度而已，排练时间还是很富裕的。”
　　凌雨秋敲了敲手边的讲桌，将大家的注意力重新聚拢起来。
　　“好了，没有什么事的话就各自去忙吧，孙雨曦你们俩等我一下。”
　　在凌雨秋的一声令下之后，虽然同学们都有所好奇可能要提前的原因但还是在凌雨秋的威严下各自散去悄声的嘀咕猜测起来。
　　只有洛茗雨和小班长她们俩被单独的叫住了脚步。
　　这也不意外，即使这时不喊住她们俩，一会也肯定会跑去她们的那个教室里去。
　　“我们一起过去吧，刚好我也把你们的舞编好了。”
　　凌雨秋走下了讲台，迈步来到了洛茗雨两人的身边，并侧着身体将旁边的位置空了出来。
　　同时用眼神示意让两人跟上。
　　“诶！这么快啊！不愧凌老师~”
　　小班长毫无心理压力的先一步来到了凌雨秋的身侧，而洛茗雨则明显的落后一步，才有点磨蹭的跟到了小班长后面。
　　“还好，只是很基本简单的编舞，你们也不用有什么压力，对你们俩来说不难的。”
　　在最开始的那天让洛茗雨和小班长比个头的时候，凌雨秋也让她们简单的做了一些测试的柔韧性平衡感的动作。
　　而结果让人欣喜，洛茗雨的身子骨软的就像是从小学习舞蹈的孩子一样，小班长在柔韧性上比不过但平衡杆和力气上要更胜一筹。
　　这也让凌雨秋有了更大的发挥空间。
　　要不是考虑到了这是在学校的舞台需要注意些影响，她甚至很想给洛茗雨这个孩子整一些稍微有那么一点···
　　嗯，更能让她发挥自己特长的那一面的舞蹈动作。
　　但这既然是学校舞台上的那就不合适了，之后有机会的话倒是可以尝试。
　　凌雨秋心中忽然升起了些许的期待，她并没有什么多余的心思，只是单纯的想要欣赏舞蹈艺术，仅此而已···大概吧。
　　洛茗雨和小班长跟着凌雨秋一路来到了她们往日练习的那间不算大的音乐教室。
　　得益于小班长的靠谱和懂事，这里的钥匙倒是一直放心的交给了她。
　　洛茗雨和小班长分别脱下了脚上的鞋子走了进来，虽然是穿着袜子但突然踩到这边的地板上还是能感受到些许轻微的凉意。
　　放在平时这倒也没啥，毕竟此时夏日的气温，这只会成为一种享受。
　　可身边还有着一只凌雨秋，洛茗雨所能感受到的凉意几乎是直接从脚丫子一路爬到了后脑勺。
　　就仿佛有着一种随时都可能要尿裤子般的应激反应一般。
　　而在洛茗雨满身不自在的时候，身后的凌雨秋也跟着弯着腰脱下了脚上的高跟鞋。
　　精美如同艺术品般的双足贴合在地板上，脚尖的边缘挤压出来一圈淡淡的粉红。
　　骨节分明的白皙脚趾就如同轻点在了洛茗雨的心头尖之上一样，给她带来了如同实质般的压迫感和动人芯魄的惴惴不安。
　　凌雨秋用来操作演奏乐器的时候，并不只局限于修长的手指和口舌之快，她的双脚也同样灵活至极，恨不得用脚趾都能结个印来。
　　洛茗雨可是深受其害的，此时在这个距离的看到属实有点顶不住。
　　水灵的纯天然指甲并没有涂抹任何的指甲油或美甲这类东西，凌雨秋对于这些花里胡哨的东西她从来都不感冒，那并不健康也会影响到她演奏乐曲时的感觉。
　　不同于一般的女士小姐，或许保留那么一两根手指也就可以保证自己在日常生活中的使用，其他的该怎么美怎么美并不耽误什么。
　　但凌雨秋她可是真正意义上的十指连芯，每一根每一节的手指甚至是指甲盖的边缘和表面都有着各自的用武之地和适用场合。
　　凌雨秋平时对于双手双脚的保养更是格外用心，用心程度几乎是仅次于给洛茗雨做保养的优先排名。
　　洛茗雨她后背上是一阵寒毛直竖，她抿着嘴角微怔着眼睛，努力用着平静的表情来掩饰着自己内心的恐惧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211007/1633601590-100225014-107800076.jpg" alt='用平静掩饰恐惧'>
　　以及再一次克制住自己当场躺下的下意识冲动。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第三百四十五章      这不给暖个脚？

　　第三百四十五章
　　消除恐惧最好的办法就是面对恐惧。
　　坚持就是胜利。
　　曾经天真相信这种励志鸡汤话的洛茗雨在这上面吃了好多亏灌了好多水。
　　在面对凌雨秋的时候，她显然早就没有了那股不服输的心气神儿。
　　就像是一个刚毕业的大学生被残酷的社会狠狠教育了一顿之后成为油滑社畜一样。
　　洛茗雨现在也是一直在秉持着稳中求胜。
　　虽然她还一次都没有赢过，但至少她走出的弯路对她的启发和警醒也不少。
　　而其中不要想着头铁的却和大姐姐属性的任务目标碰一碰，就是她最初总结出来的求生守则之一。
　　虽然这主要是施清沇带来的影响和恐惧，但放在其他相似的任务目标上也一样同用。
　　年纪比洛茗雨大的姐姐可不只是身材的线条上比她好，对于人心的把控和掌握也一般要比洛茗雨同龄的小姑娘们强很多。
　　她们揉面团的功夫也很是了得，不像毫无经验的小姑娘那样，总是仿佛是再摸什么珍贵的宝贝似的不敢下手生怕弄坏了一样的相当生疏。
　　根本就没有大姐姐们那围点打圆的本事。
　　当然这并不怎么值得提，反正每个任务目标的成长性都相当强。
　　只要稍作时日她们保证都会给在洛茗雨身上做出一份满分的试卷。
　　如果等上几年，兴许她们每一个都会成长为凌雨秋她们这种难缠至极的大姐姐属性的任务目标。
　　但是很可惜呀，洛茗雨还没有等到过那个时候，但这都是完全可以预料到的成长展开。
　　毕竟她们现在这小小年纪的就已经表现出来了这么多过人的一面，未来可妻几个字哪怕洛茗雨不想承认也不得不承认。
　　她甚至有时还会有那么一点的担忧，如果哪天她真的能够成功的长到了成年，那个时候所面对的任务目标们会不会更加棘手和吓人。
　　小同桌小班长还有萌萌她们虽然现在看着似乎好像还感觉挺安全随和的，不用说多远，哪怕仅仅只是一年之后的大学阶段。
　　她们或许就会有着让洛茗雨措手不及的巨大变化。
　　一见不日都会如隔三秋，就更不用说自由发展这么久会带来什么样的效果了。
　　也许那将是完全不同的性格属性和成长曲线。
　　人其实很善变，不同环境之下生活的总是会不自觉的发生各种各样的改变。
　　洛茗雨对此深信不疑。
　　尤其是大学这道槛，当面对一个全都崭新的环境和人际关系时，除了对洛茗雨这里一如既往的冲劲之外，她想不到有什么东西是真的能保证一点都不变的。
　　就比如兴许到了大学后，自己的平板小同桌能长点什么曲线呢？
　　当然这更可能是知道美了，知道垫一垫。
　　洛茗雨满脑子胡思乱想的时候，凌雨秋也已经赤着脚面的走了过来。
　　“凌老师你不凉么？你穿鞋进来吧，反正我们一会也要打扫一下的。”
　　小班长看着凌雨秋就这么直接踩在光滑冰凉的地板上难免有一点不忍，谁能忍的了这么漂亮气质的冷艳御姐遭这罪呢。
　　洛茗雨其实也一样，要不是有着处于自己身安危和自身形象和将来生活等多方面的客观因素来考虑。
　　只是摸着屁股来讲话的话，她就差当场躺下来用自己的柔软温暖的小肚子来给人家暖暖脚了。
　　作为老师其实是有着这样的小特权的，在像是微机课的时候都会要求大家穿戴鞋套，老师们就没有这么的严格。
　　而现在凌雨秋就这么和洛茗雨她们一样的姿态过来，真的有那么几分拉近关系的错觉。
　　老师和学生之间身份所带来的天然隔阂似乎也都消融了不少。
　　只不过对洛茗雨来讲这可不是啥好消息。
　　凌雨秋愿意在自己面前卸下身为老师的颜面和威严的时候，往往所带给她的都是那浪漫唯美堪称艺术演奏的极致欢愉。
　　当然此时此刻洛茗雨倒是不担心她会在这间音乐教室里抱起自己来物尽其用。
　　只是说她这样的表现让她有点小慌。
　　“我的鞋会滑花这里地板的，而且我教你们动作的时候这样也更好指导。”
　　凌雨秋对着小班长露出了很淡雅的微笑，清冷的面容上点缀着深邃的眸光，幽深的视线在洛茗雨两人身上扫视了一遍。
　　凌雨秋走来站在她们俩的面前。
　　“好那你们就先简单的做一下热身吧。”
　　不管是什么运动，提前的适当热身从来都很有必要，哪怕洛茗雨本身的柔韧性已经相当出色，此时也需要适当的拉伸来唤醒自己的韧带和关节活动角度。
　　毕竟不可能一上来就是正戏，那种事但凡有点常识的都不会做，除非是单纯的恶趣味想要看洛茗雨因为不适应的疼痛而皱起的眉毛。
　　不然一定的安抚和耐心的口舌劝导向来都必不可少。
　　“热身？额···体育课上的那种么？”
　　洛茗雨有些疑惑的发出了自己的疑问，从刚才开始自己就已经表现的有点过于沉闷了，这并不好。
　　为了不让凌雨秋有什么更多的猜测和抓住弱点的机会。
　　洛茗雨还是要适当的表现出自己对于她的热情和一些积极主动。
　　“嗯···也行。”
　　凌雨秋似乎有那么一点的犹豫，但很快她就给出了妥协的回答。
　　她是一个很精益求精的人，不管是自己也好还是周围的学生们也好，她从来都会是在合理的范围能想要将事做到最好。
　　虽然她更希望洛茗雨她们做的舞蹈前的那几套热身动作，但其实效果倒也不会差太多。
　　这点妥协倒也没啥，反正她编的舞蹈也并不需要多么高强度的动作就是。
　　当然洛茗雨肯定知道这一点，她其实也会舞蹈生们开舞前的热身操，虽然她并没有正经学过什么舞蹈，但她却不正经的和舞蹈老师在垫子上学过不少热身操。
　　在无人的舞蹈室里她们正式开始之前的那小段时间里，这些老师总是很愿意带着洛茗雨来好好的做个热身，并且对她的柔韧性那叫一个赞不绝口。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211008/1633635847-100225014-107802442.jpg" alt='欸嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第三百四十六章    想欣赏妾身的舞姿吗~

　　第三百四十六章
　　这或许就是她们的职业病？
　　很多任务目标都喜欢把洛茗雨带入到自己熟悉的节奏中来，她们都很看重主动权这东西。
　　不知道这是年长几岁的面子还是工作中积累的压力过大的原因。
　　就像是施清沇总是喜欢往自己身上用医疗器材一样，这或许也是她们对于女学员某种遐想的满足报复吧。
　　其实倒也没什么，毕竟只是简单的热身，也不怎么难。
　　而且作用的效果那也是相当的明显。
　　在认认真真的热身完毕之后，洛茗雨她也觉得自己比平时开的角度还大。
　　这倒也不算啥不得了的事，毕竟即使只是往日里，洛茗雨她都可以轻松的就把脚丫子掰过头顶，达成一个自己看着办的观战视角。
　　这也是那些年轻的舞蹈老师们最喜欢给她摆出来的动作，她们有一个算一个都···
　　挺大胆的，玩的也都比较放得开。
　　是那种和施清沇完全不一样的放得开，嘴上的情话也都是一套又一套的。
　　她们总是会说出一些过于直白直接，甚至即使是正在进行时那种脑子里被荷尔蒙占据的阶段中，也会让人感觉有点羞耻至极的夸张赞美。
　　爽肯定是有爽到的，但只是性格含蓄内敛（？）属性冰清玉洁的洛茗雨多少有点不太适应这么热情似火的人。
　　她向来都很没有自觉的认为，自己其实算得上是个很传统的姑娘。
　　就比如她在初中的时候就没有过分撩的过女孩子，甚至连个小嘴都没有亲过呢。
　　这足以说明她的纯情。
　　不过话又说回来，洛茗雨她其实也真的有点不怎么想在凌雨秋的眼前做出太让人瞎想的动作来。
　　虽然她在对方面前做过更多瞎想成真的事，这些已经对于洛茗雨来说是写在大腿上的深刻回忆现在来说，凌雨秋可是毫不知情的。
　　她肯定没有两人共同合奏出多少个歌单曲目的记忆，有的顶多就是感觉格外趁手的默契。
　　所以在和她的关系疏离程度上来讲，洛茗雨不希望能够进展的这么快。
　　她知道这肯定挡住不住凌雨秋，但能拖一会是一会啊。
　　凌雨秋不同于韩梓潼和小同桌，是那种洛茗雨能够掌控些许预兆和对方心中所想的任务目标。
　　在她面前洛茗雨的想法有时都不见得能够瞒过她们的眼睛，就这再主动靠近，那只能说洛茗雨是在自暴自弃的放弃这次经历，或是想坐人家怀里重温唱小曲时的调调。
　　洛茗雨小心谨慎的回过身，找了一个让凌雨秋看不到自己表情的角度开始做着体育老师教的那几个通用性很强也是比较基础的拉伸动作。
　　小班长的话也一样，她在洛茗雨的身边做的同样很认真。
　　“你们记得好好活动一下胯和腰，你们在教室里一坐就一天，这些部位的肌肉也会更紧张一点。”
　　凌雨秋看着洛茗雨伸展身体的动作，发出了十分具有善意的提醒。
　　这话倒也没啥毛病，只要用着正直的眼神来看确实如此。
　　短暂的热身动作很快就已经结束了，洛茗雨也能感受的到，凌雨秋的眼睛几乎就一直没有离开过自己的身上。
　　那种极具穿透力的视线让撅着屁股背朝她的洛茗雨如芒刺背，她身上这身宽松朴素的蓝白校服似乎都做不到任何的遮掩。
　　洛茗雨觉得自己被各种意义上的看透了。
　　“老师我们活动好了~话说难不难啊？”
　　小班长站直了身体，抹了一把并没有出汗的脑门，对于凌雨秋给编的舞蹈很是好奇。
　　洛茗雨的话倒是还好，她相信凌雨秋作为老师的职业素养和道德水准。
　　她是不会在学校的舞台上给自己整太离谱的花活。
　　她的那些让洛茗雨斜门歪道的操作只在自己家里时才会大施拳脚，出门在外，尤其是学校里面，她从来不会有啥离谱的表现。
　　是那种最多就会拉个小手的程度而已（学校以外）。
　　想当初，洛茗雨第一次开始和她一步步接触的时候，居然还天真的认为她一定是个x冷淡像是雪莲般冰冰凉的冷艳系大姐姐呢。
　　“放心不难，好第一个动作从登场开始，你们俩先把手牵起来···”
　　凌雨秋露出了相当随和的表情，不知是不是洛茗雨的错觉，脱掉高跟鞋后的她，似乎表现更加亲和了一点，也许平时身高过于具有压力的缘故？
　　嗯，有可能，毕竟大姐姐属性的任务目标身高都不会太矮，哪个都要比洛茗雨高出一截来。
　　要是个头连自己都不如，那也配叫大姐姐？
　　洛茗雨和小班长怪怪听话的把手牵了起来，反正她们平时也会这么做没啥不妥。
　　可以说在学校的舞台上，女孩子间的牵手动作一点问题都没有，也挑不出毛病，男女和男男都有那么一点的不妥和古怪。
　　洛茗雨毫无心理压力的和小班长牵起了爪子，乖乖的站在凌雨秋的面前。
　　“你们演唱的这首歌没有前奏，所以并没有编排从舞台边缘进场的动作，你们就这么走上台就好。”
　　凌雨秋的眼神和表情很认真也充满了耐心，虽然这首歌不算太长不到三分钟，她们也肯定是要以唱为主，舞蹈以辅。
　　但凌雨秋可没有任何的敷衍和对付，每一个动作细节和换气时机都是她精心设计的。
　　她还顺道把歌词的分配问题解决了，这倒也是省了洛茗雨她们俩再费心思。
　　就这样，洛茗雨和小班长在凌雨秋的教导之下，开始一点点的学了起来。
　　正如洛茗雨所想象的一样，这些舞蹈动作都纯的很，既然没有大幅度的扭腰摆胯也没有那种明显带着些许暗示意味的挑逗。
　　就如同一名清纯的少女在花园中的漫步，清新欢快，赏心悦目。
　　这才是最符合校园主题的舞蹈，也是最符合洛茗雨人设的舞蹈。
　　啊当然，这个形容其实还主要是小班长。
　　洛茗雨这里的话，也许是她身体的本能也许是她骨子里的媚劲在作怪。
　　哪怕是这般青春活力的舞姿她也能跳出不一样的滋味。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211008/1633687995-100225014-107804401.jpg" alt='富婆饿饿饭饭~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第三百四十七章     她为什么这么会？

　　第三百四十七章
　　灵动活力的少女身着蓝白校服在舞蹈室蹦跶的身影总是会让人有一种梦回年少青春的感觉。
　　小班长修长的双腿和她自己本身就具有着的朝气不管从什么角度来说都相当的适配凌雨秋老师所编排的这个舞蹈。
　　尤其是她嘴角上始终不会减少的甜美笑意和摇晃的马尾辫，真的就很有初恋对象的味道。
　　或许小班长等到大学时，就会成为洛茗雨小时候对于女子大学生最美好的向往模样吧。
　　白色半袖浅蓝牛仔裤，配白色的运动鞋，带着一顶遮阳帽，朴素的马尾从帽扣中甩出，清新纯真又带着些长大成人的妩媚。
　　青春活力潮气蓬勃。
　　现在她已经显现出了这样的潜质了，
　　而洛茗雨其实也还算蛮有舞蹈天赋的，只不过是和小班长这样的清纯可人完全不同的流派。
　　洛茗雨脑瓜子里泡着的那个女声曾经说过洛茗雨。
　　说她洗个脚都比人家甩半球要瑟的多了。
　　这并不是她在单纯的口嗨怼人，她的说法不是一点道理都没有。
　　就在刚刚今天这还不到一个小时的排练时间里，凌雨秋就不止一次的出言提醒洛茗雨诸多比如，屁股别翘这么高，腰别扭的这么过，身子别忘小班长身上贴的太近等等毛病问题。
　　好好的一个青春活泼的舞蹈动作她一摆出来总是显得闷骚至极，很有味道。
　　倒也不是说不好看，但这和凌雨秋最初编排的时候肯定想的不太一样。
　　洛茗雨估计就算是那种幼儿园小朋友跳的早操她都能给扭出荡漾的波浪来。
　　在勾搭诱惑女孩子这件事上，她真的是天生丽质。
　　这才练习没多久，旁边的小班长就已经开始有点脸红了。
　　尤其是其中一个动作是洛茗雨扶着她的手臂垫脚绕她一圈，明明刚才小班长做的时候那叫一个清爽透彻，就如同夏日里的冰镇雪碧般解渴消暑。
　　而到了洛茗雨的时候，她自己都没有注意到自己的姿势就仿佛是一条粘人的蛇精般。
　　看上去就像是恨不得用腿缠住小班长脖子上从头滑到脚的感觉。
　　明明都是一套动作。
　　这或许是洛茗雨的被动属性？
　　估计就算是把幼儿园小朋友们跳的那个健身操拿来给她用，她也肯定能跳出情趣普雷的感觉来。
　　洛茗雨对于凌雨秋的教导当然是全都统统欣然接受。
　　哪怕她刚刚已经有在很克制收敛自己了。
　　要是凌雨秋不在这里她表现的或许还可能要更放肆一点，甚至她的所作所为已经开始影响到了小班长的程度。
　　这就像是在教坏好学生一样的刺激。
　　看着小班长清秀白皙的脸蛋上一点点染上因为自己而产生的红晕还是蛮有成就感的一件事。
　　只不过这种成就感早就不能满足于现在的洛茗雨了。
　　再者说，光是脸红有啥的，她连床单都不知道红了多少次呢。
　　“行差不多就这样，你们之后就先练着，有什么问题或者是感觉差不多了再找我。”
　　虽然洛茗雨的特性让今晚的排练进行的不是很顺利，但凌雨秋的高效率还是用这么一会的时间将整套编舞教了个差不多。
　　剩下的就是要看了两人一遍遍的练习磨合了，主要的精力显然还是要放在唱歌上，好消息凌雨秋也顺道听了一下洛茗雨和小班长的唱功。
　　都挺不错的，只是一些小细节上注意一下就没啥大问题。
　　“哦好的~谢谢凌老师。”
　　凌雨秋离开了，听着从走廊上由近及远的脚步声，洛茗雨很确认她已经彻底消失在了尽头。
　　她才有些无力的坐在地上，长长的呼出了一口气。
　　凌雨秋对自己什么都没做，连一点的肢体接触都不曾有过。
　　但即使如此洛茗雨感受到的压力依旧让她有点喘不过气。
　　“茗雨你咋坐地上了，你不凉啊？”
　　一旁的小班长看到洛茗雨就这么突然一屁股坐了下来很是意外。
　　“还好啦，现在身上也挺热的。”
　　说着洛茗雨还抖了抖自己的领口她倒也没说假话，这连蹦带跳的这么久，本就不以体力见长的她，真的也是有点累了。
　　这完全不是她自身的柔韧性和出水量能够缓解多少的。
　　“热？有么···”
　　小班长摊开了自己的双手感受着这件吹着中央空调的教室温度，对于洛茗雨的说法似乎有点不太认同。
　　“当然热了，你看你脸还红着呢。”盘腿而坐的洛茗雨因为凌雨秋的离去，整个人都放松了不少，精神也好了许多。
　　“啊？我这也不是···行吧，你说得对。”
　　小班长摸了摸自己发热的脸蛋，解释的话语才说了一半就自己停了下来，完全不给洛茗雨继续说下去的机会。
　　不过就算是她给，洛茗雨这里也不会接这个话茬就是。
　　她看得出来小班长此时状态是有那么一点的被自己给勾出了心火的模样，虽说还不至于如潮涌至滴水成丝。
　　但此时此刻的她心中肯定也少不了些许的冲动和勇气。
　　只不过还正在被她的内心的害羞和腼腆所牢牢的压制着。
　　如果洛茗雨在之类在一个劲的给压力，也并不是没有直接把小班长的羞耻心给压爆了的可能。
　　接着就是刚刚好借着两人此时身上的这股运动过后的热乎气好好磨合一下两人的默契与空白的缝隙的强烈反弹。
　　这不是洛茗雨能遭得住也不是她现在愿意去冒险品尝的。
　　说是这么说，可洛茗雨认为，即使小班长当场暴走所会做出的事估计撑死也就是亲个小嘴的程度。
　　甚至还不会用舌头的那种。
　　仔细想一想，洛茗雨还是觉得，当初在她生日聚会上那个跑自己嘴上来偷吃的家伙应该另有其人。
　　“刚才在食堂我和梓潼一起吃的，她还说暑假的时候可以休息几天，到时我们一起出去玩？”
　　洛茗雨转移了话题，而韩梓潼作为两人中间的连接枢纽向来都是一个很不错的对象。
　　“哦！？她居然能说出这种话？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211009/1633721688-100225014-107806819.jpg" alt='看不见我看不见我~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第三百四十八章    洛茗雨牌自动点唱机

　　第三百四十八章
　　小班长的小嘴诧异的张开了一个令人欣喜的弧度。
　　洛茗雨随口说的话对于她似乎很是意外。
　　她惊讶的就连脸上一直都带着的秀囊红晕也一下消散了下去，重新变的白皙靓丽。
　　洛茗雨眨了眨眼睛，看向同样选择和自己一样盘腿对面而坐的小班长问道。
　　“咋了？至于这么惊讶么。”
　　她倒也知道原因，毕竟她这个和韩梓潼真正意义上相识没多久的人都能感觉到的事，小班长这个从初中开始认识的老朋友没有道理不行。
　　洛茗雨这也只是为了让话题更流畅的进行下去。
　　小班长坐的位置和洛茗雨不远不近是差不多她伸直腿就能踹到裆的距离。
　　当然这样肯定也是相对的，甚至说小班长的腿要比洛茗雨的长一点。
　　她要是稍微的用力努努劲的话，或许能蹬到洛茗雨够不到的地方，甚至绷绷脚背脚趾还可以向着更深处探索一点点。
　　来上一个步步生莲脚踏湿地。
　　只是这样的行为显然不是小班长会做出来的事。
　　哪怕她之前在生日聚会的时候，曾经用着张腿的方式来调戏过洛茗雨，但那也不过是恶作剧的心态在占据主要成分。
　　就像是每个女孩子心里都藏着的那个小恶魔一样。
　　是虽然意外但也算合情合理的举动。
　　而这里对着洛茗雨的大胯就蹬一脚显然是没有任何道理也说不过去的。
　　她又不是凌雨秋，能够用脚趾就可以给洛茗雨调个音。
　　在洛茗雨那恍若隔世的经历记忆之中，凌雨秋也并不是什么时候都那么的对她爱不释手。
　　成天成宿的在家里抱着她，走到哪都要吹拉弹唱一番。
　　她也有着自己的生活和不少日常琐事需要忙，除了一些不好让洛茗雨跟着的上厕所之类的私密需求外。
　　她也同样要有一些什么都不做，只是休息享受的美妙时光，所以在偶尔的时候凌雨秋也会把洛茗雨单纯的打扮成一个唱片机，让她自己自由发挥和独自演奏。
　　经过她长时间的亲身教导，洛茗雨也渐渐的可以把自己演奏个七七八八。
　　虽不如凌雨秋亲自上手来的精致动听，但倒也还算悦耳在凌雨秋这里有着及格线以上的凑合水准。
　　而在洛茗雨表演的时候，凌雨秋则会坐在一旁的躺椅上喝着咖啡看着杂志，静静的享受这样悠闲的时光。
　　只有在洛茗雨的曲调有点跑偏的时候，就会伸出自己的脚在一些恰到好处的操控部件上点那么一下来帮助她做点调整。
　　这个期间她连眼神都不用看一眼，就能精准的调整到声音的大小音调的高低甚至是当前的曲目听够了还能选择下一曲。
　　而此时坐在这个距离位置的小班长那是自然没有凌雨秋的能耐和技巧的。
　　即使她的腿要比洛茗雨的长一点，那也绝对够不到凌雨秋够到过的位置。
　　更没有她操作的那么精细准确。
　　啊不，或者说，洛茗雨对她来讲更像是一个不曾了解不曾熟悉的未知宝藏，不曾开垦过的幽深沃土。
　　每一片都需要她投入足够的精力和汗水才能一点点的适应和掌握然后才会取得丰厚无比的收获。
　　洛茗雨和盘腿而坐的姿势没有任何的改变，就这么门户洞开的坐在地板之上。
　　合身的校服裤子也因此有向上拉扯过去，露出了一小块白皙纤细的脚脖子。
　　今天的她并没有穿那只体力运动袜。
　　小班长悄无声息撇了一样那一小截一般来说不是很容易看到的脚腕后抬起头来。
　　给洛茗雨的疑惑做出了解答。
　　“当然了啊，算一下可是已经和她认识五年了，你知道这五年我约了她多少次嘛啊？我满打满算加起来都不超过一双手。”
　　小班长冲洛茗雨张开两只爪子各比划了一下五。
　　“而且还都主要集中在初中的时候，到了高中后也就我两次的生日聚会时她才有出来过，寒暑假也好双休日节假日也好，她都不出来玩过。你这么容易就给约出来了，哇啊，我有点吃醋了。”
　　这个回答洛茗雨完全想象的到，就韩梓潼她现在的这个样子，她之前的生活是怎么样的简直再好猜不过了。
　　初中的时候或许相对会轻松一些，但也肯定不会像是洛茗雨她们那样，吃喝玩乐游手好闲的。
　　估计每天过的也差不多都是补习班的形状了。
　　“啊哈~反正她说是暑假里可以出来玩了，虽然可能也就两三天？”
　　洛茗雨笑着双手按住了自己露出来的的脚脖子，坐在地板上前后的摇晃了起来，嘚瑟至极。
　　“这倒也是，兴许是高三前的最后放松？那我们可要好好规划一下该怎么玩了啊，话说要不干脆就不回家里住使劲在外面耍一回怎么样？”
　　洛茗雨的话成功的勾起了小班长的兴致，她眼睛放光的和洛茗雨做着商讨。
　　她的眼神中闪烁着兴奋和激动的神采，那里面看不到任何一点忽悠小姑娘出去开房的故作随意和心虚。
　　她是真的没想那么多，毕竟正常的女孩子间应该也不会第一时间就想这些。
　　至少这个年纪的正常小姑娘是不会的。
　　“可我们身份证那时应该还用不了吧，没有家长酒店不会让住的。”
　　洛茗雨的十八岁生日要在下半年，小班长才刚过完十七岁的生日，韩梓潼估计也差不多。
　　未成年想要住上正经的酒店这近乎不可能，但是···
　　“哦，没事，我姑妈有个酒店，我们直接去她店里就成，那边附近就有不少能玩的呢！”
　　小班长不知不觉间又一次证明了有钱人的无忧无虑，这让洛茗雨的借口忽然有些苍白无力起来。
　　“那太好了~不过这些到时候再说也来得及，至少也等到期末考试后在计划也赶趟。”
　　洛茗雨这里选择了稍作退让，毕竟在一个如此强力的借口被打消之后，自己再接着找理由的话，怎么看都像是在故意推脱一样。
　　社交能力点满的小班长这点观察能力从来都不缺。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211009/1633774822-100225014-107808694.jpg" alt='你不是我老婆么~？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第三百四十九章     就很合得来

　　第三百四十九章
　　小班长被勾起的兴奋劲并不是那么容易就能消减下去的。
　　她眉开眼笑的拿着手机开始在上面开始翻找起来比较适合三人游玩的地方。
　　哪怕她也赞同了洛茗雨刚才提出的等到考完试之后在计划也来得及的提议。
　　毕竟韩梓潼那边虽然说是可以挤出几天来玩，但具体是哪几天也还不好说。
　　虽说她知道自己的这个老朋友是个言而有信说话算话的人，但也要考虑考虑万一发生什么意外的前提。
　　可即使如此，也并不影响小班长的初步计划，这事她拿手也爱干。
　　不管韩梓潼家里那边会不会同意她夜不归宿还是好几天还是单纯的早出晚归的尽情放纵，小班长都准备做出不一样的几套游玩路线。
　　至于洛茗雨，她倒是不咋担心，她知道丁岚女士对于洛茗雨的管教风格是咋样的。
　　只要足够的安全足够的正经不会发生什么意外没有异性，这种难得的和小朋友出去通宵的耍一圈她肯定是会允许的。
　　甚至还会有点小支持。
　　而且小班长在丁岚女士心中也是相当的靠谱，礼貌和善会照顾人，比起自己的小女儿会遭遇欺负她更在意洛茗雨她会不会给别的女孩子添太大的麻烦。
　　所以小班长从始至终也不觉得洛茗雨这里会有什么问题。
　　洛茗雨也清楚这一点。
　　这里直接把自己亲妈搬出来说家长不让会的话就很突兀不和谐，小班长的话估计还会去找丁岚女士来求情。
　　而她这通电话一打，那洛茗雨就像是一个被扯下来的粘锅底的蒸饺彻底露馅。
　　作为高中以来的最先认识熟悉后续也一直相处的相当不错的好朋友，小班长肯定会因此而心有不快。
　　进而会有什么发展洛茗雨不曾知晓。
　　在她这么多次深深浅浅的经历之中，她和小班长的关系一直都很好，甚至连闺蜜之间的吵架都没有过。
　　就很···友爱。
　　就如同当初丁岚女士说的一样，洛茗雨和小班长一起的话真的挺快乐轻松的。
　　她俩的性格棱角出乎意料的合牙，仿佛她们俩身上的每一道缝隙裂痕都能和对方贴的严丝合缝滴水不漏一般。
　　这或许也是当初还不知人间险恶阶段的洛茗雨凭借着内心的直觉，第一时间就想着和这位美少女小班长贴贴的原因之一吧。
　　暑假的事暑假再说，小班长此时此刻也只是在像过干瘾般的畅想。
　　现在时间还不到六月，虽然高考中考的日子尽在眼前，但对于洛茗雨她们这高二的学生来说，暑假的日子还是遥遥无期。
　　还不如将自己的期待放在不远的端午节呢。
　　那怎么说也是一个三天假对不对。
　　今天的排练时间很快就迎来了结束，在凌雨秋离去的时候时间就已经所剩不多。
　　现在小班长又这么突然兴奋的嘚嘚了一会后。
　　代表着下课的铃声敲醒了洛茗雨愈发走神的精神。
　　时钟的指针也来到了九点整。
　　小班长收拾好了教室的扫帚之后，背上了自己放在了教室角落的书包，冲洛茗雨招手。
　　“放学了放学了~”
　　一天的疲惫课程结束之后，迎着摧残星空的光华，和昏黄的路灯漫步在安静祥和的操场之上，这是一件相当悠闲惬意的事。
　　空旷的操场上除了洛茗雨她们俩没有一人，完全没有白天里那般热闹。
　　除了偶尔响起的几声虫鸣外，根本没有任何声音。
　　洛茗雨侧耳倾听了一下，她觉得很像蝲蝲蛄的叫声。
　　学校里的绿化一直都相当的不错，在这夏季的时候放眼看去也是绿荫一片，小树林相当茂盛。
　　那边除了学生情侣喜欢往里钻以外，这个季节里各种各样的大小虫子也不少。
　　洛茗雨就这样一边听着清脆的虫鸣一边和小班长走向了学校外边。
　　“那茗雨拜拜了~”
　　“嗯拜拜。”
　　小班长找到了来接自己的司机，在和洛茗雨挥手道别之后，便很痛快的坐上车扬长而去。
　　而洛茗雨这里也转头开始在周围寻找了自己家的车。
　　这个时间点校门口附近的车并不多，洛茗雨很轻松的就找到了家里的车。
　　她伸着老腰揉着脖子走了过去，准备一会和自己亲妈好好抱怨一下今天自己排练有多累。
　　可在她走到汽车附近时却并没有在里面的驾驶座上看到慵懒玩手机的丁岚女士。
　　车里没有人，透过窗倒是可以看到她的手机和挎包。
　　这是去哪了啊？
　　洛茗雨下意识的抬头四处张望，在周围的商店门口处扫视了一圈，如果要是买什东西的话应该会在那边。
　　洛茗雨几乎下一瞬间就发现了自己亲妈的身影。
　　她此时正蹲在一个花坛边，不知在干着什么。
　　看上去还挺认真的。
　　洛茗雨带着满肚子的疑惑和古怪的走了过去站在了丁岚女士的身后。
　　只见自己的亲妈，这个向来特别注意自己形象的女士，正像是个小孩子一样蹲在地上手里拿着个树枝在地上划拉着。
　　隐约可见土里面好像有个虫子。
　　“妈啊你在这干啥呢？”
　　洛茗雨拍了下她的肩膀，出声喊了一下。
　　洛茗雨这突然的出声并没有吓到丁岚女士，她头也不回的扔掉了手上的树枝，揉了下膝盖站起身来。
　　“抓了个磕头虫玩一玩，这东西一跳老高了，我们小时候就找块平整的地看它蹦着翻身，一玩能玩小半天，诶你玩不玩？给你抓回去啊？”
　　丁岚女士笑着说出了如此宠女儿的话。
　　但洛茗雨对此显然还是没有一点兴趣，她虽然也可以面不改色的徒手抓蟑螂，但不怕归不怕，心里对于昆虫这类东西向来都膈应的很。
　　“噫~这东西我才不要，有啥好玩的。”
　　“我就这么一说，诶不过你有兴趣可以拿着去吓吓你爹，他一直都挺怕虫子的，他小时候被钻过耳朵有阴影，听你奶奶讲，他从那之后很长一段时间都要抱着猫才敢睡呢。”
　　丁岚女士拍了拍手上并没有沾到的泥土，开始和洛茗雨讲述着她爹的年轻糗事。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211010/1633810650-100225014-107811057.jpg" alt='OvO'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第三百五十章     萌系奶狗

　　第三百五十章
　　别看洛先生外表看上去是个特别有书卷气的大学老师，但他在很多方面都有着相当天真小孩的一面。
　　就比如他因为那次被虫子钻耳朵之后，干脆就直接把家里的猫搂进了被窝，还总是把家里的养的几只鸡一起带回屋过夜睡觉。
　　他们小时候住的还都是平房，各种虫子也要比现在多的多。
　　尤其是夏天的时候，那真的是在什么时候什么场合见到都不意外，那个时候家里养的猫狗也都不像现在的宠物这般金贵。
　　抓虫抓鼠或是掏鸟这些都不在话下，甚至有的个头不大的无毒小蛇都会吃。
　　也不知道这是不是洛先生现在对于毛孩子们这么沉迷的原因。
　　而丁岚女士相比之下可就要勇猛的多了。
　　不止没事就跑去地里抓着玩，还和当时的小姐妹们一起烤着吃过···
　　抓到就卷在裤腿里，来回溜上几圈总是会有不错的收获。
　　之前家人一起旅行游玩的时候要不是照顾洛先生的情绪，那些小吃摊上卖的炸各种昆虫的串串她就挺想尝试尝试的。
　　这么说来，那兴许洛茗雨在胆子大这一点上就继承了丁岚女士。
　　姐姐洛茗染就不如洛茗雨这般勇敢，当然洛茗雨对于那些支楞巴翘的油炸虫子没有一点兴趣。
　　她甚至连蚕蛹都不怎么喜欢。
　　丁岚女士一边和洛茗雨讲述着她小时候的那些事，一边开着车平稳的驶向回家的路。
　　她发出了就像是每一个家长都会发出的感慨。
　　感叹着现在小孩子玩的东西如此之多，言语之中隐隐也带着点藏起来的羡慕和对于逝去青春的回忆。
　　别看洛茗雨小小年纪，这样的心态她其实一直也都有过。
　　就比如她现在就特别想重新回到小学毕业前那个伴自我品尝伴随着吮指原味的晚上，然后好好的享受自己的初中生活。
　　那不比现在天天提心吊胆担心被偷屁股的日子强多了？
　　洛茗雨其实也不是很介意自己当一辈子的大萝莉。
　　毕竟初中的她是目前来说最幸福的日子，是那种可劲造可劲浪把自己闷骚性格发挥极致都不用担心会被人指教无忧无虑的美好时光。
　　不像现在哪怕自己啥也没做，也总是有着任务目标们那一批接一批想来对自己指指点点。
　　虽然周围的女孩子都是一群幼稚的没毛丫头，幼稚的不行，但这对已经快患有大姐姐ptsd的洛茗雨来说无疑是一种治愈人心的存在。
　　只不过已经逝去的时光那就如同她呲出去的水差不多一去不返覆水难收。
　　甚至还没有女士小姐用嘴接住在给洛茗雨喂回来好能达成一个自我循环。
　　丁岚女士开着车并没有多久的功夫便抵达了家里。
　　在扒拉开过来欢迎的傻狗眯眯之后，洛茗雨早早的就回去了房间里认真的写起了今天的数学卷子。
　　丁岚女士看到她这么用功甚是欣慰。
　　孩子用功读书没有家长是不高兴的。
　　今天的数学卷子对于洛茗雨来说有点难，不过考虑到之前白姑姑很有可能就是靠着自己的作业水平来针对出题的前科在。
　　从那之后洛茗雨些作业的时候往往都会给自己留一小手，改变思路舍近求远。
　　就像是她抄别人作业的时候一样，会故意的错上几道。
　　有的题目在解题时她甚至还在特意的绕个圈。
　　反正就是在这里自己为难自己，这一来一回的，所用的时间也就自然要长不少。
　　当她搞定今天的数学卷子之后时间已经快要十一点半了。
　　她伸着懒腰从椅子上站起，并且顺手从旁边的盘子里抓了几个剩下的小葡萄塞进了嘴里。
　　一边嚼着那甘甜冰凉的果汁一边从衣柜里往外翻找换洗的贴身衣物。
　　虽然平时都是穿着结实耐c还不怕脏的校服，但内里的衣物还是要每天都换一换的。
　　特别是到了现在这样的夏天里，即使是上半身的小柰兜穿上一天也总是会沾上不少汗，每天摘下来的时候上面都还散发着温润的奶香味。
　　一周七套是洛茗雨日常的消耗所需。
　　前提是没有那些喜欢撕衣服的家伙在，不然她用的或许会更多。
　　在把自己由里到外都洗了个通透白净后，洛茗雨换好了睡衣钻进了被窝之中。
　　今天在音乐教室里连蹦带跳好一番，运动过后她的精神也比以往更加疲惫些许。
　　但她还是坚持着眯着眼睛在黑暗中开始反思着这一天的往事，
　　今天并没有触发到什么新任务，这也让今天一整天都相对和平一点，压力和危机感并没有太大。
　　但可能存在的潜在危险洛茗雨还是不能忽视掉的。
　　就比如庄萌萌装病这件事，就不是可以一笑而过的事。
　　这是不是也意味着这个总是跟着自己屁股转圈圈的犬系少女也开始学会呲牙了呢？
　　虽说她的改变和进化应该不会这么突然，但既然有了这种预兆的预兆现象。
　　洛茗雨还是觉得自己应该更重视一点。
　　这显然只是萌萌的初步尝试和小试探，但这种尝试后面会不会还有，尝试的力度会不会升级，求而不得后会有怎样的反应，这都是问题。
　　如果只是庄萌萌自己一个人在这里瞎心思和琢磨的话，洛茗雨到也不咋担心。
　　但就怕有人在背后拱火，尤其是萌萌这姑娘怎么看怎么好骗，洛茗雨要是放飞自我不计后果的话，她一天就能骗这傻萌萌上炕十几次。
　　忽悠的她眼冒金星的直转圈，连指套都会自己屁颠颠掏钱买的那种。
　　啊当然，洛茗雨并不喜欢用这个，这也只是一种比喻。
　　所以说，庄萌萌今天的表现还是有给洛茗雨敲了个警钟的，她必须做好单纯天真的萌萌背后或许就藏着一个一肚子坏水流不出来憋得慌的人在出谋划策搞自己的可能。
　　不然按照洛茗雨对她的了解，这姑娘保证是那种磨磨蹭蹭舔了多少年，直到发现洛茗雨可能要真正被抢走的时候才会觉醒的性格属性。
　　这也是萌系奶狗的固有特点之一。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211010/1633861377-100225014-107812892.jpg" alt='扯脸蛋~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第三百五十一章    闭门羹好吃么

　　第三百五十一章
　　奶狗属性的人总是有着天真浪漫的形象，和不经世事的单纯。
　　最擅长就是用着那种让人愧于直视可怜巴巴的委屈眼神激发人心中的怜悯和母性光环。
　　这是她们与生俱来就能掌握的最有力的武器。
　　一般正常情况来讲，这样可爱的女孩是极其受欢迎的对象。
　　相比那些总是散发着主动侵略气息的进攻系女生们更有着一种不一样魅力。
　　尤其是洛茗雨这种被吃过见过太多次，已经熟的不能再熟的大孩子来说。
　　如此单纯的孩子就像是一群饿狼中冒出来了一只小柯基。
　　特别是屁股简直相当的形象。
　　不过洛茗雨对于这种性格特点的女孩其实抵抗力反倒更高，她虽然是很怕这些把自己摆出各种各样花式的大姐姐们。
　　但她本人的癖好一直都是坚定不移。
　　只是在这样的危险环境中她不得不收敛起自己的审美，其实洛茗雨大多数手动调节自己水压的时候，脑子里下意识浮现的绝大多数的时候也都是这样的成熟御姐形象来操作自己。
　　在加上她从小就不少和各种狗狗打交道，对于这种奶狗的可爱模样自然习以为常抗性十足。
　　或者说她还更愿意缺德味十足的去祸害捉弄它们来找乐子，家里的傻狗眯眯几乎就是这么养大的。不过这狗足够的傻根本记不住事。
　　洛茗雨也在屡屡得手后感到了乏味没啥意思。
　　虽然这么说可能有点不太礼貌，但庄萌萌想要单单用眼神来激发出洛茗雨的母性光环，这几乎是不太可能成功的。
　　除非再拿出点更有诚意的东西才行，正常来说，萌萌想要靠着自己想到这一步并不容易，起码这不是短时间就能醒悟过来的。
　　不过现在庄萌萌也还并没有做出明显过火的事，总的来说，现在还是可以继续稳她一手。
　　小同桌的话，洛茗雨和她的关系也依旧在持续缓慢几乎无法察觉的速度一点点升着温。
　　这是个好迹象，过于神经质的大起大落对谁都不好真的。
　　患得患失若即若离的相处方式过于绿茶了一些，洛茗雨并不想和周围人建立这样的相处方式。
　　这简直不要太危险。
　　哪怕是再怎么老实的任务目标，这样玩弄一阵也保证各个都得眼冒绿光，行为也肯定会愈发偏执起来。
　　这简直就像是洛茗雨在大腿上套了腿环穿着丝袜亦或者是戴个项圈的结果一样，只会给这群女士小姐们加几米长的攻速暴击和杀伤力的buff。
　　甚至可能还会让她们在面对自己时会变的更加没有理智一些，和那种爽过就能精神恢复的单纯解个瘾，这样暴走的姑娘女士们在享受一番之后。
　　最可能会做的事，还是想想办法把洛茗雨给抱回家去锁起来。
　　所以哪怕洛茗雨心里的恶趣味因子在怎么跳，她在外所表现出来的形象向来都是与人为善。
　　再有就是今天排练的舞蹈，那些动作确实也都不算复杂难度也不算太高，连动作幅度也并不是太大。
　　很配她和小班长演唱的那首音乐的主要旋律。
　　凌雨秋的专业水平毋庸置疑，舞姿优美的同时又不会喧宾夺主的抢走歌曲演唱时的风光。
　　今天算的上是正是排练的第一天，而今天她和凌雨秋的全部接触为零。
　　虽然因为自己的肌肉记忆和特殊经历留下的印记，让她很多次有着想要像是个插座般自动对位，但洛茗雨还是忍住了。
　　而凌雨秋对此更是完全不甚在意，她的眼神里根本见不到一点曾经的火热和深情。
　　洛茗雨此时开始产生了一种妄想，兴许人家凌雨秋这次看不上自己了呢？
　　【你自己信么？要不你找机会单独去她家里试试水？】
　　【我就这么一说罢了，太较真的话你会没朋友的。】
　　躺在床上，露着肚皮的洛茗雨翻了个白眼，对于这个总是要和自己杠一杠的家伙有些嫌弃。
　　【切，我又用不上。我要睡了，晚安吧，你晚上睡觉别打呼噜啊。】
　　洛茗雨脑子里那个拎起来就能滴出水的女声，似乎是被洛茗雨的话戳到了什么，很快就失去了继续扯下去的心情。
　　匆匆下线，准备睡觉。
　　当然虽然说是下线了，但洛茗雨这里的所作所为她还是可以听的清清楚楚的。
　　“我睡觉可不打呼噜的。”
　　洛茗雨翻了个身嘴巴里嘀咕的反驳着，她即使在怎么累，再怎么失去意识的脱水，她也不会有这种反应。
　　不然这一点，那些和她一起眠过多少个日日夜夜的女士小姐们肯定会拿来调侃自己的。
　　洛茗雨被意外打断的归纳总结继续进行着。
　　韩梓潼的改变算是今天最大的意外收获，这让洛茗雨之前的这些日子里的努力和尝试得到了初步的回报。
　　韩梓潼内心的叛逆可能还远远算不上成型，但从有了自己想做的事情开始，就相当于给她埋下了一个必会发芽的种子。
　　洛茗雨后续要做的事就是要时不时的给她的秘密花园浇点水施点肥或是松松土。
　　以此来慢慢培养着她内心酝酿而出这迟到的情感。
　　如果按照现在这个效率来进行下去的话，洛茗雨觉得在暑假来临之前她或许可以把韩梓潼忽悠的格外坚定要实现这次和自己外出游玩的信念。
　　最好再能培养出一点小任性来就更好了，虽然这很难，以韩梓潼的性格属性来说，她是个相当讲道理的姑娘，这一点和小同桌很相似。
　　她们根本说不出来，‘我不管，我就要’这样小仙女的任性话。
　　嗯，至少吧在日常生活里不会说出口，至于在掰开着洛茗雨的时候会不会说那就不好说了，应该···会吧。
　　这个把握洛茗雨感觉自己有点没谱。
　　反正即使真的要摆事实讲道理平胸而论的话，她们也肯定找出相当之多靠谱合理的理由来支撑自己更进一步。
　　而不是止于门外止于唇齿。
　　坚持不泄一直都是她们的美好品质，哪怕是洛茗雨的闭门羹她们也总能尝出别样红。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211011/1633897395-100225014-107815472.jpg" alt='好耶~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第三百五十二章    联合起来携手并进

　　第三百五十二章
　　当然了，这些的具体操作和方式方法每个任务目标都有着自己的擅长之处。
　　可以说是花样百出。
　　每个人都会有着自己的说辞，和说服方式。
　　那真的是八仙过海各显神通。
　　洛茗雨深有体会到这些女士小姐们的一溜十三招，连哄带骗的忽悠也好，可怜巴巴的渴求的也好，甚至有个别性格性格比较暴躁的还会吓唬自己。
　　用口头说服的方式想要把洛茗雨睡服的女士小姐们占据着不小的数量。
　　并不是每个任务目标都如同施清沇那般的危险，一言不合就给洛茗雨上束缚带。
　　她们有一部分人都还是会讲道理的，起码不会一下子就表现的那么极端，主要是洛茗雨自己的理智和所需要面对的各种任务和惩罚比较坑人。
　　有的任务甚至就是在试着挑动着人家的底线，在不把对方彻底给惹炸毛的前提尽可能的在疯狂作死。
　　而且任务目标们的性格也并不是都一成不变，在和洛茗雨接触过后，这样的改变总是会相当明显。
　　这倒也不全是洛茗雨的问题，即使只是单纯的有了喜欢的人，女孩子的性格也都会发生些许的改变。
　　毕竟哪个少女不怀春呢。
　　不然洛茗雨也不会去尝试着培养韩梓潼的反抗情绪和叛逆心。
　　而且有小班长这个自己能够对标的人在，她也不是太担心自己玩的太脱大了，小班长就像是一个多少 有点用的保险装置。
　　虽然洛茗雨很清楚韩梓潼要是一门心思对自己动了心，那小班长在不在倒也没啥太大的影响。
　　韩梓潼这样的姑娘看着想到个老实有礼貌，但这样的闷葫芦一旦陷入自循环的怪圈里往往也会表现的格外的执拗和不管不顾。
　　而年轻少女的感情上，偏偏是这样的怪圈的高发地。
　　洛茗雨相信真到了那个时候，哪怕小班长横刀立马，韩梓潼也肯定不会退让半步。
　　而至于到底会不会出现那种闺蜜情深三人行的线路，洛茗雨也不好说。
　　这就要看韩梓潼和小班长两人的闺蜜情到底有没有深到了能够支撑她们一同分享品尝洛茗雨的程度。
　　这其实很难，毕竟但凡脑子正常点，癖好阳间点的人都不会有这样的念头。
　　而且她们俩又不是姐妹这种能很轻松姐妹同芯的关系，少了洛茗雨的配合和润滑撮合，这样的关系想要发展下去绝对很难很难。
　　当然如果洛茗雨愿意玩夹面包的话，这也不是不行。
　　她在这方面的经验可以说是略知一二，只是看有没有必要而已。
　　如果真的到了那种，明确拒绝了一方会造成更加危险的处境时。
　　她很乐意委曲求全的做出让步并且对症下药的把关系维持到一个和谐稳定的特殊状态里。
　　只不过这样的前提在于，竞争者双方对于彼此要有着一定的感情基础，友情亲情都可以。
　　要是陌生或是关系很一般的对象，那即使洛茗雨再怎么润滑也做不到这一点。
　　就比如白姑姑和凌雨秋这对教师组合，洛茗雨就做不到。
　　她们本来就彼此看不对眼，又怎么可能会在这样的私密事上联合起来携手并进一人一根的共同进退呢。
　　这没道理啊对不对。
　　洛茗雨又不是玛丽苏言情小说的女主角。
　　一句‘不要打了，你们不要再打了。’根本不可能用在面对如此复杂的事情和人心之上。
　　所以来说更加亲密的姐妹情放在这种事上倒是可以轻松一点。
　　姐妹的关系在怎么说也都要比一般的闺蜜感情更深一些，哪怕她们表现的彼此不怎么待见对方，动不动还会吵架动手，但感情上从来不会差。
　　至少在洛茗雨所能够接触到的这些姐妹们都是如此。
　　苏簌的话···
　　只是简单的露了个脸并没有其他接触，还算相安无事。
　　差不多就是这样吧，睡觉睡觉。
　　洛茗雨做好了今天的睡前工作之后，也并没有给自己找个释放压力的事去做。
　　嗯，好不容易洗完了澡干干净净的，再换内裤很麻烦。
　　带着这样的心情，洛茗雨闭上了眼睛，彻底睡去。
　　······
　　周二的早晨，洛茗雨还是被自己勤快的闹钟给震醒，这种高频率的嗡嗡振动声总是可以在第一时间将洛茗雨从梦中唤醒。
　　这也同样有着日积曰蕾长久训练出来的感觉，就像是猫猫狗狗一听到塑料袋的哗啦声就会从窝里跑来蹭吃蹭喝差不多。
　　洛茗雨一听到这个声音也总是会下意识的挺腰弓背弹跳而起。
　　这只能说是一种应激反应，即使她每次重来过的身体都是完整的崭新的，但曾经在精神上留下的烙印还是会有着不小的影响作用。
　　就像是她现在一想到施清沇就腿软的想尿裤子一样。
　　这样的精神伤害随着她反反复复重新来过的次数增多而越积越深。
　　哪怕她精神上的自我保护机制，会帮助她遗忘掉一些过于刺激的记忆，但总是不能彻底根除。
　　久而久而之，洛茗雨真正的精神状态其实也好不到哪里去的。
　　或者说她其实也有那么一点潜在的神经质。
　　伸手把手机从被窝里掏了出来，关闭屏幕上跳动的闹钟动画。
　　洛茗雨爬下了床，来开窗帘，对着外面明媚的阳光很使劲的做了几个扩胸运动。
　　柔软舒适的睡衣勾勒出身上的大小线条，隐隐约约一闪即逝。
　　又是新的一天，又是忙于奔波的一天。
　　虽然洛茗雨现在是上学阶段，但她还是觉得自己比996的上班还像坐牢。
　　今天的天气很好，不出意外又是一个大热天。
　　洛茗雨打开窗户做了几个深呼吸让自己的头脑彻底清醒之后，她这才转身换上蓝白校服。
　　刚刚一打开卧室门，她就闻到了一阵香甜的奶香味。
　　“妈啊~！你做的啥呀这么香？”
　　洛茗雨冲着厨房很大声的喊了一嗓子。
　　“牛奶鸡蛋饼，快点洗脸去吧你。”
　　洛茗雨并没有认真去听丁岚女士说了什么，她这么问一嗓子纯粹是在捧一下亲妈的手艺来哄她开心。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211011/1633947496-100225014-107817412.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第三百五十三章     告诉过你的，往前去去

　　第三百五十三章
　　当女儿的想要哄妈开心是一件在容易不过的事。
　　她甚至都不需要做些什么，只要嘴甜那么一点，说点好听的就足够了。
　　空嘴送人情在亲妈这里好用至极。
　　反正夸人的话又不要钱，随便说说又没有坏处。
　　洛茗雨从小到大的零花钱就没缺过，这显然是她在这方面功劳的作用。
　　她也能得到的总是要比洛茗染多一些，不过虽然如此，当姐姐的洛茗染也还是会很大方的把钱花到洛茗雨的身上。
　　比如出去吃喝玩乐的消费也向来都是姐姐承包着大头。
　　洛茗雨坐在马桶圈上一边揉着因为睡姿有点放肆而泛酸的脖子一边在自己脑中喊着。
　　【起床了起床了~！太阳晒屁股啦！】
　　当然这么喊着的同时洛茗雨也没有忘记自己的正事，淅淅沥沥的小水花哗哗哗的汇入其中。
　　她水花压的很好，没有一滴迸溅。
　　整体来说依旧白白净净光滑干爽。
　　【叫什么叫啊，我今天起的比你早！奖励已经发了，自己去看别烦我！】
　　今天早上这个女声的心情似乎有那么一点不太好，语气里满满的都是不耐烦，当然语调依旧还是骚气动人。
　　【呦？咋脾气这么大呢？不是不是溅屁股上了？我是不是告诉过你往前坐坐，你偏不听~】
　　洛茗雨嬉皮笑脸的出声笑话着对方，这样的机会并不多。
　　只是洛茗雨也不知道这个家伙在自己脑子里到底是个什么模样的存在形式。
　　【······】
　　对方沉默了，这个向来都不会在嘴上吃亏的家伙居然接受了洛茗雨的嘲笑？
　　这可真是太意外了，不过这倒也算是坐实了洛茗雨那开玩笑的猜测。
　　【······】
　　洛茗雨也同样沉默了两秒钟，安静的卫生间里只有那最后余下的几点水滴声成为唯一的声响。
　　洛茗雨此时倒是想起了自己一直都很好奇，但也从来没有得到过正面回答的问题。
　　【话说，你不会真的尿我脑子里吧？】
　　【那你觉得自己像个女厕所么？你要说这个我可就不困了。】
　　好吧，洛茗雨撇了下嘴巴这个问题她不想继续说下去了，她甚至已经想好了对方接下去会从哪些角度来攻击自己这个冰清玉洁的美少女了。
　　现在还是先看看自己今天能得到什么奖励吧。
　　洛茗雨很明智的没去理会这个话题的后续，划开了眼前的邮件。
　　【综合评分六十七，柔韧+2社交+1。】
　　【······】
　　柔韧属性点加的倒也还算合情合理，虽然凌雨秋昨天并没有直接上手，但也算是间接的操练了她好一番。
　　加点柔韧性不是什么难理解的事,肯定是会越练越软。
　　只是洛茗雨觉得，自己的属性点现在似乎有点跑偏过头。
　　其他各方面都平平无奇，只有社交敏感还有柔韧遥遥领先，力量倒也有那么小几点，可肌肉力量的强化确总是在很奇怪的地方上面。
　　在这么下去洛茗雨有些怀疑自己是不是真的有一天 能够掌握坐蒂吸水的古怪能耐。
　　干巴巴的三个属性点让洛茗雨失望至极，她本来以为昨天和各个女孩子们那还算亲密的小接触能有不错的奖励和评分。
　　可结果却和她想的完全不同，是自己昨天过于保守了么？
　　完全没这感觉啊，洛茗雨觉得自己已经是浪的可以了。
　　还是说小同桌和萌萌身上能够获取的隐藏评分并不多？
　　可就算如此，自己不也在凌雨秋眼前撅腚扭腰的蹦跶了好半天嘛，这么危险的事还不给多给自己点？
　　所以才说啊，洛茗雨对于这个评分奖励的标准真的是摸不着头脑。
　　有时她觉得自己表现一般可能要不及格接受惩罚任务的时候，往往还有着不错的成绩。
　　而在她信心满满的等待今天奖励时，却反倒像今天这样失落。
　　洛茗雨长长叹出了一口气，抬屁股擦干净，然后把浸湿一点的卫生纸扔进马桶，希望它能带着自己一早上的失望一同冲进了下水道。
　　提起了校服裤子，洛茗雨的脸上写满了一般。
　　收拾整齐之后，洛茗雨走向了厨房，并在手上涂抹着那个青柠香的护手霜。
　　丁岚女士侧头看了她一眼。
　　“不是和你说过护手霜要在吃完饭抹的么，蹭一手都进嘴了。”
　　“嘿嘿~忘了嘛，而且这个味道很好闻也能更有食欲，不信妈你闻闻看~”
　　嬉皮笑脸是面对亲妈最佳最万能的表情，洛茗雨张着爪子就往丁岚女士的鼻子边凑过去。
　　“去去去！忙着呢烫到你在。”
　　丁岚女士两只手都在忙着摊饼，眼前的饼铛里也在滋滋作响，她只能用侧腰将洛茗雨拱到一边去。
　　今天的早饭吃的很快，洛茗雨甚至在吃完早饭之后还有了一小会休息的空闲时光来搓搓狗头。
　　“别玩狗了都蹭一身毛，快点出门了。”
　　丁岚背着挎包的丁岚女士看到洛茗雨这个高中生居然有时间这么悠闲，那当然是要提醒以下的。
　　“啊？这不还有几分钟呢么，妈这么早就要出门啊。”
　　“我们今天要开会，快点走了啊。”
　　“好吧~”
　　洛茗雨拍了拍身上沾着的白色狗毛，起身跟了上去。
　　凡是家里养狗的即使在怎么收拾和梳毛，也肯定哪里都是，更何况家里的傻狗还是长毛的。
　　因此丁岚女士几乎不会选择黑色的衣物。
　　当然洛茗雨倒是不介意这样的小事。
　　几根狗毛而已，她身上粘过的毛发又不止这么一点。
　　毕竟洛茗雨她的人生阅历堪称传奇，那么多的女士小姐也并非每个人都像她一样是片不毛之地，有那么一些个别大姐姐还是具有着成熟女性的标志的。
　　欣赏着自己移花接木后的一片狼藉，对于那些任务目标们来说也是一种极大满足成就感的事。
　　看着洛茗雨干净的身上沾上了那么几根属于自己脱落之物，就像是看待自己留下的吻痕一般。
　　啊当然， 这也倒也算是另一种意义上的吻痕吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211012/1634030488-100225014-107821230.jpg" alt='我是土豆雷'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第三百五十四章     可怜的酸梅汁

　　第三百五十四章
　　因为亲妈有会要开，洛茗雨今天来到学校的时间也要比往日提前了些许。
　　差不多就是她上周值日的时间点。
　　带着‘昨天不是上过学了，怎么今天还要上学啊’的郁闷，她走进了学校。
　　一路呼哧带喘的来到了教学楼五层。
　　她走着走着，忽然看到了前面站着好几个女生在凑在一起嘁嘁喳喳的吵着什么，这边是她们分班区的位置，那几个女生应该是另一侧的班级学生。
　　三五个人拿着扫帚在走廊里连玩带聊的，不过她们怎么干活和洛茗雨也没啥关系。
　　只是站在这些人对面的那个女生她相当熟悉。
　　梳着朴素到有点老土的单马尾，身板挺直工整，黑框眼镜之下是一双较真不服输的晶莹双眸。这是严珏，洛茗雨的纯情系小同桌。
　　她也同样手里拿着扫帚站在几个女生的面前面无表情的讲着道理。
　　“从这条瓷砖的空隙算起，往这边是我们的分班区，我不管你们在自己的地方怎么祸害，但还请不要把垃圾和灰尘扫到我们这里。”
　　小同桌只有独自一人也完全不虚，这或许也是她死板较真的性格造成的原因。
　　洛茗雨当初凶几个初中生的小屁孩那还心虚的不行呢。
　　“什么叫我们故意往你们那边扫垃圾，这风吹过去的能怨我们吗！？你这人讲不讲理！”
　　“走廊的窗户没有开，我看到了是你们扫过来的，而且不止一次。”
　　“那我们也是不小心的，你咋这么小心眼啊。”
　　“我之前就有提醒过你们，并且也不止一次。”
　　严珏的身后是同组的值日生，她们不仅没有过来充场子，甚至还在嬉笑的指点着这边。
　　相比之下那边的几个女生身边倒是越聚越多。
　　老实说，这挺让人生气的，即使刨除掉个人关系原因，当别的班级这么欺负人时自己同学不敢上前就算了，却还看乐子属实有点过分。
　　虽然早就不讲什么所谓的班级荣誉感之类的了，但该有的团结还是不能少的，而且这也不是个人的私事，小同桌明显是在维护班级的利益。
　　其余班级的学生也开始往这边凑来，各个探着脖子张望着这里发生的新鲜事。
　　严珏是个很讲道理的姑娘，她说的话都很有逻辑性且简洁明了，可她对面的几人确是嘁嘁喳喳胡言乱语，一会说严珏有病一会说她嗓门大不尊重人，一会又说她逮个屁嚼不烂得理不饶人和事儿逼。
　　不会说自己的不是，只会吧话题引向严珏如何的小心眼不大度。
　　并且嗓门又尖锐声调越高，听的人心烦意燥。
　　严珏脸上的表情开始有些不耐烦，眉毛也渐渐皱了起来，她此时才发现，不是每个人都能理智思考理智的表述自己。
　　这种单纯的情感宣泄式的讲道理根本就是最不讲道理的行为。
　　严珏虽然也是女生，但她从来受不了这样的女生吵架。
　　她忽然觉得或许自己想要和她们讲道理是相当不明智的选择。
　　她摇了摇头，放弃了继续和这几个人争辩下去的念头，她性格确实死板较真钻牛角尖，但也要看具体是什么情况什么事，以及争论下到底有没有意义。
　　当然，这也并不能排除掉她有注意到洛茗雨的身影出现在了前方，不想在她的面前表现出不怎么好看的一面的可能。
　　没有哪个女孩子愿意在心有好感的人面前表现出自己的得理不饶人，面红耳赤的与人争辩不休。
　　而严珏这忽然弱下来的气势却让对面的几个女生误认为了是她们自己以理服人的结果，在沾沾自喜之余，心中瞧不起人的情绪也愈发膨胀。
　　她们当然知道自己之前的所作所为并不占理，但她们本身也就是在有意的想要找些欺负人的乐子来满足自己，这样的心态一般都是初中的小朋友们居多，但高中里也偶尔会出现那么三两个。
　　她们总是喜欢聚团出没，只有这样才会足够的底气来掩饰自己肮脏卑劣的快乐。
　　学校里总体的大致学习氛围确实还算不错，但这也并不是说每一个学生都那么的五讲四美。
　　“这多大点事啊，你在这里哔哔个没完，斤斤计较的，你烦不烦啊，就不能大度一点嘛，我们本来又不是故意的。”
　　几个女生还在那里叨叨着，胡搅蛮缠的功夫从来都是可以的。
　　尤其是在面对严珏这样看上去就格外老实内向没什么朋友的人时，她们真的是一点顾虑都没有的。
　　只不过，前面的洛茗雨似乎并不这么想。
　　在经过最初的愣神之后，洛茗雨也没有想太多得失或是危险与否的问题，她从书包里拿出了装着冰镇酸梅汁的保温杯，然后对着前面的几人用力的泼洒而出。
　　冰镇酸甜的液体从脖子淋下，浇灭了几名女生的斗志昂扬与声情并茂。
　　同时也让她们那愈发扭曲得志的嘴脸重新恢复平静。
　　“哎卧槽！”
　　“呀！！”
　　一阵亲切友好的惊呼声在人群里此起彼伏，洛茗雨挥洒的很是尽力，不仅是中心重点照顾的几人，周围那几个围着一起起哄的人她也没咋客气。
　　甚至就连墙上都沾上了几滴深红色的果汁水迹，正顺着表面向下滑落着，就如同滴滴鲜血在阳光下闪烁着晶莹的光泽。
　　她撒完之后面带微笑的看着周围愤怒的人群，那在同龄人中算是高佻勺衬的身姿和与生俱来的气质让洛茗雨看上去十分镇定自若和不好惹。
　　在针对不懂事的小屁孩上，就要比她更不懂事，更撒野更不讲道理，她瞪你就骂回去，她骂你就打她，她敢动手就比她还要下死手。
　　对付这样的倒霉孩子上，洛茗雨还算是有着足够的经验，在小时候她从来都不是一个被欺负了会哭着回家找妈妈的孩子。
　　更多的时候丁岚女士听到的都是告状。
　　当然，洛茗雨的强硬态度仅限于对付一些不懂事的小孩子，初中就是极限了。
　　“呀，不好意思哈~我不小心弄洒了，诶，你们别斤斤计较啊，大度一点，我不是故意的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211013/1634068933-100225014-107823635.jpg" alt='起床啦~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第三百五十五章      冲动的表现

　　第三百五十五章
　　洛茗雨微笑的和周围人那气愤的眼神对视着。
　　谁都能看的出来，她是故意的。
　　瞪向她的眼神也很是不友好，不过洛茗雨并不在意这样的视线，她刚才有留意到这边并没有啥值得一提的任务目标。
　　直白点说，并没有那种一眼看去就很漂亮耐看的女孩子。
　　虽然都有做出打扮但却并不是能被大多数人所能接受的模样，胭脂气很浓，却又没有多好看。
　　脸上也抹的过于白了一些，根本不自然，尤其是能清楚的看到和脖子胳膊都处于两个色域。
　　甚至有了那么一点东瀛艺伎的意思。
　　啊当然，这么说有点夸张了，但就是很不好看，虽然底子一般但更大的败笔还是她们的打扮和内心性格作怪。
　　所以在这里没有什么危险的任务目标时洛茗雨的表现也要更加的勇那么一点。
　　她握着手上的保温杯，甚至做好了如果对方来打自己，就拿着它狠砸那个圆胖脸的女生门牙的准备。
　　虽然自己的力气从不见长，但人体本身就是很脆弱的，女生间打架也都是除了抓头发就是挠人的。
　　直接这么下狠手的一下子足以镇住周围人，只不过这样做后续处理可能会有点小麻烦。
　　但丁岚女士对此也同样有着丰富经验，并且只要洛茗雨占理的话，还是很包容的。
　　然而，并没有出现这种最糟糕的情况，那几个女生上上下下的打量了一番洛茗雨的模样，顿时有点心生退意。
　　面对优秀好看有气质的美少女，有的人会发自内心的欣赏和羡慕，而有的人却总是会下意识的心生自卑，哪怕她们离开时嘴里不干不净的骂着很多要打星星的话，也依然无法掩盖。
　　热闹的走廊总算是安静了下来，围观的学生也各自散去，没有发生肢体冲突让洛茗雨内心松了一口气的，现在想想自己表现还是有那么一点的冲动上头。
　　别的不说万一真的撕扯起来，自己的位置太不利了，自己应该先跑到小同桌那边去才对。
　　毕竟这个姑娘力气大着呢，胸前的平板装甲看着也很能打
　　全学校除了体育特长生之外能有腹肌的人可真没几个的。
　　虽然她应该也不会打架，但哪怕抡起王八拳那也肯定比洛茗雨的杀伤力更高。
　　但不管怎么说， 没有发生这些意外就是好事。
　　洛茗雨拿着仅剩一个杯底的的酸梅汁，将其凑到嘴边抿了一口。
　　冰凉爽口酸甜清暑，这是丁岚女士自己废了很大时间精力做的，也不知道她要是知道被洛茗雨这么祸害的话会是啥心情，嗯···给她换个大瓶带锁链的？
　　味道还是很不错的，只不过洛茗雨有点喝够了，她准备等这批喝完后和亲妈提议换换口味。
　　严珏看着眼前背着个骚粉色书包拿着个骚粉色保温杯的洛茗雨表情十分复杂。
　　她没有想到洛茗雨会为自己出头，或者说，她没有想到洛茗雨居然会用这么冲动的方式来给自己出头。
　　即使是她刚刚也吓了一跳，她还从来没有见过洛茗雨这么生气的模样。
　　“额，谢，谢谢。”
　　小同桌有点尴尬的向洛茗雨道着谢。
　　“唔嗯？嗨~没事，这些家伙其实就是欺软怕硬罢了，她们要是知道你肚子上的马甲线保证也不会这么惹你的啦，啊对，还剩一口了，要尝尝嘛。”
　　洛茗雨脸上完全不见了之前那趾高气昂谁也不服的样子，随和友好的微笑再次展露在严珏眼前，还是那么的清澈明媚巧笑嫣然。
　　就像是冬日午后的阳光，照的她心里暖洋洋的。
　　“嗯谢谢。”
　　小同桌再一次的道谢，并接过了洛茗雨那个骚气颜色的杯子，挑了个洛茗雨嘴唇刚刚没有碰到的地方，仰头将最后一口的酸梅汁抿进了嘴中。
　　这不是说她嫌弃洛茗雨，而是在有意的避嫌，以免自己占人便宜，内心自我谴责让她睡不着。
　　只不过，一般的普通朋友间也根本不会在乎这个就是了，既然小同桌已经开始在意，那么洛茗雨在她心中的地位也肯定不会是单纯的同学朋友。
　　杯子里的酸梅汁所剩的并不多，近乎也就是一小口，还不如洛茗雨爽到头了呲一次的量多。
　　但严珏还是品尝到了这酸甜美味的冰镇饮料，忙碌了一早上而有些燥热的肚子也一下凉快了不少。
　　她平时几乎不会喝饮料，认为都不健康，但这来自洛茗雨的酸梅汁她却一下子就喜欢上了这个味道。
　　严珏忽然觉得这个酸梅汁就像是洛茗雨本人一样，酸酸甜甜，清凉解腻。
　　“咋样还挺好喝吧~”
　　“好喝。”
　　小同桌下意识的舔了一下润湿的嘴唇，将上面沾着的最后一点酸梅汁舔入嘴里，然后将手上的保温杯递了回去。
　　她看着洛茗雨微张着嘴唇，似乎还有什么话想说，但却是欲言又止。
　　洛茗雨眨着眼睛耐心的等了两秒，可小同桌却还是没有组织好语言或是积累起开口的勇气。
　　不过洛茗雨也不会急，和严珏这样性格的姑娘相处，虽然确实需要一定的主动强势性才能把关系推进下去，但也并不是要一直的顶着她不放。
　　张弛有度的退让并不会前功尽弃，反而还是在给她一定的适应时间，适当的退出也只是在为下一次能够前进的更深。
　　就和凌雨秋在拨动洛茗雨那名为理智的琴弦时一样。
　　洛茗雨拿着保温杯先走回了教室，而严珏则继续完成自己没有完成的工作。
　　教室内此时同样有着那么几个女生，她们也同样是今天的值日生，刚刚指指点点的也是她们。
　　洛茗雨很想训她们几句，但她想了想却没有这么做。
　　一个班级的同学低头不见抬头见，把关系搞僵并不好，于是洛茗雨也就只给过去了一个谴责的眼神。
　　仅此而已。
　　这个年纪的小孩自尊心都强的很，把话太直接说出来反而没有什么效果。
　　起码洛茗雨现在有从她们的脸上看到了掩饰不住的尴尬。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211013/1634118642-100225014-107825227.jpg" alt='嘿嘿嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第三百五十六章     小妞给爷笑一个

　　第三百五十六章
　　严珏同组的其他几个女生到底是因为什么而尴尬的，洛茗雨就懒得去猜了。
　　反正这也不是什么要紧的事。
　　她放下自己的书包之后，还有着另一件事需要她出去处理一下。
　　那就是被自己误伤泼洒到墙上的酸梅汁。
　　虽然等到干涸之后颜色肯定不会多明显，但也肯定要比单纯的水滴更加显眼一点。
　　尤其是在喜好找茬的教导主任眼中，这就更是需要单独谈话批评一番的恶劣事件。
　　所以洛茗雨此时还是需要适当的做点清扫工作。
　　她随手从讲台上拿了几格卫生纸和两根粉笔就走了出来，用着两样东西大概涂一涂就行。
　　反正也不是什么颜色过于鲜艳的染料，还是挺好遮盖的。
　　虽说这确实要费点时间，但有着严珏一起帮忙到也还好。
　　在洛茗雨走出来的时候，严珏看着墙壁上的酸梅汁痕迹不知在想什么。
　　“同桌来帮帮忙~”
　　洛茗雨顺手把带来的两样东西分了一半。
　　“帮我把这上面的痕迹涂一涂，啊不用涂太多，大概能遮一下就行了。”
　　小同桌眨了眨眼茫然的接过。
　　“这能行么？”显然她并没有惹祸之后怎么处理现场的经验。
　　她向来都是坦然承认错误并做出道歉的，她刚刚也已经做好了等一会和班主任报备的准备，就说这些是她自己弄出来的，甚至连出钱请师傅挂大白都想好了。
　　“当然，诶你不会想让我挨训吧，这两天姚妈看我可正不顺眼呢。”
　　“我没有！你这是因为帮我才弄上去的，我是全责没商量的。”小同桌慌张的极力否认，并且还有点被误会的小委屈，急得不行迫切的想要做出解释。
　　“哈哈~我知道啊，我跟你开玩笑呢。喏，那边就交给你了啊。”
　　洛茗雨嬉笑着又拿自己的小同桌找乐子，这样认真过头的性格逗起来是最好玩的。
　　要不是洛茗雨现在不敢太放肆，她每天都能把自己这个较真倔强的同桌给捉弄的花枝招展的。
　　两人一同拿着粉笔一点点在墙上涂抹着，用掉下的粉笔灰遮住那不和谐的色泽。
　　严珏涂的很是认真，时不时的还会用自己的手去抹掉一些涂抹过于厚重的地方。
　　目不转睛的样子完全不比写作业的时候差多少。
　　不过洛茗雨还是能感受到，这样认真之下所带着的愧疚。
　　这其实真的只是一件小事，洛茗雨从小就这样喜好路见不平的多管闲事，在对被人欺负的小姑娘身上她帮着出头的次数简直数不胜数。
　　她从幼儿园的时候开始就是这么热心肠，一直到高中之前她都是如此的。
　　只不过是在被一些任务目标用这种方式钓过几次鱼之后才长了记性。
　　而严珏显然不会是这种心眼多的家伙。
　　她看了一眼不知不觉蹭了一脸粉笔灰的小同桌，语气相当轻快轻灵的说道。
　　“话说回来，你这算不算是欠我一个人情啊？”
　　严珏已经道过谢了，自己也大度的表示不用在意，可为了进一步打消小同桌肚子里的内疚，洛茗雨还是决定给她一个表现自己的机会。
　　“诶？”
　　严珏愣愣的停下了手上已经少了半截的粉笔，回过头眨了眨眼。
　　茫然的看着已经把墙上印痕都涂上粉笔灰的洛茗雨走了过来。
　　“啊···确实算。”
　　小同桌点了点头，认同了洛茗雨的说法，即使是她也听出来了对方那玩笑的语气，能够有这么一个感谢的方式她还是挺高翔的，于是转过身继续问道。
　　“那我该怎么还？”
　　严珏不喜欢欠别人东西，尤其是人情这种不好还的，总是会让她寝食难安，心里挂念着个事。
　　做什么都会静不下心来，洛茗雨这么说她心里却是安心了不少，嗯这一点上或许和韩梓潼也很是相近。
　　“过来点过来点~”
　　面前的洛茗雨笑着招了招手，让两人本就一步之遥的距离更加拉近了一半左右。
　　如果小同桌的身材不是这么的抱歉，那她此时或许就能够享受到和洛茗雨对波的体验。
　　就这个距离可以说，是那种一点脚就能亲个小嘴的程度。
　　不过以严珏的身高来说，洛茗雨并不需要这么做就能够得着。
　　要是换成萌萌的话洛茗雨可能还要低点头配合一下才行。
　　洛茗雨这种突然的靠近，让严珏的脸上浮上了一圈可爱的红晕，她现在也还是没有适应洛茗雨这样的突然袭击。
　　特别是在最近的这段时间里，她本就没有多少的抵抗力也似乎在一点点的消退着。
　　“来~给我笑一个就算扯平了~笑的不好看可不算数哦。”
　　洛茗雨呲着牙用自己这甜美娇俏的脸蛋给严珏做出了一个一百分的示范。
　　严珏脚步不受控制的往后退了一步，平胸而论，洛茗雨的笑颜很是好看，如此的近在眼前呈现出，所带给严珏的冲击力不亚于对着她的钢板来个寸拳。
　　如果是平时她保证会将这一幕深深的烙印在自己的脑中，哪怕多少年之后也依然清晰的恍如初见。
　　但此时此刻，洛茗雨说的话还是让她来不及多做什么反应。
　　她知道自己的表情一定不怎么好看，又傻又呆的张着嘴。
　　“啊？”
　　严珏用轻轻一个字表述着自己的疑惑和不解，她不是听不懂洛茗雨的话，而是不懂她所表达的意思。
　　“就像我这样~喏看仔细点。”
　　说着洛茗雨还用自己两根食指在自己脸上戳了个酒窝，她似乎完全不知道尴尬为何物，宛如一个社交牛逼症患者，在这人来人往的走廊上她就用这么个矫揉造作的恶意卖萌姿势和笑脸往严珏面前怼去。
　　然而，严珏这样的纯情小姑娘还真就吃这一套的。
　　在洛茗雨的步步紧逼之下，严珏一步步的往后挪着，直到她背后靠到了墙边才算是退无可退。
　　“来来来~给爷笑一个~咱们就一笔勾销。”
　　洛茗雨的笑容不减分毫的在给严珏做着示范。
　　严珏感到了一种难以描述的压力笼罩在心头，于是她努力的抽搐着嘴角。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211014/1634161266-100225014-107827710.jpg" alt='小笨蛋'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第三百五十七章     给我一首歌的时间

　　第三百五十七章
　　严珏从来没有像是现在这样感觉自己脸上的肌肉这么的不受控制。
　　她并不是个面瘫脸，平时日常生活中的表情变化她该有的也不会少。
　　虽然几乎不会像是那些性格开朗的女生那般哈哈哈哈哈大笑，但她该笑的时候也从来不会克制。
　　不管是礼貌性质的微笑还是更进一步的笑出声来。
　　她都很自然很随意的就能做到，但此时此刻。
　　严珏却发现给自己整不会了，笑原来是这么难的一件事么？
　　她觉得自己的脸都快要抽筋了一般也露不出洛茗雨那么自然好看的笑颜。
　　严珏有理由相信自己此时的表情看上去一定蠢极了。
　　“你咋这么紧张呢~放松点。”
　　说着洛茗雨伸出了自己的双手捧住了小同桌的脸蛋，帮她放松着脸上的肌肉，并顺手捏出一个从没有在对方脸上见到过的开朗笑容。
　　“这不挺好看嘛，行啦，那这事就这么过去了吧，我就先进去了。”
　　洛茗雨玩完之后拍拍屁股就溜走了，她还有着今天的作业等着补，此时已经耽误不少时间了。
　　小同桌看着她离去的背影，脸上的笑容依旧僵硬无比，其实在洛茗雨把双手捏在她的脸上时。
　　她的大脑几乎处于了半宕机的状态，除了过载过热外做不出任何的反应。
　　她就这么眼睁睁的看着洛茗雨像是捏娃娃般摆弄着自己的脸皮。
　　老实说，挺舒服的，比起说是揉捏其实更像是抚摸多一点，毕竟洛茗雨下手自然不可能像是在家里搓狗那样没个轻重。
　　于是今天的早上又是从严珏的羞赧而开始的。
　　走廊上拿着扫帚的少女侧头看了一眼旁边的窗户，望这上面倒映着的自己，很小声的自言自语。
　　“笑的可真傻。”
　　······
　　早上的小插曲并没有影响到洛茗雨什么，她此时正坐在座位上奋笔疾书的抄着一会需要讲的卷子，除了数学之外她的作业几乎就完全不动。
　　尤其现在加强了在作业上暴露自己真实水平的措施以及排练舞蹈的占据时间等。
　　其余的作业和科目洛茗雨真的是没有什么精力去多瞅一眼的。
　　她一边抄着作业一边和自己脑子那个润的能拿来打滑做spa的女声闲聊着。
　　【诶不对啊，你今天怎么这么勇了？】
　　【其实我之前也这样，只不过是在你认识我之前。】
　　【那确实，不过你就不好奇小同桌的好感度么？告诉你个好消息已经有10％了。】
　　10％的好感度在目前登场的所有任务目标之中是最高的，和小班长并驾齐驱第一名。
　　也只有苏簌因为特殊能力的原因，会时不时的冒下高。
　　这该说不亏是最早和洛茗雨芯照不宣的对象么？应该不是这个原因，毕竟要是这么说的话，那洛茗雨还见过韩梓潼的呢。
　　而且还是在没有任何水汽作为遮挡的撑开吞入状。
　　不管是看人还是被人看，在洛茗雨心中其实都是差不多的事。
　　反正不管哪个她都不会觉得任何的害羞和不好意思的，她是不会客气的。
　　这就像是所谓的攻受之争一样，在她眼中没啥意义。
　　其不管再怎么主动强势的女士小姐也总是会有着软弱潮润的一面需要洛茗雨的口诛批伐来释放自身的压力。
　　光是看着洛茗雨在自己的指尖上嘤嘤狂吠的汪汪汪可并不能满足她们的。
　　心里层面的享受是一方面，生理上面的需求也自然不能少的。
　　哪怕是凌雨秋施清沇这样御姐气能压死人的类型，也一样有着娇弱柔魅的一面。
　　而且声音还很好听。
　　高音甜，中音准，低音沉，总之一句话就是通透。
　　洛茗雨其实很愿意听她们嘴里的这个调调，在很多时候听觉带来的效果并不比视觉冲击的要差太多，但可惜的是自己的调门总是显然要更高一些。
　　正如同人在装逼的时候是没有脑子的一样，当13装满的时候也没有多余的心思去细细体验其他了。
　　话说回来，小同桌的好感度洛茗雨并不意外，而且她也还并没有那么特别的抗拒和害怕。
　　这或许是对方从未和自己做出过什么四张嘴彼此排列组合的缘故，也许也是在和小同桌交往中，洛茗雨始终都占据着主动强势的位置而心有松懈。
　　反正洛茗雨此时是并没有太大的压力的。
　　也可以说如果不是一直有所克制，以及被过往经历留下的阴影有些深刻，她和周围这些漂亮可口的小姑娘们的好感度绝对不只会像是现在这么一点。
　　至少平均能上涨个四五点左右的样子吧。
　　不过这倒也给洛茗雨提了个醒，自己小同桌虽然文文弱弱很老实，但自己也千万不能贪杯，马虎大意之下玩脱的可能性并不是没有。
　　好感度这东西涨起来的效率越往后就越是容易，只要前期铺垫的基础打好。
　　到了中后期它的涨幅速度就宛如用了开塞露一般kucha，kucha蹭蹭的往上窜。
　　想当初洛茗雨就给了凌雨秋一首歌的时间，而在曲终口合的时候，她的好感已经从二十汆到了八十五。
　　也是那次让洛茗雨明白了她的好感度是多不靠谱。
　　当然这显然是的一厢情愿和自以为是，根本搞错了两者间的关系而产生的误会。
　　好感度只是一种她心理情况的体现，只是客观的数值而已并没有什么影响她精神的效果。
　　就她当时的那种沁透芯批的模样属实没有什么说服力，她再怎么强调自己心智坚定冰清玉洁也都像是个笑话一般。
　　早自习前的空闲终于是随着庄萌萌踩点到来的上课铃声迎来了结束。
　　这就像是她专属登场的bgm，今天的萌萌看上去面色红润很多神色也是好了不少。
　　虽然她本来也是在装病的，但看到她这么有精神洛茗雨也还是挺高兴的。
　　她可不喜欢病恹恹样子的萌萌，哪怕知道那是装出来的。
　　“好了啊？”洛茗雨看着一脸傻笑走过来的萌萌明知故问。
　　“嗯！我好了啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211014/1634206386-100225014-107829295.jpg" alt='耶~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第三百五十八章      没有人能够拒绝萌萌

　　第三百五十八章
　　萌萌说她好了。
　　到底好的是病还是其他什么并不重要。
　　反正洛茗雨知道她往日里的那个庄萌萌算是回来了。
　　不过，也不知道她下次会搞点啥幺蛾子出来，就以她心眼来说，这应该就是极限了。
　　但她后面鼓捣着的人显然不会这么简单。
　　也不知道这是不是所谓的傻人有傻福？
　　这姑娘总是能得以贵人相助，只不过贵人有没有私心还不清楚。
　　洛茗雨不清楚，庄萌萌也同样不清楚。
　　“作业写完了么？我可以借给你抄~”
　　难得今天早早完成了全部作业的洛茗雨罕见的说出了这个对她来说几乎不会有的话。
　　“嘿嘿~不用啦~我也已经写完了啊。”
　　往日里那个犬系少女用着自己那个让人想往日的傻笑回应了洛茗雨的嘚瑟，虽然萌萌和洛茗雨的成绩上五五开，作业的准确性也都是半斤八两。
　　但在作业的完成度上，从来都只有洛茗雨抄她的份，有时写不过来萌萌甚至还会帮她代笔，这种事可不止一次。
　　洛茗雨总是会有一种自己要被养废了的感觉。
　　别看这姑娘傻萌憨，但照顾人伺候人这方面上她倒也算是天赋异禀呢。
　　洛茗雨是被照顾也可以说是舔的挺巴适的。
　　所以她一度认为自己现在周围的这么一圈任务目标里，人妻属性最高的从来不是那几个身高腿长的大姐姐们，而是这个跟着自己屁股后嘘寒问暖的屁萌萌。
　　童颜巨柰很会照顾人的可爱幼妻真的有人能够拒绝得了么？
　　洛茗雨仅仅只是稍微想象一下自己将来如果和她舔到一起去的话， 那小日子过的会该有多爽。
　　估计连裤衩她都不用自己洗的，每天就像是个混吃等死的废物一样让萌萌照顾着。
　　除了干萌萌之外什么都不用干。
　　嗯，舒服了。
　　在脑子里稍稍这么爽了一下之后，洛茗雨的精神还是重新回归了现实的教室里面。
　　早自习已经开始，能够给洛茗雨她们俩凑在一起咬耳朵的时间也就够说上那么三两句话罢了。
　　缕了一下自己的耳边的鬓发后，洛茗雨忽然发现，严珏的脸上此时依然还沾着两道白色的粉笔印，那显然就是洛茗雨刚刚蹭上去的，洛茗雨甚至能对着上面的痕迹把手按上去。
　　那怎么看都是她手指的形状。
　　也许是因为严珏她本人肤色白净过分的原因，这两道粉笔印也只有凑到了洛茗雨所在位置的这个距离的时候才能看得清楚。
　　淡淡的粉笔印倒是给一定程度上为严珏那古板较真的气质增添了些许俏皮感。
　　看上去也不在那么的严肃一丝不苟。
　　不过虽然这样的她看上去也不错，可洛茗雨还是决定提醒她一下。
　　这一是属于她自己的小过错才蹭上去的，二也是为了不给其他同学们说闲话的机会。
　　如果现在是在小学，严珏这样性格的孩子，肯定会被人在后背上贴小纸条。
　　高中生的大家虽然不太会这么幼稚，但背后的指指点点也不会少的，尤其是女生间的话题往往都会多少带上一些这方面的事。
　　所以，洛茗雨并不打算就这么看着。
　　她抬头看了一眼讲台上正滔滔不绝讲述着题目的物理老师，又扫了一圈班级里面的环境。
　　大家都听的相当认真，安静的不行。
　　在等到这道题讲完后开始给大家更改整理的时候，洛茗雨向边上蹭了蹭屁股，隔着两个桌腿的距离用自己大膝盖顶了一下严珏坐的笔直的大腿。
　　“？！”
　　思路被突然打断的严珏吓了一跳，随即她疑惑的转过头，看到的确是洛茗雨正伸着手指点在她自己的脸蛋上，笑意盎然的看着自己。
　　明媚的阳光也不足以掩饰掉她笑容里的朝气与活力，纤细修长骨节分明的食指戳在那软乎乎白里透粉的脸蛋让严珏心中产生了一种。
　　名为‘我也想试试’的冲动念头。
　　但她可并没有果断的勇气直接上手去戳另一边。
　　可以说哪怕洛茗雨是把屁股凑过来她都不见得会第一时间敢动动手脚，就更不用说此时是她这张可爱娇俏的脸蛋了。
　　虽然洛茗雨的眼神同样让她压力十足。
　　但在严珏这样的纯情少女眼中，洛茗雨的定眼一瞧杀伤力是要逊色于她的腚眼一窍的。
　　小同桌在几乎只是一瞬间的短暂失神后，就重新恢复了理智的思考。
　　她开始疑惑起来洛茗雨这个动作所代表的意义是什么。
　　严珏最先想起的就是刚刚不久前，洛茗雨和自己搞的那个来骗来偷袭，是让自己再笑一次么？
　　这···
　　严珏有点尴尬了，这里人多眼杂的，虽说她一直都算是我行我素的独行侠，但也并不是有着‘全场目光向我看齐’时还能镇定自若的心理素质。
　　但还好，就在她分外纠结的时候，洛茗雨又拿出来了个小镜子摆到了严珏的面前。
　　这下严珏就懂了。
　　自己脸上沾到了什么东西她是一眼就能看的出来的。
　　她慌忙抬起了胳膊在自己的脸上蹭了几下，那两道浅淡的粉笔印也随着这样的磨蹭而消失不见。
　　白嫩的脸蛋再次变得一尘不染，只不过却又多了几分俏红。
　　身边的少女已经转回了身子，严珏那颗泛着忐忑和害羞的心也终于可以慢慢降落。
　　此时的她有点小庆幸，庆幸自己刚刚反应慢了一点，没有直接把自己傻笑来展露出来。
　　恕她难以接受，她真的认为自己那个被洛茗雨捏出来的表情怎看那都是傻的不行啊。
　　呼~还好还好~
　　严珏悄悄的顺了顺自己那钉了两个小纽扣的钢板。
　　当然这也只是一个早自习的小插曲而已，洛茗雨都没怎么放在心上的，也只有小同桌才会对此念念不忘，这个早自习上的效果都是一团糟。
　　让人怀疑如果真的让洛茗雨自由发挥起来的话，刻苦认真学习用功的小同桌到底会不会被她给带坏掉。
　　应该可以吧。
　　学好不容易学坏一出溜。
　　那些和严珏有着相似好学属性的任务目标们，在不务正业上可都天赋异禀着呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211015/1634247759-100225014-107831756.jpg" alt='上班了？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第三百五十九章     因为我是···

　　第三百五十九章
　　教人向善不是啥容易的事，但带着人吃喝玩乐还不是手到擒来嘛。
　　即使是自己的小同桌，只要洛茗雨抛弃掉全部的顾虑和担忧她也有着信心，最长三个月就能将其拿下。
　　啊这里的拿下说的是，放弃死较劲的学习和每天都把自己泡在书本里面两耳不闻窗外事，开始和洛茗雨一起出门鬼混的拿下。
　　而不是二话不说，就要被洛茗雨扯掉小背心的拿下。
　　＃三天拿下小同桌因为我是···＃
　　因为，那更容易。
　　撑死就一个星期不能再多了。
　　就这还是考虑小同桌脸皮薄的因素在的，不然洛茗雨会更快更有效率的。
　　而且这也是任务目标中坚持时间会比较久的姑娘了，那种和洛茗雨一见如故，一啪即合，手屈一指的才是大多数呢。
　　只要洛茗雨给机会，甚至都完全不用自己去找任何的借口和推进的理由，就可以顺理成章的和她们水道渠成。
　　这样瓜熟蒂落的顺利发展路上唯一的阻碍可能也就是洛茗雨一个人忙不过来。
　　她从来都没有什么机会能和一个任务目标的女士小姐单对单的相处太久。
　　至少在前中期的时候并不是这样的。
　　她这次重来的开局除了本身狗屎运一般的发挥外，至今还如此顺利没能被人尝了咸淡的原因也有着周围活动露脸的任务目标数量少了很多。
　　当然，摆着脚趾算一算也有很多个，但这和洛茗雨面对的最焦灼的那些个场面比起来还是有点过于清水纯净了呢。
　　目前来说讲只有凌雨秋和施清沇两个算的上是明确杀伤力十足的目标任务。
　　而后者又因为活动范围和社会交际的原因，至今也都只是存在洛茗雨的脑中回忆里面。
　　这也是洛茗雨有意躲避的结果吧，趋利避害草履虫都知道。
　　施清沇和凌雨秋她俩完全不一样，一个是只会想着在家里面尽情放松舒缓压力的优雅纵欲，而一个则老是喜欢跑到外面去找刺激的变态行动派。
　　可以这么说，凡是能用的上的场合和道具，施清沇都和洛茗雨玩了个差不多了。
　　什么带个跳动的小可爱到处跑她手握遥控器时不时来一下这都是小儿科玩腻了的。
　　她总是能够给洛茗雨整点新花样，就比如她有一回玩够了束缚带和手铐之类的控制类道具后，居然想到了用固定骨折患者的石膏来给洛茗雨打了极其硬核的锁扣。
　　然后还镶在了家里客厅的墙上了，就在那个超大的电视机旁边，当施清沇看电视的时候，洛茗雨的屁股都能感受到上面传来的热量，侧面还有着一个书架和长的相当旺盛的绿植。
　　洛茗雨对那次的经历印象很深，因为她把那个电视机呲坏了，那个电视还挺贵的。
　　总之那石膏结实的是真的贼离谱啊。
　　要不是条件不允许，洛茗雨相信她还会有更多的奇思妙想，感谢这个时代的科技并没有到能够满足她那些变态癖好的程度。
　　所以洛茗雨这次经历的开局真的算的上是天选之人。
　　虽说睁眼就看到了施清沇，但起码不是直接躺在病床上和她打交道的。
　　一旦进了病房那洛茗雨想要跑出来可就难比登天了。
　　医者仁芯啊，没有彻底痊愈去根治本是根本不会让洛茗雨出院的。
　　甚至说哪怕洛茗雨侥幸逃脱，施清沇也有的是借口来看望她比如患者医疗回访什么的，有谁能够拒绝得了这般人美心善悬壶救世，能让洛茗雨尿手回春的美女医生呢。
　　至少除了洛茗雨以外的人眼中，这样没有任何缺点的靠谱女士是没有人能够拒绝得了的。
　　上午的课程一节又一节的进行着，因为今天上午没有数学课，所以在洛茗雨主观感觉里过的还是蛮快的。
　　不像是她绷紧脚背的时候那样度日如年。
　　中午的休息时间一到，已经恢复好了的庄萌萌就再一次的表现出了自己身为跟屁虫的专业素质。
　　可以说是寸步不离的和洛茗雨黏糊着。
　　她往日也这样，只不过今天要更加靠近了洛茗雨一点。
　　洛茗雨她鼻尖处闻到的那淡淡的奶香味不会欺骗她。
　　庄萌萌这小姑娘确实奶香奶香的呢。
　　“你打算吃什么啊？”
　　洛茗雨将自己的视线从身边黏着的萌萌脸上挪开，看向了食堂中那琳琅满目的各种食物。
　　“我跟你吃一样的~”
　　萌萌用着憨笑的表情，将这个万古难题又推回给了洛茗雨。
　　洛茗雨决定给她教训，于是在脑中开始回忆起哪样食物是萌萌她不愿意吃的。
　　然而···并没有。
　　至少没有那种看都不愿意看一眼的食物，她正如个不足一岁的狗崽子一样。
　　什么都吃，上食的很。
　　在这人来人往的食堂二楼，洛茗雨每天做出的选择其实并不多，在每个窗口都尝过很多次之后，她也早就有自己的食谱区间。
　　萌萌端着今天的午餐，两份炒面坐在了洛茗雨的身边。
　　而洛茗雨刚刚是去买饮料了，两瓶营养快线和萌萌一人一个。
　　她馋了，她馋了。
　　洛茗雨疑惑的侧头看了坐在身旁的萌萌一眼。
　　一般两个人吃饭时总是会选择对面而坐，既方便讲话也好施展得开胳膊。
　　而今天的萌萌真的有点粘人啊。
　　在一次又一次的被抢了位置后，即使是萌萌也会长些记性，她干脆直接先把洛茗雨旁边的这个坑给先一步的牢牢占住。
　　后来的人爱哪哪去吧。
　　不过这也不是太值一提的事，洛茗雨还不算太在意这个。
　　谁来都一样，甚至萌萌还更好一些。
　　至少能让洛茗稍微的吃个安分饭。
　　悠闲的享受一回这片刻的宁静时光，但事与愿违，每当洛茗雨升起这种念头的时候，总是会出现各种各样的女孩子来教会她什么叫做乐极生悲。
　　“诶！你在这呢~好巧啊”
　　一道有几分雀跃的女声突然闯了进来，庄萌萌瞬间抬起头来，犬科生物的护食性让她对于这种突然造访的人只有警惕和排斥。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211015/1634292476-100225014-107833452.jpg" alt='来呀~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第三百六十章     一回生两回熟三回四回···

　　第三百六十章
　　萌萌嘴巴里的炒面条还没有来得及咽下去，抬头就看到了侧前面出现了一个身材高挑的身影。
　　最先映入她眼帘的是一条牛仔裤和运动鞋之间的那比例完美的大长腿。
　　又是这种让她无比艳羡又求之不得的好身材！
　　以至于她还没有看到对方的脸，便已经是没有了什么好感。
　　但她还是有下意识的观察起对方。
　　上身没有穿校服，还化着妆，看来应该是高三的学姐吧，还挺漂亮的。
　　啧！
　　萌萌在心中有点小不爽。
　　“嗯?额，学姐啊。”洛茗雨顺声抬头给出了没有让萌萌意外的回应。
　　反正不管是自己认识不认识的女生，几乎都是冲着洛茗雨来的，她已经习惯了。
　　而且插不上话，也不能赶人家走。
　　只能自己一个人先老老实实的待着旁边默默的吃着面条。
　　洛茗雨的话，心里也同样是差不多的无奈，虽然在食堂里碰见任何人都合情合理。
　　但如果可以她还是想安安静静的和庄萌萌一起吃，而不是仿佛车轮战般的一个又一个的跑来和自己拼桌。
　　偏偏她还是被车轮的那个就很累。
　　果然，明天还是带回寝室吃吧。
　　在洛茗雨看到这个小学姐林思菱的时候开始，她的脑中就产生了这样的念头。
　　这可能有点不礼貌，但确实是她看到对方后的第一心里活动。
　　再者说，这些恨不得上来就要对自己骑人之道的任务目标们也没礼貌到哪里去不是么。
　　对此洛茗雨可是一点心理压力都没有。
　　虽说小学姐目前来讲并没有这样的表现，还算随和友好知进退懂深浅，但哪怕洛茗雨的脑子长到屁股上，她也不认为林思菱会免这个俗。
　　就她这自来熟的性格，往往也天生会带着厚脸皮的属性特点。
　　这样的姑娘也不怎么好惹，她们总是可以很自然讲出让人羞耻的话语和提出过分的要求，然后在被生气的拒绝或是抗拒的程度过于强烈的时候。
　　用开玩笑的样子一笔带过。
　　然后一有机会就还是会想要重来一次。
　　一次次的失败中总会有成功的时候，好女怕缠娘，何况是洛茗雨呢。
　　她现在只好希望林思菱不是一块甩不掉的牛皮糖，但好消息在于，她们快毕业了。
　　用不上两个星期她们那一届的学生就都要土豆搬家滚球球了。
　　“你们好啊~我坐着这不影响你们吧？”
　　林思菱同样端着自己的午饭，但她嘴上这么说着的同时，屁股已经很老实的坐在了洛茗雨对面的椅子上。
　　尽显自来熟牛皮糖的本质。
　　不过平胸而论，这样的行为目前来说也不算过分，还是会让人能感到热情和友好的程度。
　　日常交往之中，稍微主动一些的表达善意从来都不是什么坏事，如果要是还长的好看一点，那更是如鱼得水。
　　林思菱就是这样的姑娘，富裕的家庭条件并没有给她养成飞扬跋扈的性格，就和小班长一样她并没有什么不良好的习惯，也从来不会欺男霸女。
　　虽然看上去总是有点不太服从学校的校规，也总是大会上被批评的对象，但本性还是个很不错的女孩子的。
　　甚至还有那么几分乐于助人的热心肠，良好的家境让她很有底气去帮助需要帮助的人，而没有啥后顾之忧。
　　她在学校那边的名声或许有点差，但在学生中的口碑似乎···还不错。
　　这就是洛茗雨记忆里林思菱的人设模样。
　　“嗯当然，随便坐。”
　　洛茗雨笑着点头，顺手将自己的营养快线往旁边挪了挪。
　　为对方腾出更多的空间来吃饭。
　　洛茗雨看着眼前的小学姐，一边咀嚼着嘴里的炒面条一边好奇闲聊的问道。
　　“诶学姐，今天怎么过来这边和我们挤桌子了，平时不都回寝室的么？”
　　这样的问题如果是一般的对象，难免会有那么一点让人误会是不欢迎她的拼桌。
　　但林思菱不会这么小气，她也知道洛茗雨绝对不会这么阴阳怪气。
　　林思菱嗦留着喝了一口汤，鲜美的牛肉汤在她的眼底朦上一层清淡的水雾，让她那双精明活跃的眼眸带上了几分晶莹娇媚感。
　　“哎呀~这不是我们快毕业了么，现在想想还挺舍不得的，现在有功夫就常过来看看嘛。”
　　林思菱夹着切好的葱油饼，一边往牛肉汤里泡去，一边看着洛茗雨。
　　她在和人说话的时候一直都是这样对方的眼神对视着。
　　虽然这是一种有礼貌的体现，洛茗雨周围人除了小同桌外大家也都这样。
　　只不过，林思菱注视的眼神总是有些···
　　怎么说呢，就有点太直接了。
　　虽然就目前的位置来讲，是伸出腿就能踹到裤裆的程度 ， 但上半边有着餐桌的阻隔，林思菱和洛茗雨还是有着很安全的距离的。
　　可是她这有点直勾勾的眼神还是让人有一种被看透了身子的不适应感。
　　这样的不适感也许是来自于洛茗雨和林思菱打交道并不多的陌生感，如果慢慢熟悉之后或许也就能习惯了她的这样的注视了吧。
　　就像是当初她第一次被扛着脚丫子看着两人对准后一张一弛的时候一样有那么点羞耻。
　　不过一回生两回熟三回四回迷蜜里卡油。
　　洛茗雨每几次也就适应熟悉了这样的视角和坦诚相见的害羞。
　　所以说，洛茗雨觉得在自己越来越了解林思菱后，这样不适应也会渐渐消失的。
　　她此时要做的也就是慢慢适应，反正她也在学校里待不了多久。
　　“啊这样啊···我倒是感觉也没啥好看的。”
　　洛茗雨张望了周围一圈给出了相反的看法，还是高二而学生自然不会体会到高三毕业生的感慨和矫情。
　　只是让人想不到的是，明明上次见到林思菱时她还不是这样的。
　　当时她对于报考什么学校可都还表现的相当无所谓。
　　怎么现在反而如此的多愁善感了？
　　“哈哈~那当然啊，等你明年这个时候就懂了，不管怎么说，我高中过的还是挺不错的，所以有点不舍也很正常啊~虽然还有一点小遗憾吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第三百六十一章     大姐姐的好处

　　第三百六十一章
　　林思菱说的小遗憾是什么洛茗雨不知道，也不想知道。
　　她也没问，也不敢问。
　　她的直觉告诉她，这个问题展开的不可控性实在是太大了一点。
　　进一步很有可能会发展成为自己帮助她来去完成这个遗憾的处境。
　　天晓得这个小学姐的遗憾事是个啥，洛茗雨是一点都不想知道的。
　　一个优哉游哉乐呵呵的过了三年的小学姐能称之为遗憾的事，估计也不会太多吧。
　　反正洛茗雨是不准备接这个话茬的。
　　“会吗？我可不觉得自己明年会有这么大的变化，我还是很想毕业的，嗯···恨不得现在就能毕业才好呢。”
　　洛茗雨说的也不是假话，她确实巴不得早日毕业，这就是她当前的人生目标啊。
　　还有一年多的时间，她也不知道自己能走到哪一步。
　　只希望自己这次能够成功的走出考场，最好再能享受一个轻松的暑假吧。
　　洛茗雨对于自己的期望并不算高的离谱。
　　是那种自己努努劲踮踮脚在蹦一蹦就可能够到的程度，但也只是可能而已。
　　“确实~我去年也是这么想的，觉得这破学校待着可真么意思，事儿还多，早点毕业早点出去玩多好。”
　　林思菱显然不可能真正的做到和洛茗雨共情，她只能根据着自己之前的心境来判断洛茗雨话语之中包含着的真实感情。
　　“诶对那萌萌你呢？”
　　作为三人中的中间人，洛茗雨需要做的就是尽可能别冷落掉任何一方。
　　虽然她家萌萌是个懂事小孩，自己一个人干坐着也没啥关系，但洛茗雨还是不能太过分的，时不时也该和她讲几句话。
　　而这种发表个人想法的话题在合适不过。
　　“诶？”
　　庄萌萌茫然的抬起了头，她倒也一直听着洛茗雨她们的谈话，可这个问题她好像还真的没有想过。
　　她对现在的生活总体来说还是相当满意的。
　　既没有迫于毕业的冲动，也没有对于学校的恋恋不舍。
　　或者也可以说，只有学校里的人才会让她有舍不得的情绪，单说学校的话，哪怕是炸碎了，她也只会羡慕的表示这届学生真幸运能放假了。
　　所以萌萌她一时间不知道该怎么回答这个问题。
　　对于她来讲，只要洛茗雨在这的话，那她愿意继续待在高中里的。
　　可她偶尔也会畅想一番，将来和洛茗雨考去一个大学的生活会是怎样，她们俩的成绩相差不多，这样的想法也是完全可行。
　　再者说，即使不在一个学校，哪怕一个城市也可以啊，现在的交通方便的很。
　　其他更多的她倒也是没有考虑啥。
　　“我···都行吧。”
　　庄萌萌支吾了一下后，给出了自己的回答，这个答案并不怎么样，容易冷场也容易让人觉得敷衍和不尊重。
　　可这确实就是庄萌萌最真实的想法啊。
　　“啊我的意思是，只要周围环境好一些，哪里都行。”
　　庄萌萌憨憨的笑着补充解释了一句，她倒是很想直白的表示，只要有洛茗雨在的地方，哪里都一样这种直白的话。
　　可她现在并没有这种直球发话的勇气，甚至就连之前的那种小屁孩般的暗示都是在妹妹的窜动下一上头做出来的表现。
　　此时的她单靠自己总是做不到，做不到就是做不到，她空有想法却没有让自己动起来的行动力和觉悟。
　　这一点庄梦梦一直都和她有着很良好的互补。
　　让人怀疑她是不是只有和妹妹一起的时候才算是完全体。
　　虽然洛茗雨目前还没有见过萌萌的这个双胞胎妹妹，但她用脚指甲想都知道，对方肯定也是一个自己的任务目标。
　　危险程度甚至也会排在萌萌的前面很多。
　　林思菱听到庄萌萌的话后，冲她笑了笑。
　　“嘿~我之前也是这么想的，只要过的开心哪里都一样。”
　　她对庄萌萌并不算陌生，洛茗雨偶尔的聊天也和她会讲一点班级里的事，那种无所谓的鸡毛蒜皮都是很好的聊天话题，而且还相当安全。
　　而这些话题里总是会时不时的出现萌萌的名字。
　　这在自来熟的林思菱心中，庄萌萌也就算是她半个熟人了。
　　朋友的朋友就是她的朋友，老婆的老婆也是她的老婆。
　　当然这是开玩笑的。
　　女生间互相称呼老婆也是一种还算正常的行为，很多钢铁直女嘴上叫老婆的时候一个比一个腻歪，一个比一个黏糊。
　　但真要说脱裤子货真价实的干点什么，哪怕只是亲个小嘴嘴她们跑的也会是一个比一个快。
　　前提，不是洛茗雨。
　　在她面前再怎么笔直女士小姐，她都能给舔成蚊香一样。
　　其实很多女士小姐在对洛茗雨勾芯逗搅之前也都没有发现自己居然会好这一口。
　　甚至有不少的姑娘还会因此而钻进古怪的牛角尖里面。
　　刺激羞耻又自责期待等多种复杂难顶的思绪一同冲击着她们的大脑。
　　把思维也会搞的一团混乱，恋爱中的少女总是这样，轻而易举的就把自己给憋出点什么毛病然后还要由洛茗雨来提着屁股一个个的芯病还须芯药医。
　　这样的任务目标们虽然大都比较好哄，洛茗雨只靠着口舌之快便能说服大半。
　　但危险的在于，陷入这种状态的女士小姐，尤其是年纪不大的小姑娘，行事风格往往也都比较极端。
　　而洛茗雨又注定不会只在一朵鲜花上消磨自己，要是哪里没有协调到位，她的下场也不会怎么好看。
　　无论她售后服务的时候说的情话多么甜蜜动听也没有丝毫意义。
　　毕竟没有经验的小姑娘，对于初恋的对象总是会注入相当之多的感情。
　　这一点在成熟的大姐姐身上就很少会出现了。
　　林思菱和庄萌萌聊的还不错，虽然没有一见如故的亲切，但也算是融洽友好。
　　可就在洛茗雨一边吃着剩下的炒面条一边在两人间承担着话题桥梁的时候，忽然一道提示音在她的脑中骤然响起。
　　【叮咚~！触发隐藏任务···】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211016/1634380419-100225014-107837374.jpg" alt='自闭ing'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第三百六十二章     想你的液1.0

　　第三百六十二章
　　这道让洛茗雨根本就喜欢不起来的提示音突然在她的脑中响起，直接打断了她刚刚还有些轻松悠闲的好心情。
　　不过洛茗雨已经习惯，或者也可以说是有点麻木了。
　　刚刚过了两天的消停日子，算算时间倒也差不多是时候了呢。
　　“怎么了啊？”
　　对面的林思菱注意到了洛茗雨的不对劲，刚刚聊的好好的怎么突然就没声了呢？
　　她好奇中带着点关心的抬头望了过来。
　　“没什么，就走神了。”
　　洛茗雨摇了摇头示意自己没啥事后，随即她的视线放在了刚刚所浮现出来的那么一长串的文字描述之上。
　　【叮咚~触发隐藏任务‘想你的液1.0’】
　　【任务描述：众所周知女孩子都是水做的，水灵温润养人又安神，正如一朵含苞待放的花蕊，蕴含着令人无法抗拒的美味花蜜。所以该怎么办？还用问？嗦吧！】
　　【任务介绍：在好感度为6％以上的任务目标中进行选择，不管用什么样的方式方法品只要能尝到其美味的体液就有机会完成任务。好感度越高，成功率越大。注：同一任务目标只能进行一次尝试。任务完成时间8个小时。】
　　【任务奖励：定言骰子x1】
　　【任务惩罚：体液失衡：任务失败的时候随机（重音）一种往外流的体液将会不受控制的涓涓长流，持续时间三个小时。】
　　洛茗雨有点无语的看着眼前的任务信息，她就知道不会是什么好事。
　　不过这次的任务难度在她看来还不算太高，虽说现在她的处境中并不是可以随时和哪位任务目标的女士小姐们都能亲亲抱抱嘬舌头的。
　　但体液这东西既然没有特别标注那应该所包括的范围还是很广泛的。
　　除了口水外眼泪啊汗水啊血液啊还有我们脑中都想到的那个，都可以，而且现在这还大夏天的，给洛茗雨的机会其实很多。
　　唯一的问题就是这个成功几率，好感度越高成功率越高，6％是起始点，而目前记录在洛茗雨这里的任务目标们，最低的也就是6％有两个人，分别是眼前的小学姐林思菱和跟着奶奶学画画的闷骚姑娘李依依。
　　洛茗雨不觉得自己脸能黑到那种程度，她今天可还有个刚刚进展到10％的小同桌呢，还有小班长，她们俩都是安全性很高的对象。
　　稳得不行。
　　还有这个失败惩罚也不是很让人接受不了，只是单纯的身体上的小小不适洛茗雨她还是能顶的住，她怕的只有精神心理层面的影响和冲击。
　　因为那多少会动摇到她的理智而给这些任务目标们深刻‘批’评的可乘之机。
　　理智和好感度就是她的命根子一样重要，凡是和这两样过不去的事那就是在和洛茗雨过不去。
　　所以说 ，这个任务来的确实突然了一些，但其实还好，也就那样。
　　嗯，洛茗雨还是挺有自信的。
　　“你在笑什么啊？”
　　对面的林思菱注意到了洛茗雨那不知不觉间微微上翘些许的嘴角。
　　身边的萌萌也同样如此，两人目光一同投向了洛茗雨的身上。
　　刚才的话题她们可没有发现什么笑点。
　　“啊没啥，就是想起了高兴的事~”
　　洛茗雨随随便便的找了个几口敷衍过去，不过她的心情非要说很高兴也不算准确，而是一种有点复杂又松了口气的感觉。
　　就比如以为保底歪掉了还没有来得及难受却发现是个双黄的失而复得一样。
　　三人的午餐有序的进行着，边吃边聊中很快就迎来了结束。
　　“你们不用等我啦，我还要去给室友带饭。”
　　林思菱如此说道后，摆摆手向着洛茗雨她们俩算是做了道别。
　　而虽然之前的聊天话题还算正常和轻松，但这也不意味着萌萌就已经接受了这个学姐，她只是出于礼貌才没有把自己抗拒的态度所表现出来罢了。
　　虽然也不说多么的讨厌她，但也绝对是喜欢不来的。
　　尤其是在对方老是时不时和洛茗雨眉来眼去的，萌萌就更是不怎么得意她了。
　　在同样摆摆手后，洛茗雨和萌萌一同总想寝室里去歇息。
　　洛茗雨一路走来都在琢磨着这个任务的具体实施方案，而现在身边的庄萌萌就是个相当不错的尝试对象。
　　考虑到后续自己还要继续和庄萌萌打交道呢，那她就不可能现在直接把她抱起来舔一口。
　　所以果然还是要在不知不觉间来进行啊。
　　最好也不要让她有任何感到不对劲的察觉和疑虑。
　　这应该不算太难，萌萌这个姑娘还是挺迟钝的，观察力应该也不会太强。
　　成天就是嘿嘿嘿的，是个很让人放心施展手脚的傻姑娘。
　　充裕的时间加上对自己的自信，洛茗雨现在并没有太大的心理压力。
　　“诶萌萌，你吃冰棍么？我请你~”
　　在临近宿舍旁小卖部的时候，洛茗雨做出了尝试。
　　她的想法很简单，买俩冰棍，一会以互相尝口味的名义来换着咬一口，这应该能多多少少的沾上点。
　　这样的事她和萌萌平时也一直在做，肯定也不会让她感到突兀和诧异。
　　所以洛茗雨的选择还是很明智的。
　　萌萌侧头看了过来，可爱微圆的脸蛋上是憨萌的傻笑。
　　“不不，我请你吧~刚才都喝饮料了，你想吃哪个？我去买~”
　　“啊···也行，那我要小布丁吧。”
　　谁去买的并不是啥大问题，洛茗雨也并不是真的想吃，要不是会让人感觉很怪的话，她还更想换个棒棒糖之类的呢。
　　“嗯！好勒~！”
　　体贴懂事照顾人的萌萌在听到洛茗雨想要的是什么后，一转头就颠颠的跑走了。
　　弄的洛茗雨有点愣，她一时间有点茫然自己是在这里等着好还是跟上去好。
　　萌萌不是个懒蛋姑娘，她的行动力一向都很强的，
　　特别是在涉及洛茗雨的事情上更是如此。
　　而就在洛茗雨想着要不要一起挤过去的时候，萌萌已经拿着冰棍又小跑了回来。
　　洛茗雨眯了下眼睛看去发现。
　　那是···
　　两根一样的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211017/1634443990-100225014-107840451.jpg" alt='借点钱吃饭~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第三百六十三章     给你机会你不中用啊！

　　第三百六十三章
　　洛茗雨接过了萌萌买回来的小布丁，食不知味的撕开了一半的包装袋。
　　将其凑到嘴边小口小口的咬着。
　　妈的，大意了啊。
　　洛茗雨有点后悔自己刚才为啥没有第一时间的跟上去，那起码还有临时变卦换其他口味冰棍的选择。
　　而在萌萌已经买回来了之后，她除了说句谢谢外又还能说啥呢？
　　边吃边走，洛茗雨还是心有不甘，她故作随意的出声问道。
　　“诶？你之前不是更喜欢吃糯米糍来着么？”
　　作为一个一直跟在自己屁股后转圈圈的好朋友，洛茗雨当然知道庄萌萌的一些基本的习惯和喜好。
　　就比如那个白白软软个头很小的糯米糍就是她选择最多次的冰棍，十次会吃九次的那种。
　　这也是洛茗雨刚刚点名要小布丁的原因。
　　但是···
　　天晓得这傻孩子今天是在想什么？
　　莫非就真的这么巧，偏偏让了洛茗雨赶上了她想换换口味或是卖没货了的时候？
　　我应该没这么倒霉蛋吧？
　　洛茗雨煞是不解。
　　一旁的庄萌萌笑嘻嘻的抬起头，看着洛茗雨拿着和自己一模一样的小布丁憨萌憨萌的回答道。
　　“嘿嘿~因为我想尝尝和你吃一个味道的。”
　　洛茗雨觉得自己血压有点往上冲，但她也不知道该说个啥，此时此刻不管说什么都难以形容她的心情。
　　这完犊子孩子！可真怂啊！
　　真想尝就说出来嘛，哪怕没有这个任务逼着洛茗雨，她也不会拒绝这样的小事，而且平时的时候也确实不少喝一瓶饮料或是一起吃个需要啃的什么东西啊。
　　不知为啥，洛茗雨忽然想起了家里的傻狗眯眯。
　　它就是被丁岚女士管教的就从来都不敢扒桌子边伸舌头吃餐桌上的东西，只有掉在地上的它才会吃。
　　此时的萌萌和它一比，像，太像了。
　　可洛茗雨从来都没有像是训狗一般的管教过萌萌，也不知道这算不算是她在当狗方面的天赋异禀啊。
　　【哈哈~是和你当初完全不一样的品种狗呢啊~当然这姑娘和你比那肯定是不可同‘日’而语的。】
　　她脑中那个如同春日消融的冬雪般让人生姬勃勃的女声一直旁观至今，她的笑声一如既往的浅草，语调也依然带着给劲的媚意。
　　气的洛茗雨湿乎乎的。
　　初次尝试失败的洛茗雨倒也不算气馁吧，往好处想，起码自己白白嫖了一个小布丁吃。
　　而且同样的方式之后也有着机会来尝试，一次的失败不算什么。
　　心怀鬼胎的洛茗雨跟着一脸满足傻笑的庄萌萌一同的来到了对方的寝室里面。
　　至于那根冰棍也在路上舔了个干净木棍都扔进了垃圾桶。
　　过于殷勤照顾人的萌萌连这样的小事都一同抢了过去，让本来还想着借着帮对方扔木棍时偷偷舔一口的洛茗雨再一次的期望落空掉了。
　　她从来没有像是现在这样，对于萌萌的伺候如此的享受不来。
　　ε=(´ο｀*)))唉~
　　洛茗雨无声的叹着气。
　　今天萌萌寝室内很热闹，除了小同桌严珏外大家都在，而且还有着两个其他寝室过来一起玩的女生。
　　拿着一幅扑克正凑在一起玩窜红尖，比看谁输的最多一会请大家喝饮料。
　　洛茗雨旁观了一小会发现她们玩的都好菜呀。
　　自己这种水平的半吊子加入进去，估计都能把她们裤衩给赢干净。
　　那真的是一点默契都没有。
　　洛茗雨在打牌上会的玩法还是不少的，虽然牌技属于中等偏上，但输赢的话其实也就那样，毕竟这很大程度上还是运气游戏。
　　而这也都是她一点点磨炼出来经验之谈。
　　在那种输一把脱一件光掉后就只能用屁股还账的纸牌游戏，洛茗雨可是玩过太多太多次了。
　　并且是输多赢少，就这还是对方为了照顾她的游戏体验而让的几把。
　　以她的眼光和技巧来看，这几个女生牌打的属实太臭了。
　　本就血压让萌萌搞的有点高的洛茗雨，很快就放弃了继续围观下去的动力。
　　她揉着脑门回去了萌萌的床边坐了下来。
　　“要去冲个澡么？”
　　同样没有上床休息的庄萌萌，似乎准备着要去给洛茗雨拿浴巾和洗漱用品过来。
　　就差来上一句，先洗澡还是先吃我了。
　　“啊不，不用了，今天还不算太热。”
　　今天的天气还算好，佩戴着那个胸针的洛茗雨并没有出什么汗，身上也没有让人受不了的黏腻感。
　　洛茗雨还洗澡的心思，她此时还有着一个任务背在身上呢，八个小时算一算，差不多是第一节晚自习结束去排练舞蹈的时候。
　　她要在此之前完成这个任务才可以。
　　啊对，还有一个和雌共振的任务，不过那个很来得及，而且也并不是能急得了的东西。
　　虽然洛茗雨同样也没啥头绪吧，但起码那有一个能够努力的目标。
　　就是好好排练好好唱歌，到时候用自己歌声来征服她们。
　　洛茗雨婉拒了萌萌的好意之后，坐在床边开始眼睛四处扫视，企图寻找着当前破局的关键之物。
　　很快她就注意到了旁边那个属于萌萌的水杯。
　　纯白的马克杯表面有印着只可爱的小白狗，这是洛茗雨和她刚认识不久时送给她的生日礼物，一直被她很宝贝的使用至今，算算也快两年了吧。
　　听说她每天都要刷一遍呢。
　　此时这里面就干干净净的没有一滴水。
　　洛茗雨眼睛一转，计上心来。
　　“诶萌萌，水杯借我用一下呗，我想喝点水。”
　　“行呀~我去给你倒~”
　　萌萌很是勤快的从床里面拱了出来，趿拉上了拖鞋双手捧着那个一尘不染的水杯跑去了饮水机旁。
　　“凉的还是温的？”
　　萌萌回过头，傻笑的表情在洛茗雨眼前呈现出来。
　　那是没有任何的心机笑颜，仅仅是单纯的因为照顾到了洛茗雨而感到的开心。
　　纯粹可爱没有一点的杂质。
　　即使是洛茗雨也感受到了心头一热，
　　但是她心中浮现出的一点触动仅是眨眼便消散而去。
　　“凉的吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：有个py大家要是喜欢这个题材可以瞅瞅~
　　《我，梅比乌斯的妹妹》
　　简介：人在崩坏前纪元，是梅比乌斯的妹妹，名叫西琳。
　　虽然不是亲妹妹，但比亲妹妹还亲。
　　姐姐对我很好，经常给我好吃的。
　　直到有一天，我稀里糊涂觉醒了律者的能力，还得到了一个迟来的金手指。
　　至此她们看我的眼神变得越来越怪了。
　　这个世界也越来越怪了。
　　“爱莉希雅救我啊！姐姐又要让我做实验！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第三百六十四章    那是阳光都无法照到的地方

　　第三百六十四章
　　对于洛茗雨来说，感情是最要远离的东西。
　　这很危险。
　　不只是单单理智好感度的问题，这真的很容易让她陷入某种沉沦其中自暴自弃的境地。
　　哪怕是重新刷新理智好感度的来过一次，她也会重蹈覆辙的一遍又一遍倒过去。
　　那种客观因素影响之下的好感很容易被重开后给刷新掉，但那种她自己一点点发自内心的主观恋爱情绪，则像是她所留下的那些心理阴影一样，不是能轻易消散的。
　　所以这种能让人变得软弱的事情洛茗雨潜意识里一直都在有意的克制着。
　　可以这么说，哪怕她和人夜夜笙歌，花舔揪蒂的穷奢极欲的过着每一天，也要比她发自真心的喜欢上哪个女孩子更好办一些。
　　毕竟前者大不了就重开一次，而后者重开多少回都不见得会有用。
　　不过这一点上洛茗雨倒是做的很不错，甚至可以用十分出色来形容。
　　她馋身子不假，但哪怕好感被顶满格了，也还并没有把自己的最真心的那一部分也一同交代出去过，她所交代的只有芯而已。
　　换句话说，她就是典型的走肾不走心。
　　哪怕无数次被理智和好感给双重打磨的喵喵叫，她的内心深处也依然保留着一片净土。
　　这不是阳光能照进来的地方，更不是凌雨秋她们这种手指修长的女士能触及到的地方。
　　可能这也是她可以坚持至今的原因之一。
　　她也确实有过自暴自弃的时候，是那种敢直接往施清沇脸上骑的级别的自暴自弃。
　　但那只算是一种她释放心里压力的方法，毕竟被压抑久了总是需要反抗一下的。
　　可这种反抗除了给洛茗雨脑中那个女声所记录的cg画面再添一批批的批外毫无意义。
　　在洛茗雨整理好心绪的端在片刻，前面的庄萌萌便已经捧着自己的杯子走了回来。
　　那里面是洛茗雨要的水，装了大半杯。
　　“啊，你先喝吧。”
　　洛茗雨并没有接，而是很谦让的表示让萌萌先来。
　　不然就她刷的那么一尘不染洛茗雨只会嗦个寂寞。
　　萌萌喝过之后自己在上嘴的话，只要对的准，应该或多或少的能沾上一些吧。
　　洛茗雨相信这种总是被人提起的所谓间接接吻还是有那么一点作用的。
　　但是···
　　“我不渴啊。”
　　萌萌稍微歪了歪头，此时她也有注意到了一件事，今天的洛茗雨对自己要比以往来说客气很多。
　　她感觉很是奇怪，并且有点怀疑是不是因为自己刚刚生病痊愈后的关心表现。
　　但仔细想一下，应该不是。
　　正如她妹妹所说的那样，洛茗雨应该已经看破了她昨天的伪装，虽然不知道为啥没有戳破。
　　“哦那行，谢了啊。”
　　在推脱下去属实怪的不行，洛茗雨也只好结果了水杯凑到嘴边喝了一大口。
　　并且在里面还留了不少，希望一会萌萌出门前可以给自己补冲点水分。
　　就如同洛茗雨总是喜欢出门前上一趟厕所一样，萌萌在出门前一般也都会习惯的喝口水。
　　这一点和姐姐洛茗染倒是有点像。
　　一次又一次的尝试失败之后，洛茗雨不免的有一点沮丧。
　　她在萌萌的身上感受到了前所未有过的挫折感，恍惚间她甚至有了自己好像成了个舔狗般的错觉。
　　往日里这姑娘的不开窍呆萌蠢傻都是洛茗雨愿意看到的，但此时此刻她还真有点希望，这个傻萌萌能稍稍的给自己灵性一点，开点窍。
　　当然这也不能去单纯的怨人家萌萌傻憨憨，最主要的原因还是在于洛茗雨自己本身。
　　既想要完成任务的要求，又不想让人家察觉到不对劲的地方，什么好事都想要的结果往往就是什么都要不到。
　　如果她直接摊牌，摆明了我今天就是要尝尝你萌萌屁股的咸淡的话，萌萌会拒绝她么？
　　要喝多少有多少的好吧！
　　可洛茗雨不能这么说呀，或者可以说她根本就不敢这么做。
　　这么勇的下场也往往都是自己如潮水般的涌无止境下去。
　　奈何萌萌不开窍，洛茗雨倒是觉得自己的暗示已经算是挺明显的了吧，虽然不如萌萌昨天做的那么小儿科，但起码也是个···入门级？
　　反正洛茗雨相信如果是凌雨秋或是白姑姑她们的话，估计洛茗雨第一个眼神的时候就已经摸清了她要做啥。
　　这就是大姐姐属性的人都具备的游刃有余和一点就透的成熟默契，也是她们和小姑娘们比起来最大的不同和核心竞争力的所在。
　　毕竟有很多事都不会真的把实话说出来，哪怕实在深入浅出的交往之时也一样。
　　成熟的姐姐们完全可以靠着直觉来判断出，洛茗雨让她们慢一点的话，是真的在调整自我频率的适应性上，还是羞于要去的矜持之上。
　　前者当然适当的放缓一些，而后者那这就是最佳的攻速buff。
　　也就是女孩子口中的‘不要就是要’的一种解释。
　　把女孩子的每一句话都单纯的作为二极管式的划分理解的人，才是脑子有大问题的家伙。
　　不过这都是大姐姐她们基于阅历和年纪所自带的属性特点，洛茗雨也不能强求自己家的这个傻萌萌能有这样的缜密心思。
　　她甚至觉得如果不发生什么不得了的大事，萌萌或许就还真的会这么萌上一辈子。
　　嗯果然她还是单纯点傻一点更好。
　　洛茗雨在心中这么一番的自我安慰之后，刚刚的沮丧感情也一下缓和了许多。
　　她放下了手上杯子，弯腰解开自己的鞋带一翻身躺进了萌萌床里靠墙的那边。
　　靠着身后的被子，洛茗雨拿着手机开始自我消遣起来。
　　旁边的萌萌则同样把小脑袋凑过来很有兴趣的看着洛茗雨打着游戏。
　　悠闲的午休时间很长，在夏天的时候下午的课程更是调整到了两点钟。
　　如果不是嫌来回折腾太麻烦了一些，家里也没有人做饭，洛茗雨甚至午饭回家去吃都没有任何问题。
　　甚至还能小憩一会。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211018/1634496626-100225014-107843603.jpg" alt='我是fw~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第三百六十五章    萌萌：最好的伙伴

　　第三百六十五章
　　午休终于将要结束了。
　　萌萌寝室内那边的几个女生的牌局也总算是分出了胜负。
　　收起了手机，洛茗雨从萌萌的床上爬了下来。
　　身上的校服也因为她之前不怎么雅观和放肆的姿势而略显些凌乱。
　　洛茗雨弯腰穿好鞋子后拍了拍身上的校服，又顺手拿起旁边的木梳重新梳理了一下自己的头发。
　　不过她的注意力倒是一直放在萌萌身上，就等着她去喝水然后自己也可以顺其自然的完成这个任务。
　　并且之前已经打过招呼，一会自己再多喝上一口也没有任何问题。
　　洛茗雨等啊等啊···
　　终于，庄萌萌才可算是做好了出门前的磨蹭，得益于她一直喜欢踩点的习惯，每次出门前都总是要墨迹很久的时间。
　　这还是在洛茗雨等着她有所抓紧的前提。
　　如果是她自己，她不会放弃任何一秒能够休息的时间。
　　尤其现在洛茗雨还不怎么敢催她，万一她这里一催，这傻丫头一慌忘了往日的习惯是很有可能的。
　　萌萌这种傻气里带着几分笨的单纯姑娘更是容易做出这样的事来。
　　皇天不负有心人，在洛茗雨那仿佛是带孩子般的心情中，萌萌总算是走向了自己的水杯，然后在洛茗雨有些期待的眼神中。
　　“茗雨你喝么？”
　　这姑娘并没有自己动嘴，反而先问起了洛茗雨来。
　　“不了，你喝吧。”
　　洛茗雨无奈至极，但结果起码是好的，这姑娘总算是没让洛茗雨失望的拿着杯子喝了起来。
　　吨吨吨~
　　吨吨吨~
　　吨吨吨~
　　洛茗雨送的这个马克杯虽然也不算小了，但一个水杯能装的容量终究有限。
　　洛茗雨就这么眼睁睁的看着那几乎有大半杯的矿泉水都进了萌萌的肚皮里面。
　　诶不是！
　　倒给我留一口呀！
　　虽然洛茗雨的目标并不是杯子里面水，但自己直接去舔一个空掉的杯子未免太怪了一些吧？
　　会被人当变态的。
　　而这也就失去了洛茗雨想要悄悄滴进村打枪滴不要的机会。
　　刚刚已经是寝室里饮水机中最后剩下的水了。
　　洛茗雨同样没有了续杯的机会。
　　就怪离谱的，洛茗雨觉得自己仿佛受到了什么针对一般，处处不顺心。
　　一次两次兴许还能算巧合，但这么短的时间她就被秀了三次。
　　还都是在这个往日里一直对自己百依百顺的傻萌萌身上。
　　这带来的挫败感有点打击到了洛茗雨主观能动性。
　　要不去尝试一下其他的任务目标们吧，不在一棵树上吊死一直都是洛茗雨在面对这种隐藏任务时的最佳思路。
　　选择合适的任务目标有时要比费力的选择方式方法更重要。
　　果然不应该在萌萌身上下太多的精神啊，洛茗雨恍然大悟的在心中感慨着。
　　但这也没啥，毕竟中午的这个时间里也确实没有更好的选择给她尝试。
　　“好啦~我们走吧~”喝了水饱的萌萌很宝贝的放好了自己的杯子，转头用着灿烂的傻笑对着洛茗雨。
　　洛茗雨觉得此时这个笑容格外的刺眼，就仿佛是在嘲笑自己那有些笨拙小儿科的无用功一般。
　　当然这是她的错觉，萌萌不会这么做更不会有这样的心理。
　　她在洛茗雨心中除了萌之外，还有着一个软字的标签。
　　这个软并不只是单纯的指她的身子上物理意义上的柔软，更多是指她的性格和待人处事上的态度。
　　非要说的话，她就像是个软绵绵的抱枕，不管洛茗雨这里是什么形状的，只要骑上去就都能挤压出一个和她亲密无间严丝合缝痕迹来。
　　不会给人带来任何的压力也没有任何不适的凹凸，哪怕洛茗雨对的外了一点，没有准确的找到之前的位置，她也总是能事实响应般的自我调整。
　　就仿佛是一个又大又软的皮质沙发，让人躺上去就不怎么愿意动弹一下，安心的享受这种被包裹其中的滋味。
　　所以洛茗雨是一点都不觉得萌萌会有这个心思来笑话自己，她要真有这么复杂隐藏极深的心眼的话，那洛茗雨之前那么多次的经历中，被她得手的会和应该也不会太少的。
　　而不是现在这般，连手都没牵过几次，像是个小舔狗一般只会对着自己用过的浴巾上水印最重的那块斯哈斯哈斯哈。
　　毕竟既然能货真价实的吃到肉喝到汤，没有道理只满足于闻味舔锅吧。
　　哪怕是萌萌她也一样啊。
　　虽然洛茗雨没有训狗的经验，她只有被训的回忆，但她也能明白一盆先鹏喷肥瘦均匀的红烧肉和一盆只是沾了点油水的空盆哪个吸引力更大。
　　洛茗雨偶尔的时候也会很恶趣味的在脑中想象一下如果自己真的和萌萌舔到一起去的时候，自己能在这么个犬味十足的软萌萌身上玩出怎么样的花活。
　　玩法上肯定不会像是自己训的那么刺激，但仅仅只是单纯的让她带着个小项圈坐在最面前伸爪子吐舌头踩肚皮就能让洛茗雨挺乐呵愉悦的了。
　　当然训萌萌的奖励上除了洛茗雨自己外没有任何东西会有这个效果的。
　　唯一的问题可能就是萌萌太听话了，训起来的成就感征服感上要稍微差一点，不过这对洛茗雨这种新手恰恰是最好的选择。
　　不然要是换个施清沇来，哪怕她是带着项圈穿着萌宠套装，露着肚皮扭屁股撒娇洛茗雨也不敢太造次，训到最后也肯定是伺候个大爷出来。
　　换句话说，洛茗雨她欺软怕硬的本质，至始至终都不曾改变过。
　　有一点想开了的洛茗雨带着只萌萌来到教室里。
　　午休的时间结束了，下午的课程将要开始。
　　洛茗雨的注意力和精神也都放在其他的女孩子身上。
　　现在任务时间的规定还很充裕，但她被多少次坑的连裤衩都保不下来的经历，让洛茗雨一直都有着未雨绸缪的谨慎心态。
　　即使她对这个任务还算有点自信，也从未升起任何的轻敌之意。
　　随着上课铃声的响起，外边吵闹的同学们纷纷回到教室落座，其中就有拿着扫帚回来的小同桌。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211018/1634551189-100225014-107845482.jpg" alt='欸嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第三百六十六章      指指点点

　　第三百六十六章
　　尽职尽责认真毫不马虎的小同桌在担任值日生的时候，只要一到了下课后她总是会出去扫扫地上的灰尘和泥土。
　　毕竟走廊之上的学生人来人往的太多了，即使没有下雨也会踩回来不少的尘土。
　　洛茗雨她们的分班区这里又偏偏离楼梯不远，几乎半个楼层的同学都要从这里路过。
　　在中午休息的时候更是如此。
　　所以她会在上课前的几分钟重新打扫一下，这也是为什么即使是挑剔至极的教导主任也总是会偶尔夸奖洛茗雨她们班卫生干净的原因。
　　可以说这份虽然有点难得，但却是也不值钱没啥用的赞美全都是靠小同桌挣来的。
　　不过这对洛茗雨来说并不重要，她此时的注意力是严珏额头上点缀的那一小滴晶莹可口的汗珠。
　　如果不是这里角度刚好在阳光的照射下，洛茗雨可能都不会注意到它的存在。
　　这也是很符合要求的体液之一，但该怎么能尝到嘴呢？
　　小同桌可不是傻萌萌，她对于自己的任何接触可都会在第一时间打起精神来。
　　甭管她是因为啥而精神的，反正洛茗雨想要悄无声息的去抹掉这小半滴的汗水绝对不是啥简单的事。
　　更准确的说法是，将其抹掉不算难，难的是后续怎么才能送进嘴里。
　　就严珏这般沉闷古板好较真的性格，洛茗雨用来抹掉她汗珠的那根手指保证会被她严格盯住至少一个小时。
　　她会这么做的原生动力是来自于一点的自卑不自信，这也更是让她容易注意到洛茗雨的任何小动作。
　　而一个小时啊。
　　别说这小半滴的汗珠自己能在手上蹭剩多少，就哪怕洛茗雨像是个坏掉喷头般呲个水花四溅后懒得去收拾，一个小时那也都能晾的干透透的了好吧。
　　嗯，还会挺凉屁股的。
　　所以说啊，洛茗雨想要等着严珏自己放松下来后在舔手指头的想法并不怎么现实，不过这也仅是她的初步想法。
　　洛茗雨在脑子正如同她最讨厌的旋转档位一般飞速的转动了起来，试图从自己这么长久以来和女士小姐们打交道的经验里集思广益的选出一条正确的道路。
　　以此来帮助自己完成这个小小的目标。
　　然而就在一个个骚操作在她的脑中翻涌而出的时候。
　　小同桌却已经先一步的坐了下来，并且随手的在自己脑门用手背抹了一把。
　　“······”
　　好吧，洛茗雨心中的预备操作也可以收一收了。
　　除非她此时去亲吻小同桌的手背或是亲下脑门，不然，是没戏了。
　　洛茗雨直勾勾的眼神让小同桌有点身上发痒，她不知道自己做了什么会被这样一直盯着瞅的事。
　　其他人她倒是能够轻松的忽略无视掉，但洛茗雨的位置太近了，整个班级里就属她们俩坐的最近，加上她对于小同桌又有着某种无可替代的特殊性。
　　所以洛茗雨这样的眼神自然是让严珏有了些许的不自在。
　　“怎么了啊？”
　　她又用手背蹭了一下自己的脸，似乎单纯的以为是自己脸上沾了脏东西才让洛茗雨这么在意。
　　“没怎么啊~”
　　洛茗雨的失落来的快去的更快，在小同桌不解的眼神看过来的时候，她便已经把脸上的表情换成了往日中那嬉戏甜美的灵俏姿态。
　　用自己那很有深意仿佛写满情诗篇章的眸光很大胆的注视着严珏。
　　她很清楚，只要自己用这样的眼神看过去，自己的这个小同桌总是会害羞的移开视线，这也就会让洛茗雨很多看上去有些奇怪的行为而得以瞒天过海了。
　　这样的方式和手段只有在严珏这样清纯的姑娘上才有用，其他大多数人都不太好使，这种极其浅草，欠被人指指点点的行为还是蛮危险的。
　　哪怕就算是后面的傻萌萌都不行。
　　洛茗雨要是这么看着她的话， 她估计也只会嘿嘿嘿的憨萌傻笑，这反而会让洛茗雨先有点蚌埠住。
　　“这，这样啊。”
　　严珏抿了下嘴角，小幅度的做了一个深呼吸。
　　然后拿出了自己的作业卷子准备正式的上课学习。
　　可她眼角的余光却注意到了自己身旁的少女，似乎并没有如她自己所说的那样只是随意一撇，她依旧目光如炬的看着自己这边。
　　又是这样被直勾勾的看了几秒。
　　严珏顶不住了。
　　“咋，咋了啊？”
　　她的语气充满了困惑与不自信，虽然洛茗雨的视线也不失礼且很友善，但真的让她有那么些许的不自在。
　　莫非是在消遣洒家么？
　　严珏的脑中忽然蹦出来了这样一句话。
　　“看你好像挺热的，来，要不我给你凉快一下~？”
　　说着洛茗雨伸出自己的右手，轻轻的握在了严珏的手背上，但她却是尽可能的伸开了自己的手掌，让柔软的手心肉一丝不浪费的尽可能的贴在上面。
　　用自己那比一般女孩子要低一些的体温来当做开口的由头玩笑以此隐藏自己真实的意图，毕竟即使她的体温要低一点，手心的温度也不会比人家手背的更低。
　　果然是又在逗我玩呢吧？
　　严珏看着两人搭在一起的双手，心中的害羞和不好意思比之前有了一点点的减缓。
　　毕竟即使是再怎么纯情的姑娘，经历的多了经验丰富了，也总会是成长起来的。
　　所以也就是说洛茗雨这种靠着主动的肢体或延伸接触来让小同桌慌乱的机会正在一点点的减少着。
　　而且害羞程度上也肯定渐渐具有更强的抗性和承受能力。
　　当然现在的话，她还是很慌的，比任何人都白的多的脸蛋，再次染上朝霞映雪般粉红，洛茗雨能通过自己手上的接触能清楚的感受到她整个人的僵硬程度。
　　就是摸个小手而已，就这么不好意思，看她真的是完全不懂哦~
　　洛茗雨心中嘀咕了一句之后，也并没有过于贪念调戏小同桌的愉悦感，她还是很快的就收回了自己的爪子，毕竟时间有限。
　　无论是即将进门的老师，还是黏在手心的汗珠到底还能持续多久。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211019/1634589317-100225014-107847891.jpg" alt='指指点点'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第三百六十七章     体检嘛~我熟啊

　　第三百六十七章
　　看着已经空掉的手背，严珏在感到轻松的同时也不可避免的泛起一些失望。
　　这种复杂的感觉就仿佛是在怕她不来又怕她乱来一样。
　　怅然若失的失落让小同桌一时间不知该做出怎么样的表情来。
　　她就呆呆的愣在那里几秒钟后才眨了眨眼睛回过神来。
　　她一抬头便看到了一双饱含笑意的明亮双眸，身边的靓丽少女单手正撑着下巴的看向这边。
　　白皙纤细的手掌捂住了她的嘴巴，但严珏依然能从她弯起的眼角和微微颤动的长长睫毛来想象的到那只手后藏着的是怎样的甜美笑容。
　　她怎么也想象不到在那遮挡她实现的手掌后面，洛茗雨此时却像是个舔狗般伸着个舌头在舔舐着自己手心上的每一道细纹。
　　老实说这个行为多少说有点恶心，但对洛茗雨来讲倒就很清水了。
　　洛茗雨的舌尖上品尝到的尽是自己护手霜的青柠味，而且也许是有着防水功效的缘故，洛茗雨并没有明显的感受到手心处沾到小同桌那一抹汗珠的残留。
　　甚至就连自己舌头上带着口水也粘不上去多少，她这么做也不过是个尝试，能成最好，不行的话也没关系。
　　“嘻嘻~”
　　洛茗雨留给了严珏一个像是蛋黄包般外白内黄的甜美笑容后坐正了身体，也收回了自己的视线。
　　今天发生的一切到目前为止而言，小同桌这里已经互动不少了。
　　适可而止，适可而止。
　　洛茗雨可还想可持续性的发展呢，而不是一口气的直接把她撩湿拿下翻车的一条龙。
　　至少小同桌在任务完成上是个很不错的备用选择不是嘛。
　　如果13的太紧了一些的话，很有可能直接将她的阈值拔高，这对后续也不知道还会有啥幺蛾子任务的未知生活很不友好的。
　　任务目标的多样性也一直是洛茗雨能够完成各种奇葩任务的保障之一，除了那些独属于某个人的专属任务外。
　　很多普通的任务中也有着一些，奇怪的要求和限制，都需要根据不同性格属性的任务目标们作出分化。
　　比如曾经洛茗雨有过一个有泪不轻弹的任务，要求她在一定时间内让一名任务目标完成边哭边出水的上流下涌。
　　这种需要任务目标有着相当敏感脆弱的内心和很强的共情能力，这就不可能去选择那些大姐姐们。
　　像是施清沇，虽然她人如其名水分十足，但洛茗雨还真就从没见过她流过一滴眼泪，似乎是见惯了生离死别的职业经历让她有着很坚强的内心。
　　但她切圆葱都不淌眼泪就挺离谱的。
　　相比之下涉世未深的小姑娘就是最好的目标，随便找个催人尿下的感动电影什么的陪着一起看就好。
　　期间随便找个合适的机会上嘴下口的安慰一下就差不多能成了。
　　虽然也可以单纯的直接提腚上阵直接把她们给磨磨蹭蹭的嗨到哭鼻子，但这方面的硬件要求和身体素质过于苛刻了一些。
　　洛茗雨做不到，她真要逞这个能，上流下涌的人也肯定是她才对。
　　所以说，不管什么时候，选择永远都比单纯的努力更加重要。
　　洛茗雨深信这一点。
　　而在她把自己手心刚刚摸到严珏手背的全部手心肉都用舌头滤了一遍之后，她的脑中立马来了反应。
　　【叮咚~唾液获取失败~轻继续努力。】
　　一道提示音在洛茗雨的脑中响起，提示的内容告知她的失败，不过同时这样证明了她刚刚这忽然升出来的念头还是具有可行性的。
　　只不过这好感度最高之一的小同桌居然都成功不了的么？
　　这就有点让人意外和不能接受了，任务描述上可是清清楚楚的写着，好感度越高成功概率越大的。
　　【你说会不会是你嘬的太少了的原因，要不下次你来口狠的？】
　　同样有些纳闷的还有她脑中那个浪花翻涌的女声，久违的也说了一句人话。
　　【不会吧，这还要看量的？当初我验尿的时候也没有太要求存量的问题啊，不是有那么一小瓶盖就行的嘛，可真奇怪···】洛茗雨疑惑中泛着嘀咕。
　　【你是认真的么？】
　　【当然，我记得很清楚。】
　　那时施清沇有事没事的就喜欢给洛茗雨做各种身体检查，虽然其中绝大多数都不那么正经，但剩下的那些正经靠谱的检查倒也有不少的。
　　所以这里面一些基本的流程和常识她还是略知一二的。
　　特别是体检她几乎每天都要来上几次。
　　施清沇从来都不知道节制两个字怎么写一般。
　　话说回来，洛茗雨冷静的想一下之后，便觉得这个女声说的不对，如果是量太少的话，应该不会直接给自己一个获取失败的结果吧。
　　再怎么说，一个任务目标上也只能汲取那么一次，这种程度就失去一次机会未免也太难为自己了一些。
　　看着突然转过头去不在理会自己这边的洛茗雨，严珏也并没有来得及再说点什么。
　　虽然她也不知道该说点啥，她就是觉得自己该说点啥。
　　但这样的机会已经失去了，她甚至刚刚都没有来得及回应一下洛茗雨最后的那个笑容。
　　那个笑容是什么意思呢？
　　小同桌不知不觉间已经开始思考起了这样的问题，这种毫无线索的揣测有了几分恋爱前夕少女的情怀。
　　但她终究是更理智一些的性格，这样毫无答案又漫无目的的思索她并没有维持太长的时间。
　　也就那么一晃神的功夫过后，她的注意力就重新放到了眼前的练习题上。
　　即使是洛茗雨，想要在极短时间内一下就彻底改变任务目标的性格也绝对是不可能的。
　　而思维方式上的改变就更是难上加难。
　　不然韩梓潼那里，洛茗雨也不会这么的被动不是嘛。
　　而天生带着倔驴气质好钻牛角尖的小同桌那就更不用说了。
　　即使洛茗雨彻底的放开手脚和一切顾虑来操作这也不是啥简单的事。
　　改变她的思维方式，甚至比改变她的癖好更难。
　　话说····
　　小同桌的话好哪口？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第三百六十八章     山药和洛茗雨更配哦

　　第三百六十八章
　　纯情的少女的话会喜欢怎样的癖好呢？
　　这个问题有些复杂多变的过头了。
　　常理来说，单纯懵懂的少女所向往所喜好的类型应该也和她们自身一样。
　　清新美好，健康阳光，那种让人一听都会觉得她们好可爱的单纯审美。
　　这个年纪，虽然应该不会在有人认为亲个嘴第二天就会有白鹤来送孩子的程度。
　　但至少她们各个都应该是纯爱系的忠实爱好者才对。
　　但是！
　　是的没有错，就是这个但是！
　　大多数青春期的女孩子想象力总是会格外的强，又因为多数没有经历过正确的科普x教育和一定的x经验，而会在脑中更加的天马行空起来。
　　至少在洛茗雨接触过的这些任务目标里面，起码有着三分之一以上的看着白白净净的小姑娘，实际上脑子里想玩的招式那可是大多了。
　　大姐姐们有着成熟的阅历来帮助她们辨别什么是能玩的什么只是文学加工什么是会出人命的。
　　可在不少毛都没长齐的丫头片子这边就没有这样的分辨能力了。
　　她们是有着最基本的常识，毕竟再怎么说都能自己研究自己来学习，但更进一步需要两人打配合的那部分就差不多是知识盲区了。
　　想一出是一出，虽说平时一直都好好的憋在脑子里，但真到了放飞自我的时候，所表现出来的接受能力和拓展思维真的是让人叹为观止的那种。
　　哪怕是洛茗雨这般见过世面眼界开阔之人也总是能被她们灵姬一动的新花样给吓一跳。
　　就比如她当初曾经有一次的任务目标是一个十指不沾阳春水的大小姐，当然不是小班长，小班长没这么有出息。
　　那个女孩子的脑回路才是真的邪门。
　　洛茗雨至今都记得她当初偷偷的拿了根长短粗细都很合适的山药，想要晚上和洛茗雨钻被窝里面一起尝尝。
　　好在洛茗雨足够的警惕和小心才没有让她得逞。
　　不然那天晚上保证就要一江春水向东流了呀。
　　也不知道是多少年前开始的，这种那食材开女性玩笑的段子就层出不穷起来。
　　大多数人不会信以为真，但总有那么少数脑子不太好事的人深信不疑，并还脑袋有泡的想要尝试一番的。
　　那个从小被家人像是宝贝疙瘩呵护长大的大小姐就是其中之一，她觉得山药这个食物跟洛茗雨特别的配，又黏又滑的黏液永远都用不完一般。
　　幸好洛茗雨有着正确的常识和癖好。
　　不然那晚上带给她的阴影可能完全不比涂抹上一瓶风油精直面三挡电风扇的刺激差多少。
　　不过话说回来，小同桌的话应该会是真正的纯爱系吧，她应该玩不出什么太多花活才是。
　　洛茗雨觉得她撑死可能也就整双丝袜啥的就算作在搞情趣了。
　　当然这是指望她自己主动的做点啥，洛茗雨如果想要改变改变她的癖好的话，倒也不难。
　　多多尝试，多多给点刺激就好。
　　总会找到她所钟情的正确玩法和姿势的，洛茗雨对于自己累积的经验很有自信。
　　哪怕就算她俩没羞没臊每天都要，就按照睡前和起床前的一天两次来计算，没个一年半载的还真尝不完洛茗雨会的全部花活呢。
　　就这还是把那些过于口味独特或是条件很难重现的特殊普雷排除在外的结果。
　　洛茗雨简直就像是本百科全书一般，从入门到入土的全部流程她都门清的很。
　　想要从这里面找出个和严珏心意的显然并不是什么太难的事。
　　下午的课程开始了，下午的第一节课是语文，隔壁隔壁班级的班主任是她们的语文老师。
　　今天她看上去心情不算太好，看样子应该是因为之前她们班里学生在阶梯教室里聚众喝酒的事被主任给批评了呀。
　　虽然作为一名有着丰富教学经验的老老师，什么样的场面都见过，但被领导板着脸盘子一顿埋汰也难免会有些怨气。
　　当然基本的职业素养，让她不会把这种情绪带入到课堂上来。
　　洛茗雨此时也算是有着更长的时间来计划一下之后的安排。
　　小同桌身上的失败让她有点慌，但也没有太慌。
　　时间还算充裕的前提，她相信自己的处境还不算太糟糕。
　　起码有着充足的时间来给自己一步步的做出规划，而不是突然间甩一个任务扔脸上让她在极短的时间内做出选择。
　　小同桌已经排除掉的话，此时班级里也就只有小班长了。
　　洛茗雨抬头看了过去，她此时正拿着卷子借着语文老师给改题的空隙和旁边的同桌闲聊着。
　　至于萌萌嘛，在几次三番的失败之后，洛茗雨已经不把她当做首选目标了。
　　人不可能在一棵树上吊死，洛茗雨又没有强迫症。
　　就非得咬着萌萌的屁股不撒口。
　　长久以往的经历教会了洛茗雨，没事不要做那些无意义的坚持，这样的坚持搞不好就是很容易上头的。
　　而一上头的后果那就不言而喻了，无非就只有给人开裆这一种结局。
　　所以萌萌此时已经算是被洛茗雨处于半放置的程度，如果有机会条件允许她当然不会错过，但如果没有， 她也不会特别主动的去强求。
　　萌萌惨啊~
　　明明什么错事都没错，就这般错失良姬。
　　不过她本人并不知晓自己今天中午都错过了什么，所以她此时看上去依旧是那么的开心快乐。
　　就这么一会的功夫洛茗雨就已经听到了她嘿嘿嘿的笑了好几声了。
　　她在和她的同桌聊天时总是会这样情不自禁的笑出声。
　　并且总是会因为笑容过于灿烂而被老师一眼注意到。
　　“庄萌萌！别在那里搞小动作！这道阅读理解你来答！”
　　讲台上的语文老师当然不能忽视掉这个傻乐的姑娘，直接点名批评，要是在初中和小学的话，肯定还要被粉笔头打的。
　　“啊？啊···这个。”
　　庄萌萌在阅读理解上总是做不好作文也一样，她的语言总结能力一直都是弱项，直白一些说，就是这姑娘不会说废话。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211020/1634675110-100225014-107851843.jpg" alt='快乐~啪！没了！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第三百六十九章    想嫁求娶

　　第三百六十九章
　　萌萌的语文成绩一直都不算太好，她的作文也一直都是语文老师重点批判的对象之一。
　　即使把那些万能的模板和套话公式给她，她也总写的驴唇不对马嘴。
　　也是因此她才上的理科班。
　　不然历史政治两科保证能要她狗命。
　　虽然念的是理科，但语文的分数在高考上同样不少，甚至说语文反倒是绝大多数学生们发挥很稳定的一门。
　　每次高考也总是将其放在第一科来给大家提提自信可对于萌萌来说，如果只是看考试分数的话，她甚至更擅长英语一点。
　　但好在的是，她有一个不错的同桌。
　　在她被叫起来的时候，身边那个磕星人女生就已经悄悄的把自己的卷子推了过去。
　　她语文成绩向来都很不错。
　　拿着人家的卷子萌萌连读都显得很是磕巴，但语文老师的本意也只是给她提个醒，也并不会非得较这个劲。
　　在她结结巴巴的说完之后，便摆摆手让她坐下听课。
　　这只是一个小插曲，除了萌萌自己以外，没有任何人受到影响。
　　洛茗雨也同样不怎么在意。
　　她此时此刻的注意力一直都放在前面的小班长身上，对方虽然也是个挺纯情的姑娘， 但绝对不像严珏这么一根筋和古板。
　　尤其最近几天，洛茗雨能感受到自己和她的关系有了明显的升温迹象。
　　这就让洛茗雨的行动要更加的谨慎和小心才行。
　　小班长不同于小同桌，她有着很强的行动力和主动性，虽然她的恋爱观纯情的还处于在送情书来表白的认知阶段。
　　但她的动手能力和说做就做的勇气，是严珏多久都学不来的。
　　在和洛茗雨交往的过程之中，也常常会做出一些让人心头一跳屁股一翘的举动来。
　　用在严珏身上的那些招式，对于小班长来讲效果可不会太好，能言善道的开朗系社交达人的小班长孙雨曦，可不会因为洛茗雨只是牵个手啊或是直勾勾的盯着看就自乱阵脚。
　　而且这反而往往都是她用给洛茗雨的招。
　　想来想去···
　　洛茗雨突然发现只要小班长她不给太明显的机会，自己似乎还真没有什么好法子。
　　至少在不被对方感到异样的上三路不咋好搞定，下三路的话···
　　额，虽然成功率更高，但这要是她还感觉不到不对劲的话，那比起小班长是个纯情小白花根本不懂那边其实还有个口，洛茗雨更愿意相信她是个白切黑，在这里和自己玩钓鱼呢。
　　洛茗雨还没有这么好忽悠好骗。
　　她也相信小班长不会这么傻。
　　唉~
　　生活不易，难顶啊。
　　语文课在语文老师的一串串的阅读讲解中迎来了结束。
　　洛茗雨又是混吃等死的度过了一节语文课，完全没有去听老师在讲些啥。
　　满脑子都想的是自己该如何能够尝到那些女孩子们的咸淡。
　　下课的响起，班级的气氛也一下子热闹了起来。
　　这回洛茗雨并没有坐在座位上干等着，也没有拧着身子去和后面的萌萌闲聊扯淡。
　　她刚刚有看到小班长出了教室，不管她是想去干什么，洛茗雨都打算跟上去瞅瞅看。
　　反正小班长能去的地方自己也们问题。
　　小班长没有主动的给机会，但洛茗雨可以自己去寻找。
　　机会都是人来创造的不是嘛。
　　洛茗雨趁着身后的萌萌开口跟上来之前，就先一步的跟了上去，让后面憋了一节课的萌萌只能用来不及的失望注视着她的背影。
　　洛茗雨跟着走了不远，便发现，小班长只是单纯的想去买瓶饮料而已，并没有什么意外神奇的展开。
　　“嘿！班长~！”
　　洛茗雨在贩卖机前突然拍了一下站在那里思索着买哪个口味饮料的小班长肩膀。
　　看似一直认真专注的小班长却并没有被洛茗雨的举动给吓到。
　　她很淡定转头看来，眼神中带着点‘就这？’的玩味笑意。
　　“你跟着我出来就是想吓唬我玩么？”
　　显然小班长刚刚就已经注意到了洛茗雨，之所以没有点破就是想看看她要做什么。
　　“哪有啊~我也只是想过来买饮料而已。”
　　洛茗雨睁着眼在说瞎话，没有哪怕一点点的心理压力，她在和任务目标的女士小姐们打交道的时候向来一屁仨谎。
　　“哦？那你鬼鬼祟祟的干啥啊。”
　　“我哪有，那是你走的太快我没跟上。”
　　洛茗雨充分发挥着自己死皮赖脸的能耐，在这里胡搅蛮缠。
　　尽管她说法漏洞百出根本站不住脚，但小班长也并不太介意此事。
　　她侧开了身子给洛茗雨让开了位置。
　　“那你先吧，我请你。”
　　大方的小班长一挥手，表示这里的消费由她这个孙小姐买单。
　　“真的？那谢谢班长啦啊~你真好~”
　　洛茗雨也在脸上很是配合的露出了狗腿般的谄媚表情，一瓶饮料而已并不至于，这也只是她们间的一种玩笑罢了。
　　起码人家的好意还是需要感谢一下的嘛。
　　不过雀食一点的则是，在两人吃喝玩乐的消费上，洛茗雨的确要会占便宜那么一些。
　　虽然丁岚女士从小到大都没有亏待过洛茗雨的零花钱，但小班长的零花钱可要比她多的多了呢。
　　即使小班长并不会特别大手大脚的败家但这样连毛都算不上的小事上，她还是不介意得失的。
　　尤其是和朋友间更是如此。
　　洛茗雨的选择是她最喜欢的劲凉红茶，这个口味在贩卖机里还是很罕见的。
　　小班长也一样，似乎同样是对这个洛茗雨总是喜欢喝的饮料感了兴趣。
　　小班拧着瓶盖的时候，讪笑的看着洛茗雨。
　　“请一瓶饮料我就好了啊~？”
　　“当然好啊，不请饮料也好，想嫁，求娶。”
　　洛茗雨一边喝着白嫖来的饮料一边注意着小班长脸上表情的变化。
　　那想要来找自己乐子的游刃有余和玩味，被洛茗雨这样简单的一句玩笑顿时击破的稀碎稀碎的。
　　“咳嗯~额额嗯。”
　　小班长干咳了几声以此来掩饰着自己的尴尬和害羞。
　　嗯···洛茗雨忽然又有了。
　　一个初步的计划。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211020/1634725454-100225014-107853643.jpg" alt='嘿嘿嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第三百七十章     让梓潼娶我也不错~

　　第三百七十章
　　小班长的视线在洛茗雨这种带着几分暧昧的玩笑中下意识的有些躲闪。
　　她将拧开的饮料凑到了嘴边，用着那冰凉爽口的液体来让自己有些飘忽燥热的心冷静下来。
　　甘甜的柠檬味饮料冲刷着她的胃袋，冰镇过后的劲凉饮料里清爽的薄荷凉口感格外的明显。
　　平时的话她并不太喜欢刺激性这么强的感觉，但此时此刻，这倒是很适合小班长她目前的心情所需。
　　冷静冷静，才不会有啥失态的表现。
　　她可不是开不起玩笑的姑娘，虽然老实讲她刚刚确实有了那么一瞬间当真的局促。
　　就是说她有被这么简简单单的几个字给撩到了，
　　虽然这种事不管怎么想用什么想都知道是玩笑话而已，但她依然陷入了短暂的晃神之中。
　　开始在此前提下，想象其如果这是一句真心话的话会是怎样。
　　但这样的幻想也就仅仅存在那么一眨眼的功夫，她便清醒了过来。
　　小班长可不会玩不起，要不是她被这突如其来的玩笑给搞的愣住了片刻，她保证会用同样嬉皮笑脸的表情来回应洛茗雨的话。
　　比如‘来小老婆亲一个~’之类的在此玩笑上更进一步的话。
　　很可惜她已经错过了最佳的反击时间，现在再说出来怎么看都更像是后知后觉的嘴硬。
　　所以小班长她很理智的没有说啥选择了闭嘴，继续用吨吨吨喝饮料的姿势掩饰着自己刚刚紧张和慌乱。
　　而这也就给洛茗雨脑中的骚办法提供了前提条件。
　　首先洛茗雨借着自己话音还没有落下多久的余韵之中，悄悄的挪着自己的脚步，让自己更加偏向于正对小班长的位置。
　　并且也顺势的靠近了一些。
　　这是一个比最佳社交距离更近一点的位置，而小班长还处于刚刚的玩笑中没有彻底回过味来。
　　不然这么近的位置，平时的她肯定是已经注意到了不对劲的。
　　但现在嘛~她似乎没有了往日的敏感。
　　呼吸之间洛茗雨精准的捕捉到了小班长喝饮料时吞咽的频率，然后抓住关键的时刻紧急出击。
　　她嘿嘿的继续笑着补充起刚刚这个没有得到回应的话题。
　　“诶班长你别怕~我又不讹你呢，你要看不上我我就去找梓潼啦，让她娶我她也挺好的~”
　　洛茗雨的话刚落，饮料咽到一半的小班长顿时就是一口气没有倒上来。
　　“噗呲~！！咳咳~！！！咳咳咳！！！”
　　计划很顺利，一切都如洛茗雨所想的一样，她成功呛到了小班长。
　　只不过似乎成功过头了一点，她没有想到小班长居然如此能喷。
　　嗯···或者说她没有想到小班长的口腔容量居然有这么多？
　　这差不多已经是洛茗雨呲一次的量了。
　　洛茗雨被这满满当当的饮料是糊了一脸，现在看来即使她不凑到这么近的位置也不会幸免于难。
　　但谨慎一点总没错，不管怎么说，洛茗雨的计划算是成功了。
　　经过小班长嘴巴里转了一圈的饮料里多少会包含些许少女的唾液。
　　只不过单单从净含量来说的话，可能也不会比小同桌的那半滴汗水能多多少。
　　虽然洛茗雨也并不知道这样的招到底行不行，但试一试总是没有什么坏处的。
　　她一边呼噜了一下自己脸上的饮料顺势将其抹了一些送进了嘴里，一边故作关心的过去帮着小班长拍着她的后背。
　　这样的行为以洛茗雨自己的亲身经历来说是没有任何作用的，反到还会感到顺气不通畅。
　　但这也是能够体现关心的一种方式，除此之外也确实没啥能做的。
　　“艾玛~瞅给孩子气的，我逗你玩呢啊。”
　　洛茗雨轻轻的拍打着小班长的后背，她还清楚从上面摸到了属于小班长用来扣紧贴身衣物的挂钩。
　　如果她想，她甚至只需要半秒不到的时间就能隔着校服将其解开。
　　这是她熟能生巧掌握到的一项没啥卵用的特殊技巧，就像是她可以很轻易的只用舌头牙齿就能解开女孩子的拉链裤腰带给扒干净一样。
　　都是没有什么意义的技能。
　　只不过任务目标的女士小姐们都很享受这样的服侍就是了。
　　所以洛茗雨有着相当丰富的经验，只要不是特别邪门难解的衣裤，哪怕是在穿着羽绒服的冬天，她用嘴巴给女士小姐扒光也用不了多久。
　　“咳咳咳！！咳咳！！”
　　小班长依然在不停的咳嗽着，不过程度到不如之前那么声嘶力竭的，已经渐渐的开始平静了下来。
　　咳的她脸蛋红彤彤的，眼睛里也泛起了晶莹的泪光。
　　她看着洛茗雨的表情有些许的幽怨，但更多的还是一种难以描述的复杂情感。
　　“咳咳~~咳，我，我没生气啊，咳咳！”
　　刚刚喘匀半口气的小班长赶忙解释起来。
　　她刚刚真的只是被吓到了而已，毕竟洛茗雨的话即使是开玩笑，冲击力也属实有点过强了。
　　小班长她是真的没有做好心理准备啊，那时的她还正处于被洛茗雨一句想嫁求娶而搞的有点小害羞小窃喜之中。
　　可还没有乐呵几秒，就反而给自己来了这么一句，这力道太得劲了一些，尤其梓潼还是她的最好的朋友。
　　这种更是让这句话的冲击力直接翻倍。
　　如果洛茗雨是拿庄萌萌来举例，小班长或许还不会这么激动。
　　虽然这只是个小玩笑，但还是让小班长在刚刚一瞬间体验到了那种友情和爱情同时失去的莫名空虚感。
　　摸着自己的良心说，小班长在脑中下意识的闪过了这样的场景后，她真的有那么一点的伤感。她甚至都不知道这样的伤感来源于哪里。
　　嗯···
　　就像是自己的好朋友之间格外亲密而感觉自己被排挤了？
　　差不多吧。
　　小班长也说不好。
　　她虽然成熟可靠，也一项都是班级里女生的感情开导大师，但她本人对此并没有什么经验，再怎么说她也只是一个没有谈过恋爱的少女。
　　这种到底谁是谁的翅膀的超复杂问题对于她来说还是有点超纲了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211021/1634765710-100225014-107856025.jpg" alt='嘻嘻~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第三百七十一章    看好了，饮料是这么喝的

　　第三百七十一章
　　小班长的复杂纠结的心情先放在一边。
　　此时此刻也并没有太富裕的时间和精力可以给她慢慢的思考这个经典的问题。
　　她又咳嗽了几声之后总算是彻底的缓和了下来。
　　也更有精神来面对洛茗雨了。
　　“啊我好了啊。”
　　她示意洛茗雨可以停下手上的动作。
　　“好了？哦那就行，你要在咳下去我都想送你去医务室了？”
　　虽说小班长这被饮料呛到的根本原因都是因为自己的所作所为和阴谋诡计，但洛茗雨对此却是没有哪怕一丁点的愧疚之意。
　　她的性格其实还蛮屑的。
　　要不是有着诸多的女士小姐压着她的屁股给足了教训，她保证还会更加的得寸进尺，直接翘到天上去。
　　小班长古怪的看了她一眼。
　　“为什么不是去医院？”
　　学校的医务室也就能做点磕磕碰碰的皮外伤，真有什么事了还是要去医院的。
　　为什么不去医院？
　　这不是废话么！
　　虽然除了施清沇所在的医院外，城市里还有着相当多的医院，但她那里是最近的，也是相当出名靠谱的医院。
　　洛茗雨相信只要自己敢进医院的大门，保证下一秒就能看到施清沇对着自己展露出那副温柔似水随时都要呲自己一脸的温暖微笑。
　　就这她敢去医院？
　　这已经不是羊入虎口级别的送上门去了。
　　但这种自然不应该和小班长来讲，讲了她也听不明白。
　　“当然是近啊，真要有点啥意外情况那边的老师也能紧急处理一下，要是非得去医院，估计等到送到时都得凉，你是想请我吃席么？还是想请我吃大碗牢饭呀？”
　　洛茗雨睥睨的看着小班长，用着‘你连这都想不到？好逊呦~’的表情给出了解释。
　　“行吧行吧~你说的对，你说的对。”
　　当小班长这么重复两遍的回答时，就证明了她放弃继续在这个问题争论下去的动力。
　　“哈~你不会是在指望我给你抢救吧？你可真看得起我，我人工呼吸都吹不好的。”
　　其实平胸而论，跟着施清沇混了那么久，洛茗雨她在急救方面其实多多少少的也懂那么一点，毕竟她也算是有着不少的亲身体验。
　　以第一视角的位置来观看施清沇的每一步操作。
　　基本的流程和注意事项她都懂，但即使她有这个心，也没有那个体力来实施。
　　“哈哈~我就这么一说嘛，诶对，我刚刚喷了你一脸吧，抱歉了啊，我没控制住。”
　　小班长打着哈哈的转移了话题，并且从自己的校服裤子里拿出了湿巾递给了洛茗雨，让她擦擦脸。
　　“这倒没啥，挺甜的。”
　　洛茗雨接过了时间一边擦着脸一边随口的给了句让小班长又愣住了的回答。
　　“啊？？？”
　　小班长的手僵在了半空，懵逼茫然的看着洛茗雨，而在看到小班长的反应，洛茗雨才猛然的想到自己刚刚说了什么。
　　淦哦！我踏马大意了！
　　气氛一下子变的有点古怪诡异了起来，小班长的脸上涌现着尴尬和不好意思的表情，就如同不小心呲人一脸时一样的尴尬。
　　洛茗雨此时也没有啥太好说辞，所以她只好选择闭口不谈，假装没听到小班长的话。
　　一直用着湿巾擦拭着自己的脸蛋。
　　友好融洽的气氛就这样被一句随口的话语给彻底打破，小班长和洛茗雨两人难得有了相顾无言沉默前行的时候。
　　但小班长终究还是小班长，仅仅只是一层楼梯的功夫便已经重新整理好了自己的心情。
　　她往洛茗雨的身边凑了凑，柔和甜美的笑容再次重新浮上了她脸颊。
　　她靠到了洛茗雨的耳边，用着一种略带几分调戏性质的笑意语调说道。
　　“好喝么？”
　　“······”
　　洛茗雨停下了脚步侧头看去，看着小班长那红晕还没有散净的粉红脸蛋哼哧的一笑。
　　“哼~还行吧，太少了不够喝。”
　　既然小班长已经恢复平时的状态，那洛茗雨在言语上也就不用那么特别的克制自己了，说说笑笑打打闹闹一直都是她与小班长相处时的正确姿势。
　　洛茗雨完全没有当回事的依旧嘻嘻哈哈的踩着楼梯。
　　直到她看到了小班长再次拧开了饮料瓶在自己嘴里含了一口饮料，并向自己看来。
　　“······”
　　“······”
　　小班长此时因为嘴里含着饮料的缘故不能开口讲话，但那带着挑衅意味的眼神和上挑的眉毛都在向洛茗雨传递这样一个信息。
　　‘我喂你，你敢喝嘛？’
　　接着她还迈着很是鉴定的脚步一点点走向了本就只有一步之遥的洛茗雨。
　　面对步步紧逼的小班长，洛茗雨有一点慌，但没有完全慌。
　　虽然这样的主动攻势来的很突然，让洛茗雨有些措手不及，但她对此也算有着相当丰富的处理经验可供参考。
　　首先就要分辨出小班长她到底是认真的还是想找回刚才面子的玩笑。
　　而根据洛茗雨对小班长的了解，除非她是中了邪，不然她能有这胆子？
　　别闹了好吧，她要是敢在这里直接亲上一口洛茗雨的话，还至于这么多次以来连洛茗雨屁股都没有摸到过一次么？
　　但虽说如此，洛茗雨还是要做一点试探才能更加确定自己的想法。
　　她面对小班长的靠近不退反进的同样往前迈进了一小步。
　　将两人本就所剩无几的距离一下拉到了近在咫尺的程度，这已经快是波波对对碰的距离了。
　　果不其然，小班长脸上那假装出来的镇定和戏谑顿时闪过了一丝慌乱，虽然仅仅只是一瞬间的事，转眼的功夫小班长便继续用着不服输的眼神看了过来。
　　但仅是如此也已经证明了洛茗雨的判断。
　　于是本着先下手为强掌握主动性的原则，洛茗雨挺着胸先一步发力的把小班长顶到了身后的墙壁上，当然这是人家在让着她。
　　看着完全没有退缩的洛茗雨，小班长脸上最后的淡然和不服的倔强终于挂不住了。
　　嗯？这不对劲啊？
　　她的心中有些疑惑不解。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第三百七十二章     班长你在等什么？鹅鹅鹅！

　　第三百七十二章
　　小班长是开玩笑的。
　　她只是很单纯的觉得只有自己感到含羞和脸红很不公平也有那么点不太爽。
　　想要从洛茗雨身上找补回来些许的平衡而已。
　　于是她便想出了这样的一个骚主意。
　　她料定了洛茗雨是不会接自己这一口饮料的，再怎么说这样的行为也已经过火太多了。
　　这根本就是不是好朋友间小打小闹的级别。
　　即使是她这发起者从一开始就没有想过要进行到最后一步，她本来以为洛茗雨肯定是要会落荒而逃才对。
　　毕竟从一开始也就给了她充足的躲闪逃跑时间，不然真要准备动真格的话，小班长的双臂肯定也会很配合的去来个壁咚之类的动作。
　　她刚刚的双手格外的老实就差背到身后了。
　　退一步讲，哪怕洛茗雨同样不服输的和自己较起真来，小班长也没有想过她居然会这么主动。
　　主动让她感到格外不适，当然这个不适是说她没有做好心理准备，并不是说她嫌弃洛茗雨的鲁莽也不是不愿意和她有进一步的肢体接触，如果可以她其实还挺希望洛茗雨更鲁莽一些呢。
　　但这都是以后的事，起码此时的小班长并没有想那么远。
　　小班长也并不是特别明确自己对洛茗雨的心仪是怎么样，当前吧，还远远没有迎来觉醒的时刻。
　　这姑娘目前主要还是再把洛茗雨当成自己亲密无间的好友呢。
　　而此时此刻，她的好朋友已经开始偏过脑袋往自己嘴边凑了呢。
　　她甚至能感受到了对方的呼吸。
　　小班长紧张的闭上了眼睛，后背紧紧的靠在墙壁之上以此来代替自己泛软的双腿支撑起身体的平衡。
　　她现在可是彻彻底底的慌了，整个人都仿佛成为了受惊的傻狍子般动弹不得。
　　除了紧张，期待感和刺激感更是直接拉满到顶点。
　　无数的偶像剧动漫轻小说剧情在脑中飞速闪过，为她在脑中对于即将到来场景的脑补勾勒出层层梦幻般的泡沫。
　　没有哪个少女是对于浪漫场景不抱有期待的。
　　少女心一直也都是女孩子们永不缺少的事物，尤其是在这个年纪的小女孩心中，更是有着相当举足轻重的份额。
　　哪怕是小班长也同样对其抱有着很是浓郁的向往之情和美好幻想。
　　但是少女梦幻的泡沫终究仅仅只是泡沫而已，残酷的现实中并没有出现她所想象之中的那种。
　　明媚阳光的下午，在学校走廊拐角的尽头，踩着楼梯栏杆斑驳的倒影，躲着所有人摄像头和喜欢的人偷偷接吻的浪漫场景出现。
　　洛茗雨在还剩下最后两厘米的时候成功收住了自己的狗嘴，并且她还扑哧的一声笑了出来。
　　眼前的小班长早在不知什么时候就已经咽下了嘴里含着的饮料，正紧闭着双眼微仰起了下巴，紧抿着嘴唇双手也握紧了校服的衣角。
　　这怎么看都是一副做好一亲芳泽的心里准备了。
　　但洛茗雨还是及时的收住了手，毕竟真要亲下去事就大了。
　　她之所以刚刚表现的这么勇，如此的具有进攻性最主要的目的还是不想让小班长尝到这种拿她开玩笑的甜头。
　　一般的玩笑倒没啥，这种开始明显在推进两人关系，用玩笑态度一点点将其往明显不太对劲的方向使劲的玩笑洛茗雨很懂的。
　　她之前也有很多次被人这样的温水煮青蛙，平时嘻嘻哈哈的总是开一些稍微过火的小玩笑，在她已经能够欣然接受后在一点点的提升玩笑的程度。
　　然后慢慢的发展到小打小闹动手动嘴···
　　可以说第一次面对这种进攻方式的时候，在直到被人手动的帮助提前绽放花蕊之前，洛茗雨还都天真的以为对方是在和自己闹着玩呢。
　　是哪怕被扒掉了裤衩她还能笑的出来的那种。
　　小班长现在就已经明显的有了这种进攻方式的前兆。
　　虽然小班长她自己可能还没有察觉到，但洛茗雨还是很敏锐的，或者说她不会在能够有办法解决问题的时候，如此放任危险的存在。
　　而对于刚刚表现这种预兆的小班长，哪怕那仅仅可能是潜在的可能，洛茗雨都不想看到一个开始和自己开起过线的玩笑甚至可能还搞点颜色的小班长。
　　她倒不是介意和小班长打情骂俏，毕竟她本来从高中的第一天就有点看上了人家呢。
　　主要凭借两人此时的亲密关系来讲，如果小班长找到了这么一条适合她的道路后，所能发挥出来的能量是让洛茗雨无比忌惮。
　　小班长完全可以凭借这个来拿下自己的首杀也没准。
　　在这个玩笑愈发过火的同时，不只是洛茗雨这里，小班长自己本身的想法也会跟着发生不小的变化。
　　如果放任下去也许她真的会看到这只如同林中小鹿般青春活力的少女，化身为森林女妖般磨人的一面。
　　所以说，趁着现在小班长还并没有真正的觉醒，直接降维打击的让她彻底丧失这条路的信心就是洛茗雨刚刚做好的计划打算。
　　不过洛茗雨并没有想到自己做法的效果会这么好，看着气势汹汹的小班长居然这么容易的就软了下来。
　　她其实已经做好了小班长硬碰硬的来那么一下，她所能接受的底线是如蜻蜓点水般的浅尝则之。
　　或者说是亲吻一下嘴角，这种游走于友情变质边缘的行为就是洛茗雨给自己划的底线。
　　再过分一点的话，即使她真的赢了小班长也没有任何意义了。
　　但结果来说，洛茗雨赢麻了。
　　“噗嗤！哈哈哈~~！！哈哈！！”
　　洛茗雨的笑声在这条走廊中回荡，娇俏清脆，嘹亮通透，莺声婉转的让远处的学生们都纷纷朝着这边的方向看了过来。
　　这其实也是洛茗雨故意表现出来的一面，想要进一步的打击到小班长的自信，让她记住今天的事，断了之后她还想着用这种方式来搞定自己的念头。
　　“哈哈！班长~你这是什么表情呀~你在等什么嘛？！鹅鹅鹅~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 第三百七十三章    簌簌我的簌簌(¯﹃¯)

　　第三百七十三章
　　讲真的，虽然洛茗雨确实是装出来的欠打模样。
　　但属实有些过于生动的惟妙惟肖。
　　特别是最后的那笑出来的鹅叫更是精髓中的精髓，深刻形象表现出来了一个损友在面对朋友出糗时的该有模样。
　　她完全没有因为小班长是个可爱的女孩子而有任何怜香惜玉的收敛。
　　相反还格外的用力表现着自己被逗笑的姿态。
　　笑的那叫一个前仰后合，合不拢腿。
　　在小班长经过最初的惊慌之后，升起来的第一念头就是想好好打她屁股一顿，以此来报复自己那被耍弄的少女情怀。
　　当然在把洛茗雨裤子扒掉后，她能打几下忍住不去给揉揉哈口气就是另一个问题了。
　　至少现在的小班长是很气愤的，她甚至也知道自己气愤的立场不是很坚决。
　　但就是很生气，不管是哪个女孩子在被如此的捉弄都不可能像是什么事都没发生一样。
　　哪怕是自己先起的头，哪怕是自己心思不正也不行。
　　不过这个愤怒更多的还是羞愤，其中气愤的程度上洛茗雨也就占据了三分之一，剩下的还是对于自己表现的不满和懊恼。
　　感觉自己很是丢人啊，不管是这种有些鲁莽没礼貌的挑衅，还是没能坚持下来的半途而废。
　　一种小班长很少品尝到的挫败感在她心头宁饶着。
　　又羞耻又气氛的她，粉嫩的脸蛋涨的那叫一个红，比起刚刚被呛到的样子还要更加过分一些。
　　即使认识了这么久，小班长这样的表情和脸色也是洛茗雨第一次看到的。
　　而这也就证明着她计划的成功和她本人出色的表现。
　　她也相信，起码在短时间内小班长是绝对不会再升不起这种念头的。
　　洛茗雨的大胜利~！
　　洛茗雨在心中如此的欢呼着，同时也没有忘记继续对红着脸的小班长一番戏谑和调侃来将强效果。
　　“班长你是不是眼睛迷到了？要不我给你吹一吹啊~？可你嘴撅这么高干嘛呀？”
　　毫无掩饰的笑话让小班长脸色红的那叫一个通透，比洛茗雨被扇过的屁股还要水灵温润。
　　明亮的眼中闪烁这点点晶莹的泪光，小班长倒不会这么简单就哭鼻子。
　　她这纯粹是耻辱至极而产生反应。
　　洛茗雨表现的越跳，她的脸面就越是有点挂不住。
　　终于一气之下，她跑了。
　　扶着旁边的楼梯把手蹭蹭蹭的窜了上去，把洛茗雨一个人扔在这边的走廊之上。
　　看着小班长那落荒而逃的背影，洛茗雨就知道自己已经赢她太多了。
　　气呼呼的小班长甚至连自己手里的饮料都落在了这边。
　　洛茗雨弯腰将其捡起，顺势拧开了盖子舔了一口上面的瓶嘴处。
　　嗯，确实很甜。
　　比她的饮料甜多了。
　　洛茗雨之前在脸上抹的那一点至今也并没有受到成功与否的提示，而现在小班长落下的饮料瓶刚刚好可以助她修行。
　　给了她再尝试一次的机会。
　　小班长是和小同桌一样的10％，洛茗雨对她很有信心。
　　可是···
　　【叮咚~！体液获取失败轻继续努力~（注：好感越高成功率越高哦亲~）】
　　艹！凸(艹皿艹 )！
　　洛茗雨没有忍住的在脑中愤恨的爆了句粗口，她知道自己不算太欧，但怎么说也不至于这么脸黑吧？
　　小同桌那里一次就算了，怎么还非得来个梅开二度。
　　这俩好感度最高的人都不成，那换谁能行啊？
　　总不至于去簌簌那边试试水吧？
　　仅仅只是待在身边她的好感度都涨的飞起，这要尝点什么，那洛茗雨估计也就回不来现在的生活了。
　　彻底变成人家的形状，保证每天一睁眼就是。
　　簌簌~(¯﹃¯)我的簌簌~嘿嘿(¯﹃¯)~嘿嘿~我的簌簌~(¯﹃¯)
　　所以洛茗雨宁愿硬吃这个任务的惩罚也不愿去簌簌那试水，那个姑娘虽然可能没有主观的恶意，但她在洛茗雨眼中也并不会比凌雨秋好惹多少就是了。
　　姑娘是个好姑娘阳光懂事，面对生活的苦难总是在用着笑容面对，周围人都很喜欢她。
　　但被动的属性让洛茗雨只能远观而不敢亵玩。
　　洛茗雨此时有点慌了，真的，现在还没有被自己嘬过的任务目标还有韩梓潼和小学姐林思菱，以及白姑姑和凌雨秋两个美艳大姐姐。
　　那么下一个任务目标应该选择谁呢~
　　这是一个头疼的问题啊。
　　在苏簌之后，凌雨秋也同样被排除掉。
　　之前说过她有不轻的洁癖，虽然她从来都不少对着洛茗雨吹拉弹唱，但哪怕是在关系最火热的时候，她也不怎么愿意和她共用水杯之类的用品。
　　所以刚才的这种用间接接吻的方式来蹭点口水的招式就用不上了。
　　毫无疑问她是最难得手的任务目标，加上好感度和危险性的综合考虑洛茗雨决定不在她身上下什么心思了。
　　现在的时间来看，洛茗雨想要每个人都试一遍的话，或许有点不太来得及了。
　　尤其韩梓潼，虽然好感还不错有8％但她哪怕是在下课的时候也很少会从教室里面出来溜达溜达，洛茗雨总不能单独跑她们班门口把她喊出来就直接嘬一口。
　　其他人嘛，萌萌似乎是最好的选择了，但中午尝试的失败让洛茗雨很没有自信心，先放一放吧还是。
　　不知不觉间洛茗雨的处境一下就糟糕了起来。
　　她目光幽深的咬着瓶口开始思索着后续的计划方式和可能出现的意外状况。
　　全然没有注意到自己头顶之上，从楼梯缝隙间透过来的一道视线。
　　那是刚刚红着脸逃跑的小班长。
　　······
　　上课的铃声打断了洛茗雨的思绪，她赶忙拿着两瓶饮料匆匆忙忙的向着班级所在的楼层跑去。
　　很幸运老师还没有来，洛茗雨拿着两瓶饮料先是来到小班长的桌前。
　　“班长~你都不等我，给你饮料落下了都。”
　　洛茗雨的脸上是明媚朝气的笑颜，她笑吟吟的看着小班长，企图欣赏一下自己的杰作。
　　可是···
　　“啊谢了啊~”
　　小班长看上去却并无异样。
　　？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211022/1634898197-100225014-107862263.jpg" alt='哦吼~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 第三百七十四章     小班长还是稳的呀

　　第三百七十四章
　　洛茗雨疑惑了。
　　女孩子的害羞持续时间一般不会这么短啊，尤其是面对当时人的时候。
　　总是会一帧不落的在脑中循环原画播放自己难以启齿的场景。
　　甚至在后续回味的时候表现的比当时亲身经历那时更加的羞耻脸红都不是不可能。
　　毕竟在当初那种环境刺激下，很多事都是脑子并没有反应过来的。
　　在冷静下来后才能真正的意识到自己做了什么，干了什么。
　　到底有多丢人。
　　然而，小班长此时却丝毫看不到这样的表象，如果不是洛茗雨的那条任务提示摆在那里，她都要怀疑是不是自己的记忆出了点什么问题。
　　但从她那有着相当之多被人爽到记忆缺失的经验来说，她可以很肯定的说，自己没有记错。
　　她现在的脑子很清明，思维也很灵活，还完全能够回忆的起之前的那些一切细节，毕竟这本来也就是几分钟前的事嘛，特别是小班长刚才仰着脸闭着眼的样子她真的印象特别深。
　　可以说但凡不是有着数不胜数的危险存在，她刚刚保证就真的直接下嘴啃上去了呀。
　　洛茗雨心中在刚刚也是有了很明显的悸动，她只不过是靠着自己的恐惧和警惕心一同压制了下去而已。
　　她刚刚真的好想亲上去呀~
　　还有什么是比索吻的可爱美少女更能触动人心的么？
　　洛茗雨的心中同样少不了对于美好事物的向往和憧憬的，哪怕她有着相当丰富到了极致的撅屁股索吻经验，可面对这般纯洁清纯的女孩也还是有些难顶啊。
　　所以说···
　　小班长为什么这么快就能恢复过来了啊？
　　是因为她成熟靠谱的性格所致，还是刚刚的刺激不够劲？？
　　不应该啊，洛茗雨刚刚甚至觉得自己在努努劲，小班长都可能要被气哭了的。
　　而且她刚才的表现也确实不像是装出来的。
　　考虑到她和小班长在接受程度上的不同，洛茗雨还是认为，对于小班长来说刚刚发生的事的羞耻度上来讲。
　　是差不多可以和洛茗雨第一次被大姐姐爽的呲出水来时的羞耻感可以相提并论的了吧。
　　那时的洛茗雨可是真的羞的不想见人呢，恨不得直接把脸埋进屁股里的那种。
　　哪怕是如此冰清玉洁的她，在第一次碰壁时也是会有着羞耻清纯的一面的。
　　可小班长此时的这个笑脸根本看不出哪怕那么一丝一毫的害羞，甚至眼神和视线都没有一点的躲避，反倒还多了几分隐藏很好的美滋滋的感觉。
　　洛茗雨越想越疑惑，越想越是不解，直到她身后出现了老师时她才回到了自己的座位上去。
　　离谱啊，很离谱。
　　当她的屁股坐稳在了椅子上的时候，洛茗雨还在想着小班长转变如此之快的原因会是什么。
　　她本来还觉得小班长最可能的反应就是不理自己，就算她恢复能力极强，这才一眼没看到应该也不会冷静多少啊。
　　哪怕是红个脸不敢和自己对视呢，那洛茗雨也是可以接受的。
　　但这么淡然轻松的模样未免也太不对劲了。
　　此时此刻洛茗雨真的有些怀疑起自己之前作出的决定到底是不是真的像自己想象的那么有用。
　　或者说，她开始有点怀疑小班长之前是不是在演自己。
　　这个可能性应该不会大，小班长刚才的样子怎么看都是真情流露的表现，她不是一个天生的表演派，还做不到这般优秀的演技。
　　确实在用过洛茗雨的那些任务目标里面真的有那种说哭就哭，说笑就笑的演技派。
　　总是让洛茗雨根本就抓不到她们内心的真实想法，但小班长绝对不是这样的人。
　　她们认识的时间很长，她知道小班长的性格是什么模样。
　　所以真正的原因是什么呢？
　　真是邪门了。
　　洛茗雨挠了挠自己的后脑勺，心中很是不解，并且有了一种情况开始愈发不对劲了的感觉。
　　希望事情不会变的太糟糕。
　　她现在除了这么祈祷之外也啥都做不到。
　　这节课洛茗雨根本也听不进去多少，好在上的是历史，虽然下学期就要会考但给大家的学业压力却小到近乎没有。
　　洛茗雨有些颓废的趴在课桌上枕着自己的手臂，一边看着小同桌认真记笔记的侧脸，一边想着任务后面该咋办。
　　小班长的表现虽然不合常理有些怪异，但其实倒也还好，起码并没有直接的威胁到洛茗雨。
　　之后该怎么办，也要等到她把这个任务搞定之后才能想。
　　午后的阳光钻过窗帘，淡金色的光辉晒在身上暖洋洋的，即使现在的天气是炎炎夏日里，但在有着凉爽空调的屋子中稍微体会一点温暖的阳光却是一件很享受的美事。
　　洛茗雨的思绪在这样温和属实的环境中渐渐放缓，高档旋转思考着的脑袋渐渐冷却了下来。
　　不知不觉间她已经闭上了双眼，开始享受起这个虽然并不舒适，但安全感还算可以的午觉。
　　其实对于洛茗雨来说，除了家里的床之外的地方，她还真的没有心大到能够躺下就着的程度。
　　除非她完全不在意一睁眼睛就看到有个女士小姐扛着自己一条腿在春风化雨的辛苦耕耘。
　　所以反而是课桌和硬木板座椅的组合能让她稍稍的安心一些。
　　当然这也有着她屁股下那个柔软屁垫的功劳，不然这么坐一天之后，对于她的屁股绝对不是什么舒服的事。
　　她可没有萌萌那种自带柔软坐垫的肉乎乎感，洛茗雨还是很爱惜自己屁股的。
　　严珏不知何时停下了记着笔记的手，认真的眼神注意到了手边的少女那毫无心机的睡脸。
　　眸光中的精明和认真慢慢淡去，柔和笑意在她嘴角上翘着，也只有在这种时候她才会有胆量如此长时间的直视洛茗雨的脸。
　　用自己的眼睛细细的勾勒着那每一处的轮廓并将其拓印在记忆的最深处，永远不会忘记。
　　但凡她能把这样的记性用在背单词上，哪怕仅仅十分之一，她也不会像是现在这么费劲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 第三百七十五章    你就嘚瑟吧

　　第三百七十五章
　　但这也不能怨严珏，毕竟谁不是这样呢。
　　用在游戏上的认真劲又有几个任能工同等热爱主动的放在学习工作之上的。
　　所以说，洛茗雨当初的那个办法应该还是超有用的吧。
　　就是那个将需要背的英语单词写在自己身上来辅助自己小同桌将其背诵和掌握。
　　如果洛茗雨拿出自己毕生所学，多的不说，起码应付高考和四级的词汇量是足够了的。
　　那并不只是单纯的上下左右正反里外几个面。
　　配合那多变的姿势和不同的视角以及些许小道具的辅助，就一只脚丫子她都能让严珏记下一本英语书的词汇表。
　　当然洛茗雨的这个骚主意，严珏是肯定一概不知的，如果真的这么试试，严珏可能最先需要适应的还是如何面对自己那极致的害羞加强得来的记忆，毕竟如果在答试卷时用到这些词汇存量的时候，脑中浮现出洛茗雨的样子肯定更加能吸引她的脑袋和想象力。
　　然后严重影响到她答题的过程，这就适得其反了，即使是严珏也需要锻炼自己的自控能力不去在这个基础之上展开的胡思乱想。
　　这还是很难的，尤其是在洛茗雨的身上时，试问有那个女士小姐能够做到这一点么？
　　那一定是个没有世俗欲望的圣人。
　　哦对，小同桌需要适应的还有如何控制住自己的眼神不让它们乱飘的不敢去一看究竟。
　　只看那么一眼的话，或许最初的几下还有用，但到了后面一些的时候，小同桌很可能会被羞到自闭。
　　大脑彻底宕机，放弃接受来自眼睛的信息。
　　这两点就是这个骚主意实施时需要注意的事项，当然，这连杞人忧天都算不上。
　　洛茗雨得多么能作死才会这么去做呢？
　　真就瞧不起小同桌说干就干的魄力呗？
　　她从来都不会小看这帮女士小姐抬屁股就上的觉悟，洛茗雨她也只是敢这么想一想，除非哪次小同桌在运气和勇气等多方面的共同因素导致成功把洛茗雨搞到肚皮上的时候。
　　这种花里胡哨的玩法才可能得以实现。
　　到那个时候的话，洛茗雨或许就倒也不介意了，毕竟大橘已腚了，无意义的反抗没那个必要，还不如好好享受的玩乐一番，收拾好心情等下次重开。
　　小同桌的话···
　　按照她这么克制的性格和特别自律的习惯来说，洛茗雨觉得自己这一管理智应该能用很久吧。
　　省着点用再保养保养的话，也许能撑上个一两年？
　　大概吧，之后哪次洛茗雨脑子短路屁股着火了的话，或许可以试一试，来看看小同桌严珏是不是真的那么始终如一的单纯和自律。
　　虽然她觉得这不怎么可能，但洛茗雨还是对其抱有着礼貌性质的一丝期待。
　　严珏不知不觉眼睛都不眨的盯着身边的少女看了好久，她的视线扫过了每一根的睫毛，就仿佛是在欣赏一件仰慕已久的艺术品般，精细的不放过每一处的小细节。
　　不管是樱粉色的薄嘴唇还是挺翘的鼻子，亦或者是那双紧闭的明媚双眸。
　　好看，真好看。
　　严珏再次在心中做出了对洛茗雨脸蛋的赞美回答。
　　百看不厌，如果可以，她甚至觉得自己可以这么一直看下去。
　　仅仅只是这样看着她就很是满足了。
　　然而就在严珏的警惕性随着自己赏心悦目而愈发松懈的时候，那双精美的眼眸突然睁开。
　　清明的眼神见不到丝毫困倦的迷糊与茫然，清醒的不行，精明的眸光根本就不像是睡梦中醒来的人。
　　严珏被这突然睁开的双眼吓了一跳，哪怕她啥也没做，也莫名的感到了一阵心虚。
　　唰的一下转过了脑袋，在洛茗雨发声之前，先一步让自己的双手和脑袋一同忙活起来。
　　企图以此来逃避洛茗雨可能到来的玩味打趣。
　　经过了这两天被多次戏弄调侃，即使是严珏她也会长记性了。
　　洛茗雨看着故作无事但神色明显紧张不行的小同桌，感到相当有趣。
　　她心中的恶作剧情绪再一次的油然而生。
　　“好看么啊~”
　　相似的场景似乎昨天就已经发生过了一次，但即使再来一遍，对于严珏那弱小的少女心所带来的冲击却是没有丝毫的折扣。
　　洛茗雨这刚睡醒的嗓音有着一种说不出的空灵甜腻感，就仿佛是梦中的女妖诱人可偏偏还带着几分纯洁的梦寐。
　　听的严珏直接一哆嗦，本就心虚的她此时更是有一种对方爬在自己耳边呼气的刺激。
　　好看么？
　　这个问题毋庸置疑，但严珏却选择了另一种应对。
　　故意装作没有听到一般，低着头，继续奋笔疾书，根据着老师讲的话在课本上随便的记着那些重点考点。
　　哦吼？
　　洛茗雨很肯定的说这个姑娘已经盯着自己看了有一会了，她对于女孩子的视线本身就格外的敏锐，更不用说自己这个单纯的小同桌那根本不懂如何掩饰。
　　就那么直勾勾的眼神，哪怕看的是洛茗雨脚丫子她都能有所察觉就更不用说她的脸了。
　　而且也是她的注视把洛茗雨从迷糊梦中唤醒的，洛茗雨刚刚这么突然的睁眼本来也是想逗逗她。
　　效果似乎好的过头了。
　　一人做事一人当的严珏，很少会有这样逃避现实的模样。
　　这极大的满足了洛茗雨心里那点长时间压抑下去的恶趣味。
　　她依旧保持枕着手臂的姿势没有动弹往小同桌那边凑了凑。
　　然后就仿佛在全身上下塞了好几根德芙般丝滑顺畅把自己的狗脸滑到了小同桌旁边的手臂之上。
　　温润带着点潮气的脸蛋就这么突然贴在了自己的手臂，这让严珏故作镇定的表情出现了崩溃的模样。
　　她真的有点蚌埠住了。
　　洛茗雨也能用自己的脸清楚的感觉的到小同桌手臂上的肌肉此时是有多么的僵硬。
　　这也算是洛茗雨的一项特殊技巧，只要让她把脸贴上去，她就能感觉到对方身体的肌肉状况到底如何。
　　当然更多的时候她所做的也都是热脸贴润屁股就是了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第三百七十六章    预言家，刀了

　　第三百七十六章
　　洛茗雨有着很多小特长小技巧，这些对于一般正常的女孩子都没有什么屁用。
　　在她日常生活中的也一样。
　　但这也是她长久以来身体和精神与之共鸣后产生的一些经验性的总结。
　　在一些情况比较特殊的场合，倒是能给她一些不怎好察觉到的信息提醒。
　　虽然以严珏的自我掩饰的水平来说，也并不会瞒过洛茗雨的眼睛，可这多少也能让洛茗雨拿捏她的心理时更加有底一些。
　　也更能掌握好自己用力的大小，和试探的深浅程度。
　　以免哪下给给小同桌整疼了干脆来个鱼死网破，破罐子破摔。
　　这也是洛茗雨的经验使然，这么长时间以来她除了那些日理万姬的姿势外，她对女孩子的情绪掌控也是略知一二，配合上自己作为女生这么久的亲身体会。
　　她不说是个心理大师，也起码能算是半拉学有小成。
　　洛茗雨就这么枕着自己小同桌的左手臂上挑着眼睛，顾盼生辉的看着严珏然后笑着说道。
　　“老师讲的已经不是这页了啊~还有你拿错笔了都。”
　　作为严珏的同桌，洛茗雨很清楚她在记笔记上的一些习惯，比如她从来不会用荧光笔来这么大范围的在历史书上涂画记录。
　　毕竟考试重点这东西全画上等于什么都没画，虽说严珏肯定会一个字不落的背诵下来，如果单纯的用荧光笔在上面覆盖一遍根本没有意义，还会影响她正常的背诵。
　　所以她此时这种装耳聋的掩饰行为简直不要太明显和小儿科了一些。
　　洛茗雨说完便收回了自己的脸，坐直身体。
　　这么逗一下过过瘾就可以了，再进一步难免有点太···那什么了一些。
　　【骚？】沉浸式看戏吃瓜的女声吸溜了一口不知是什么的液体后见缝插针的替洛茗雨说出了这个字。
　　【不用你多嘴啊。】
　　在撩拨玩了小同桌之后，重新坐直了身体的洛茗雨，一边撑脸看着外边的风景一边在脑中对于这个消停了一段时间的家伙给出了反击。
　　【话说，你喝啥呢？而且能不能小点声，就感觉你在吸我脑浆子一样。】
　　【饮料啊，药汤一样可难喝了，不过你对这种声音不应该很熟了么？你就是在针对我而已，你当初被全方位的asmr时候咋不这么说呢？你就是对我有意见。】
　　洛茗雨对于自己脑中的这个家伙无可奈何的轻叹了一口气，但她这样的动作却一点不落的被身边的小同桌看进了眼中。
　　不知不觉的洛茗雨她又一次的扰乱人家好好学习的心，她可真是个罪孽深重的女人。
　　历史课结束的很快，在洛茗雨小憩一觉之后，一睁眼就已经快要到了下课的时候。
　　听着下课的铃声响起，洛茗雨从座位上站直了身体，对着窗外的已经不再呈现湛清碧蓝的天空伸了个懒腰。
　　将自己窈窕的身材曲线留给后面的萌萌和严珏一同欣赏着。
　　休息了一节课的她精神头很是不错，又喝了一口自己很喜欢但却不怎么被大众接受的劲凉饮料后。
　　洛茗雨准备出去走走，看看能不能偶遇一下韩梓潼，虽然这个可能性并不大，但做人要有梦想。
　　万一这姑娘在偶遇的时候突然来个脚下一滑亲自己嘴上了呢？
　　就像是动画片里演的那样。
　　虽然那样场景发生后洛茗雨可能嘬到的就不是唾液而是血液，但都一样，都是体液谁也不比谁高贵。
　　【我倒是认为，如果是你的话还是去厕所里期望有哪个槅门坏掉，任务目标从里面脚滑摔出来直接骑你脸上的可能性更大一些，直接就喂你嘴里的那种。】
　　【······】
　　老实说，洛茗雨还真觉得这个家伙说的有几分道理，按照她今天的运气程度来说这还真的说不准，但事实是一回事，承不承认是另外的是。
　　死皮赖脸的嘴硬也一项是洛茗雨她的传统美德。
　　她是那种哪怕化身水帘洞天也能摇着脑袋说自己屁事没有的家伙。
　　诶···等等！
　　这算不算预言她这次任务的下场？
　　【你讲话可真是粗俗，就不能有点女孩子矜持的模样？】
　　洛茗雨典型的就事论事论不过了就开始从对方身上开始挑毛病。
　　这也是不讲道理的开始，毕竟但凡她能说的过也没有必要走这样的偏路。
　　【矜持？那行，你下次咬别人枕头的时候我给你配个小曲吟个诗歌咋样？不吹诶，我觉得我有点天分的，你看我声音不也挺好听的嘛？当初第一次还把你听潮了吧我记得？】
　　【净瞎放屁！那是你来之前我正在···！算了没什么。】
　　洛茗雨不堪回首的往事那可是一坨接一坨的，而一切都是从这家伙所说的那一次开始的。
　　洛茗雨很是无语，她真的不知道还能说点啥来做解释，不管她说什么收获的也只有这个比清晨起来的第一本温水还要滋润人的女声的笑话。
　　所以她明智的选择闭嘴，放弃在这个问题上的进一步讨论和争辩。
　　曾经的她喜好在这种事上较真，但较着较着她总是发现，哪怕自己赢了那么一次最终说服了对方，可这个过程中她便已经输的很透彻了。
　　毕竟即使仅仅是把自己的那些本应该羞于提起的话题，一次次的摆在明面上起和对方面红耳赤的争论其中的各种细节和感受，这本身有何尝不是一种特殊的羞耻普雷呢？
　　她脑子里的那个家伙，似乎也很享受洛茗雨那种一本正经认真严肃的讨论着自己刚刚到底呲了多远这类问题。
　　总有一种···
　　莫名的乐趣。
　　这个女声高兴了，那洛茗雨就不会开心。
　　所以长久以来，这就以至于让洛茗雨养成现在这种，除非是自己两句话就能把这个家伙给怼死的自信，不然她在涉及自己裤衩里的那些事上都是能不犟嘴就不犟嘴的习惯。
　　顶多也就偶尔有控制不住的嘴贱一下。
　　那也一项都尽可能的点到为止。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211024/1635013727-100225014-107868396.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第三百七十七章     白姑姑的召唤

　　第三百七十七章
　　洛茗雨心中小恶魔般的恶作剧心理，总是让她喜欢看到别人出了什么糗事，来幸灾乐祸。
　　除此之外也自然有着不愿意让自己成为别人眼中乐子来源的一面。
　　可她脑子里的这个家伙真的是全年全天24小时无休的看着她的一举一动。
　　她所做的一切全都丝毫不差的落入人家的眼中。
　　说的直白粗鲁些，洛茗雨哪次尿时没压好水花，不小心迸溅到屁股这种事都瞒不住她。
　　以至于，在洛茗雨丢脸丢人的事情上，她知道的甚至比洛茗雨这个本人都更清楚。
　　而且很多时对方也很乐意帮助洛茗雨去慢慢回味那些好不容易被洛茗雨扫进了意识角落的丢人事。
　　纯粹的热心肠不求任何回报，让洛茗雨感激的很想摸摸她其他的肠是不是也这么的温热。
　　而就在洛茗雨身下的双腿刚刚迈动两步的时候，身边的小同桌却突然伸手拍了一下她的肩膀。
　　“白老师之前和我说让你下课过去一下···我刚才忘和你说了。”
　　啊？
　　洛茗雨受惊了。
　　白妍找自己会有什么事啊？
　　洛茗雨这两天并没有做任何需要被找去办公室单独聊聊的事来，不管是上课听讲还是作业上她都自认完成的很不错。
　　她是不是要故意找茬？
　　不，白姑姑的话应该不会这么做，就算是也不会做的那么明显，比起能让洛茗雨发出这种被劈瘾犯了的感叹，她更擅长的肯定还是给洛茗雨挖各种各样的坑。
　　白姑姑怎么看都是一个玩弄人心的高手。
　　即使洛茗雨还尚未和她硬碰硬过，也能感受到这一点。
　　像是白妍这种玩心理的任务目标那心肯定是一个比一个的脏，比起那种身体力行，说干就干的行动派，这种一肚子坏水等着洛茗雨嘬出来的家伙们总是防不胜防。
　　一不小心一不留神就会陷入到她们的节奏中去，然后直到被吃干抹净的时候都可能不知道自己到底是输在了什么地方上。
　　所以面对白姑姑时她总是有着一种面对未知威胁时的很高强度的警惕心，这或许也是至今为止白姑姑也并没有做出实质性攻势的缘故。
　　如果她早早的就表现出来开始馋身子的一面的话，洛茗雨或许还能稍稍的放心那么一点点吧。
　　当然那也仅是一点点，起码比现在这种将心悬着的要好。
　　“额···白老师说是啥事了么？”
　　洛茗雨眉毛有些僵硬的看向带来这个糟糕消息的严珏，希望能从她这里了解到更多的消息内幕来让自己有着更长的时间来做好心理准备。
　　但是很可惜严珏让她失望了。
　　“没有，就说让你这节课间去找她。”
　　小同桌摇了摇头后便拿上扫帚出门打扫卫生去了，上节课堂上的事她可没有忘记，这个时候还是会有意绕开一点和洛茗雨的相处的。
　　啊这···
　　洛茗雨觉得自己有点牙酸，疑惑的歪着头开始琢磨着白姑姑到底想干嘛，或者说在洛茗雨之前，想干什么。
　　但不管怎么说哈，这趟她还是都要走这么一遭，往好处想一想，万一会是什么好事呢对不对？
　　“需要我陪你一起去嘛~？”
　　在洛茗雨晃神斟酌的这么几秒，身后的庄萌萌可算是找到机会，立马伸着脖子凑了过来。
　　不管洛茗雨做什么事，萌萌都很愿意陪着一起去。
　　女生本来就比较喜欢成群结伴而行，像是严珏和韩梓潼这种独来独往的反而确实群体中的另类。
　　“啊不用，估计也没啥事吧，我自己去就行。”
　　洛茗雨笑着婉拒了萌萌的好意，她对此倒是没有任何心理负担，毕竟那是萌萌嘛，包容性强的很，哪怕洛茗雨更加的任性不讲道理一些。
　　萌萌也依然能嘿嘿嘿的体贴照顾她一切的小脾气。
　　不然怎么说，萌萌身上具有着很强的人妻味呢。
　　告别了庄萌萌之后，洛茗雨掐着表故意在走廊里磨蹭了两分钟左右的时间，才前往了数学办公室。
　　毕竟她觉得白姑姑找自己不管是公事也好，私事也好，总不会耽误到自己下节课的。
　　上课的预备铃一响那在怎么说也要强制中断当前的谈话把洛茗雨放回教室的。
　　课间休息的时间本来就不多，才十分钟而已，出去来回路上的时间和洛茗雨磨蹭的那一会外。
　　真正留给白姑姑的时间也就那么三四分钟吧。
　　三四分钟而已又能干什么呢。
　　那是洛茗雨在极限状态下咬咬牙都能憋过去的短暂功夫。
　　做好了一切准备之后洛茗雨终于是来到了数学办公室的门口，整理了一下身上的校服后，特别有礼貌的敲了一下敞开的门。
　　“白老师~你找我么？”
　　她的脸上带着恬静的微笑，动作举止都透露着学生对于老师的尊重。
　　乖巧的模样和她本身的性格极为不符，但人在房檐下不得不低头。
　　此时办公室里的老师还有那么几个，都是高中部这边教数学的，老师的办公室很宽敞，这里最初是一间会议室，后来扩招后才改的办公室。
　　白妍听到门口的声音后便冲洛茗雨招了招手。
　　“来，过来这边。”
　　她的办公桌位于靠在窗户的边缘处，这里的风景很不错，刚好还能看到那片被学生情侣所珍爱的小树林。
　　白妍之前的办公桌不是这里的。
　　“白老师你换座位了啊。”
　　洛茗雨一边穿过了办公桌间的空隙一边走向了尽力侧的白姑姑。
　　“对啊，之前张老师觉得这边采光太晃眼睛了，就和我换了一下，我还挺喜欢这边的。”
　　白姑姑温和的笑容是比窗外的阳光更加温暖人心的事物，尤其她此时嘴里还含着一根棒棒糖，就更给这个美貌高挑的美女老师增添了一丝属于少女的俏皮和灵动。
　　“而且~这边最大的好处还是~很隐蔽~你看根本没有人能看到这边，就算是摄像头都只能看见个挡板~嘿你懂吧。”
　　白姑姑压低了声音继续如此补充了一句，差点吓的洛茗雨尿出来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第三百七十八章      不就是个棒棒糖嘛

　　第三百七十八章
　　一个不被任何人能看到，还能完美躲开摄像头的隐蔽角落到底能用来做些什么。
　　就这还用说么？
　　洛茗雨她可真的是太懂了呀。
　　那还不是随随便便就能直接在自己脑子里翻出一堆堆很是值得推敲实用的靠谱资料来嘛？
　　她在这方面可以说没有人比她更懂。
　　别的不说，就白姑姑此时的这个摆设和办公桌，洛茗雨只是就这么简简单单的扫过一眼就能从桌子下面至少找到十几个角度适合自己发挥自身特长的位置。
　　要不是白姑姑此时的表情并没有她想象之中的那么具有深意，意有所指。
　　或许洛茗雨她真的要觉得是不是将要进入白姑姑的回合了。
　　冷静下来想一想，即使白姑姑真的准备进来了步入冲刺阶段，她也不会是这么提前就把底牌露出来的。
　　她一定是那种，会在让人措手不及意想不到的时候突然来波大搞偷袭的狡猾家伙。
　　也正如洛茗雨所想的一样，白姑姑很快就继续补充完了刚刚的答案。
　　年轻漂亮温柔大方，又和洛茗雨有着一道似是而非的长辈关系的女老师压低了些许的声音。
　　但依然是洛茗雨能够听得清楚的音量说道。
　　“我在这可以放心的吃东西了，虽然倒也没有明确的规定，但在这里大吃大喝总是不太好的嘛~”
　　白妍眉眼弯弯的样子很轻易的就可以拉进和年轻学生的关系，这种没有架子好说话，讲课还好，又漂亮的老师没有谁不喜欢的。
　　“啊？啊···哦好吧。”
　　洛茗雨对于白姑姑的话只能哼哈的答应下来。
　　反正不光是什么原因，只要不是想把自己往办公桌上方或是桌子下面藏就行。
　　愿意怎么吃怎么吃，都和洛茗雨没有什么太大关系。
　　“白···老师，你叫我来啥事啊？”
　　洛茗雨并没有忘记过来的目的，虽然让白姑姑在这么跑题的说下去也没有关系，也能更快的结束这短暂的课间休息纺织机回去。
　　但洛茗雨知道有些事吧自己根本是躲不过的，万一耽误的时间太长来不及说，让自己下节课再过来一趟岂不是欲哭无泪。
　　这都是水淋淋的教训带给洛茗雨的经验。
　　“啊这个，这个···”
　　白姑姑也收回了刚刚准备展开的美食计划，弯腰从从办公桌旁边的抽屉里掏出来了个纸袋子。
　　看上去似乎是个化妆品之类的大盒子。
　　“这个晚上回去帮我带给岚姐啦，我今天没有晚自习不过来，不然我就自己去了啊。”
　　白妍将手上的包装袋递给了洛茗雨，洛茗雨拎在手中仔细的打量了一下。
　　正如她想的一样是一整套的护肤品，从洗面奶爽肤水面膜等等很是齐全这也是丁岚女士一直在用的那一套。
　　盒子还不小，估计勉强能装进洛茗雨的书包里。
　　“这是给我妈的？”
　　“对啊，我之前的同学进了这家公司，从那内部价要便宜很多的。”
　　“哦啊，那谢谢白姑姑了。”
　　洛茗雨拎好了纸袋子，用上了姑姑的头衔来当做道谢的对象，毕竟在这个送礼品的场合叫老师怎么想都不对味。
　　起码不应该在这个人多眼杂的办公室里这么表示。
　　虽然办公室的老师们也都知道洛茗雨和这个新来的数学老师的关系，但有可能存在的多余误会还是不要留下这样的机会。
　　所以说，这里以姑姑的称呼来将这件事定性在私人关系上是一个很不错的选择。
　　未雨绸缪，想的够远。
　　一般的女孩子可不会有这样的心思，毕竟她是二班的。
　　＃艹这个梗至少有十年。＃
　　“嗨没事~哦对，小雨你平时都在用什么？要是都是这个品牌的话，我也可以帮你要几套试试看的。”
　　“诶？啊我，我就随便···用我姐的还有我妈的啦。”
　　其实洛茗雨用的护肤品向来都是可着任务得到的那些在用，比如她至今都在用的那个护手霜，虽然没啥大用，但护肤保养的效果都很不错。
　　“这不行啊，虽然现在年纪小皮肤好，但也要注意保养的，下次我管我那个同学问问有没有适合你这个年纪的。”
　　白姑姑从嘴里取出了那根棒棒糖捏在指尖，很认真的在教导着洛茗雨她作为过来人的一些经验。
　　虽然她也并不比洛茗雨大几岁，但既然已经是参加工作了的人，对于高中生的孩子来说确实也不算小。
　　棒棒糖是粉红色的，在洛茗雨来之前不知道被白姑姑嗦了多久，看上去很是圆润且具有光泽，从形状来看，白姑姑是用舌头盘的不错。
　　看着看着，洛茗雨忽然想到了自己还背着的那个倒霉催的任务没有完成呢。
　　白姑姑的好感度是9％，仅次于小同桌和小班长，也是相当高了。
　　这个棒棒糖上可是明显的黏着洛茗雨所需的那点口水，既然她刚才舔瓶口的那点都够的话，这个棒棒糖没理由不行。
　　但问题的关键在于···
　　她不敢下嘴，或者说不敢像是面对小班长那么主动，除非是白姑姑直接把这棒棒糖塞她嘴里，不然确实没太多机会。
　　“啊这不用啦，太不好意思了也。”
　　洛茗雨虽然注意力刚刚被这个棒棒糖吸引了过去，但该有的回答和反应还是一点没有落下的。
　　她挠了挠后脑勺，用着腼腆羞涩的表情来婉拒白姑姑的好意。
　　黄鼠狼给鸡拜年能安什么好心。
　　白姑姑要送给自己的东西洛茗雨肯定是要小心谨慎再警惕的。
　　“没事儿~就当我是这个当姑姑的给你的礼物好了，到时候就收着就行又不贵。”
　　贵不贵不重要，重要的是这个心意。
　　虽然洛茗雨还想在推辞一下，但看白姑姑似乎很坚持的模样也只好作罢。
　　“好了就没别的事了，快回去上课吧，来老规矩选一个吧。”
　　白姑姑看了一眼旁边的时间后，拿过了自己那个大了一圈的零食罐子凑到了洛茗雨的眼前。
　　但洛茗雨的视线却下意识的落在她依旧捏在指尖的棒棒糖上面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 第三百七十九章     上了！然后亏了。

　　第三百七十九章
　　洛茗雨的眼神全都暴露在了白妍的视野之中。
　　也可以说从她刚进门时开始，她的一切小动作和细微的表情变化就都没有瞒过白姑姑。
　　不管是最开始的警惕和疑惑，还是此时这种纠结和忐忑。
　　统统都被她看在眼里。
　　并且白姑姑甚至还有点享受这种观察着洛茗雨情绪复杂变化的感觉。
　　洛茗雨在她眼中可是一个相当有趣的小姑娘。
　　就像是在看一个和自己耍心眼的小猫，忍不住想要配合她来看看到底是想干嘛。
　　在洛茗雨的眼神第二次看向自己手中的棒棒糖的时候，白姑姑便开始好奇起来。
　　这个棒棒糖是有什么特别的嘛？
　　“来别客气啊。”
　　白妍看洛茗雨愣在那边，又催促了一句，
　　洛茗雨此时则陷入了某种极度纠结，开始反复衡量着得失的状态，小脑瓜子飞速的旋转着，恨不得帮当初被呛到灌进去的那些水都给甩出来一般。
　　每当陷入这种模棱两可的状态时，她都格外的难以做出抉择。
　　如果有着更富裕的时间和多样的选择那她肯定是不会冒险为之，如果真的是退无可退她也能背水一战的赌上全部。
　　但就是现在这种，上不来下不去的时候就很难办。
　　感觉自己应该上了，但又不是必须要上。
　　尤其洛茗雨本身的性格也不怎么喜欢冒险怂味很浓，在这种犹犹豫豫的时候不被推一把就是很难有什么果断的表现。
　　她这样隐藏在内心深处的纠结却并没有彻底瞒住白妍的眼睛，即使只有那么短暂的一瞬间也依然被她摸清了底裤一般看了个通透。
　　白姑姑眼角弯了弯并没有直接的说些什么，只是继续把自己的零食罐子往洛茗雨的脸边凑了凑并且把那个棒棒糖挪到了最显眼的地方。
　　而也许也就是这样的小动作在无形中给了洛茗雨一种浅显的暗示，加强了她踏步向前的勇气和觉悟。
　　这种通过细微小动作和表情语气来做出暗示引导别人的技巧是白姑姑与生俱来的。
　　她总是可以用这样的方式来和周围人打好交道，对于人心的把控那叫一个炉火纯青。
　　现在可以说整个学校里也就只有凌雨秋是她关系没有处太好的，其他的老师们每个人都不会说她一个不字来。
　　这样的社交能力是每个人都渴望的。
　　或许她不应该来当个普普通通的数学老师，而更应该去当个心理医生吧。
　　那里或许才更适合她。
　　洛茗雨本就处于在那种墙头草般摇摆不定的心态，可现在这么突然给了机会她的大脑也一瞬间的做出了选择。
　　正如压倒骆驼的最后一根稻草，洛茗雨直接低头伸嘴，一口含住了那个泛着红色光泽的水润棒棒糖。
　　“嘿~我要这个。”
　　她嘿嘿的笑了一声说完便完全不留恋的转身跑出了办公室，在办公室的门外走廊对着这边挥了手。
　　在白姑姑无奈的同样摆手示意后，才真正的离开了这边。
　　留下办公室的白妍上挑着眉毛一脸感觉很是有趣的表情，而其余老师们则纷纷无奈叹气，似乎对于这种年轻人间的玩闹有点适应不来，但又有了些对于自己逝去青春的怀念感。
　　洛茗雨叼着个棒棒糖彻底离开了办公室走廊后，有些欢脱的模样转眼便冷静了下来，她用力嘬了几口棒棒糖后把它拿了出来仔细的看了一眼。
　　被白姑姑舌头盘很是圆润，白色的棒上还沾着一点淡粉色的唇膏，味道就是很常见的草莓味。
　　【叮咚~体液获取失败~请继续努力！（注：好感度越高成功率越高哦~）】
　　这次还是没有能成功，洛茗雨感觉自己是格外的亏，亏的裤衩都要没了的那种。
　　既在白姑姑这里做出了亲密的表现，又什么都没有得到，这属实让人开心不起来。
　　就像是花钱在网站上抽奖，结果抽的全是不想要的只能被人低价回收了般的空虚。
　　这种人财两空啥也没捞到的倒霉样让洛茗雨的火气蹭蹭上涨。
　　她开始愈发觉得这个该死的任务就是奔着坑死自己来的了。
　　她最明智的选择甚至就是躺平下来接受这次的惩罚，这下倒好了。
　　经过洛茗雨这么一通下来的骚操作，她简直是在给自己挖了一个又一个的坑。
　　而且最骚的还在于，她此时居然有了特别标准的赌徒心里。
　　她的心里已经开始升起一种，如果这个任务没有拿下来，那之前的损失就都没有意义的感受。
　　这就是要上头了的开始。
　　还好洛茗雨诸多因这种心态开始走向躺平任c的经历及时制止了这种想法的进一步蔓延。
　　虽然很是不舍不甘心，但她也懂得及时止损的道理。
　　开始努力的做着深呼吸调整自己的心态，让自己用佛系的一点的情绪来继续面对这个任务剩下的几个小时。
　　从现在开始她不会再特别主动的去寻找机会，一切随缘吧。
　　当然如果有人送上嘴里来的话，她还是会尝试一番的。
　　不就是流个水嘛，她能受得了的，大不了去买个纸尿裤···
　　嗯···
　　学校里的小卖店好像还没有这东西，算了上次用剩下的大号创可贴也有着一样的功效，实在不行就多垫几层卫生纸。
　　办法总要比困难多的。
　　洛茗雨已经到了开始给自己打气，准备坦然面对惩罚的阶段了。
　　虽然在怎么打气她心里也依然有那么些许的不安，但这个时候也只能仰仗甜食带来的安慰了。
　　她重新把棒棒糖送回了嘴里，一边嗦留着一边走回了教室。
　　“嗨！同桌~”
　　在路过严珏的时候，她手欠的拍了下对方的后腰，看到对方被吓了一跳后还嬉皮笑脸的转了圈。
　　“·····”
　　严珏握住了自己拿着扫帚的右手，刚刚她差点下意识就轮了过去，好在她听出来了是洛茗雨的声音。
　　“白老师喊你什么事啊？”
　　看着叼着棒棒糖笑吟吟的少女，严珏问出了这个每个见到被单独叫去办公室回来后的同学都会问出口的问题。
　　不过这种有些八卦的问题对她来说倒是罕见。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211025/1635157768-100225014-107875028.jpg" alt='叮~！！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 第三百八十章    幼稚的野望

　　第三百八十章
　　小同桌今天也依然子啊努力认真的做着班级卫生，在这种即将上课前的两分钟里她都会出现在走廊上扫扫上面的灰尘。
　　虽然那些响铃之后才从外边操场往回跑的男生们也依然会把她刚刚扫干净的走廊弄脏，但这样的勤快打扫也算聊胜于无嘛。
　　而洛茗雨此时就正好是在走廊边拍了她的腰一下。
　　这虽然只是很单纯的拍打了一下，但或许是洛茗雨有些手滑的原因，位置有些下滑了一点。
　　弄的小同桌后腰有点痒痒的。
　　和严肃死板的脸蛋性格不同，严珏有着一个很怕痒的属性，除了她自己之外任何人哪怕只是单纯的蹭一下她的腰都会受不了。
　　这样是她刚才差点给洛茗雨甩上那么一下的原因。
　　“哦也没啥事，就是让我给我妈带点东西，你也知道她算是我的额···姑姑嘛。”
　　洛茗雨将手上的包装盒提了一下。
　　“哦这样啊。”
　　严珏的问题到此为止了，如果是其他的女生或许会在此之上进一步的延展到‘什么牌子的护肤品啊？’‘哇啊~白老师真好’等等。
　　但她的小同桌才不会这般聒噪，她能这么多嘴的问一句其实已经让洛茗雨有点意外了。
　　她本来以为小同桌面对自己热情的招呼顶多也就是点点头呢，在高一最开始认识的那会她就一直都是这么对待洛茗雨的。
　　军训的时候就是那样，因为身高差不多的缘故洛茗雨和她是一排。
　　每当洛茗雨趁着教官注意力不在这边的时候就总想找她说说闲话，但每次她得到的也都是那么一张冷淡认真，谁也不待见的小批脸。
　　想当初洛茗雨也有过一阵的雄心壮志，说早晚有一天要让这个不搭理自己的女生对自己摇着屁股的眉开眼笑笑脸相迎。
　　现在想想，她忽然觉得自己这个年轻又幼稚的想法，似乎越来越有可行性了。
　　不过那个时候的洛茗雨还是个单纯的姑娘也并没有想到更多的可刑性，只是单纯的因为热脸贴了冷屁股而有那么一点的不爽罢了。
　　现在的话，她其实倒也巴不得所有任务目标都不搭理自己才好呢，这样她起码能过个消停的小日子。
　　时代不同了，自己一个人也能玩的很快乐的。
　　但这可能么？显然不。
　　这种程度的奢望早在洛茗雨最初的几次就有过尝试，就是学着自己的小同桌的样子，每天在外边都要臭着个小批脸，对任何人都没有一点笑模样。
　　想要用这种抗拒与任何的交往的方式来保护自己。
　　而这样的下场往往都不会有多好，人嘛，都是很贱的。
　　越是得不到的东西就是越是想要，越是不待见自己的嘴脸就越是想要让她给自己哼哼点好听的。
　　洛茗雨理解这样的心情，毕竟她也一样，但理解归理解，可放在自己身上的时候就是另一回事了啊。
　　在她腚礼膜拜的任务目标里面，这样主观能动性很强有喜好较真强硬的家伙并不在少数，洛茗雨挠挠屁股就能随口如同报菜名一般说出她们一长串的名字来。
　　就这说的也仅仅只会其中的一部分而已。
　　她甚至都已经记不住自己反反复复深深浅浅的重开多少次了。
　　每一次的重新来过都意味着她至少和一名以上的任务目标有过不止一次的摸索与探讨。
　　真要按照出水量来计算的话，洛茗雨甚至觉得自己能装满好几个饮水机用那种桶了吧···
　　大概。
　　这也并不是能够证实证伪的事，仅能凭借她自我的感觉而已，就像是常常说的‘我饿的能吃掉一头牛！’那样主观性太强。
　　洛茗雨看着眼前的少女，不由得回忆起了许多最初刚认识时的事，眼神也渐渐有些悠远泛直。
　　这种陷入回忆般的模样，让本就有意回避的小同桌更加的站立不安。
　　慌乱之中她用中指推了一下自己的眼镜，又细又长，一看就知道好用至极，是最适合洛茗雨的形状。
　　别误会她说的是那个眼镜腿。
　　“那我进去了。”
　　小同桌如此礼貌的说完，便从洛茗雨的身边侧着身子挤了过去，也就是她，但凡换任何一个有点起伏的姑娘都不会做到这般片叶不沾。
　　“诶倒等我一下啊。”
　　洛茗雨收回思绪后，也紧跟了进去，她嘴里依旧叼着那个属于白妍的棒棒糖，以至于说话的声音有了些许的走形。
　　但依然让严珏感到耳朵泛痒。
　　或者说这种有那么一点口齿不清的呜咽感从某种角度上来讲甚至比平时还要更怪。
　　单纯的小同桌并不知道怪在什么地方，但就是觉得挺不对劲的。
　　严珏可是一个至今都不曾看过小短片的纯粹孩子，必要的知识掌握归掌握，但很多事并不是理论知识怎么丰富就能够完全知晓实战情况到底如何。
　　但身而为人的生理潜意识还是能够指引着她前往正确的道路。
　　就比如她虽然感觉有点怪，但却也觉得很好听。
　　课间的休息在洛茗雨落座后就迎来了结束，最后她的棒棒糖也并没有完全嗦留完，只好咔哧咔哧的将其全都咬碎咽了下去。
　　她的牙口还是蛮不错的，即使是狗咬胶也能啃个过瘾。
　　她试过的。
　　下午的课程总是会伴随着昏昏欲睡的debuff，不过这个最后一节课的时候，大家比起困反而是肚子更饿了一些。
　　要不是这节课是物理课，可能心思早就飞去了食堂琢磨着晚上如何消遣了。
　　洛茗雨之前那晒脸的阳光开始渐渐西去，染上了相对柔和的橘红色，变得也不再那么刺眼夺目。
　　洛茗雨的身影也被这样的光芒拉的老长，直接从严珏的练习册拉倒了庄萌萌的课桌。
　　每到了这个时候，要是又恰巧没事干，萌萌总是会拿着个自动铅笔在课桌上勾勒着洛茗雨的影子轮廓。
　　虽然课桌面积有限，洛茗雨又总是很不老实左右摇晃，根本印不出来什么像样的画，但她依旧乐此不疲。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211026/1635192667-100225014-107877392.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第三百八十一章     做防水准备吧

　　第三百八十一章
　　今天萌萌很幸运的发现，自己的桌面上有着一个很完整的倒影。
　　那是属于洛茗雨左边的耳朵，她刚刚撩起了耳边的碎发，此时这个影子没有任何事物的阻拦。
　　萌萌完全能根据它的外形想象它真实的模样，甚至都能想象出舔一口的口感。
　　而她则完全没有注意到，她自己的同桌此时看过来的眼神到底有多么那啥。
　　不过随着下课铃声的响起，萌萌她今天妙笔生花的小乐子也就不得不提前进入了尾声。
　　随后把自己画了几条线的印记蹭掉后，她往前探着脖子的向洛茗雨问道。
　　“今天还去食堂么？”
　　萌萌的问题让洛茗雨懒腰才伸了一半就停了下来，她回过头看着纯粹是没话找话的萌萌回道。
　　“对啊，这个时候再定外卖又来不及了，你想吃泡面？还是汉堡，我有校门口那家奶茶店的电话，她家给送的。”
　　一般这种学校边上的奶茶店，在条件允许的前提都会带着点快餐。
　　虽然味道上要比肯德基的那几家品牌店要差一些，但其实倒也不会差太多。
　　对于好胃口的年轻学生们来说，也同样是很解馋的。
　　不过洛茗雨倒是不怎么喜欢那家店里的汉堡口味，沙拉酱太甜。
　　“诶？啊不没有，我就是问问你想吃什么啦。”
　　看到洛茗雨如此的认真，萌萌是赶忙的摆了摆手表示自己就那么一说而已。
　　晚自习前的休息时间是比较有限的，而且虽然出去吃的话也来得及，但萌萌这种住校生没有这个特权的。
　　除非是借用其他同学的学生证，但这个时候门口的保安还有闲着没事的教导主任可不会眼瞎到这种程度。
　　尤其走读生的数量其实并不算特别多，保安和主任对她们都很眼熟。
　　不过洛茗雨在思考这样一个问题，自己一会要不要趁着这个空闲跑出去买个纸尿裤。
　　虽然她已经做好了迎接任务惩罚的准备，但这也并不是说她就非得一点措施都不做的硬挺。随机一种体液失衡的惩罚，哪怕洛茗雨用肚脐来想她都知道那会是什么。
　　只不过，纸尿裤这种东西吧，虽然吸水量确实不错，但太鼓了。
　　哪怕洛茗雨穿的是校服裤子估计也一样会很是显眼。
　　这样很有可能会起到反效果。
　　让本来不一定会注意到自己状况不对劲的视线，一下有了精确的目标。
　　嗯，不行不行。
　　如果是在家里的话，这个方法到还行，但在学校里这人多眼杂的，百分百会暴露的。
　　不过话话倒是说回来，真在家里的话这样的惩罚洛茗雨根本连眼睛都不会眨一下的好吧。
　　她完全可以安详的躺在床上，静静的感受着这生命汁水的流动速度和湿温度。
　　甚至说，她要是足够恶趣味一些的话，还能拿个脸盆接住看看到底够不够一顿。
　　就像是她小时鼻子出血的时候，比起拿东西堵住仰脖子，她更喜欢直接在床边一趴看看自己到底能流出多少鼻血一样。
　　当然这一切的前提也都是在家，出门在外肯定不会这么的方便。
　　洛茗雨所要面临的考验和需要躲避的风险绝对不仅于此。
　　身边的女孩子里，总是会有那么一些要么眼睛贼精要么鼻子贼灵。
　　就比如她身边的庄萌萌，她就有着一个很符合自己犬系生物的灵敏鼻子。
　　洛茗雨并不能确定，这姑娘到时候会不会直接闻着味道来锁定自己。
　　这主要还是看流量的多少吧。
　　但既然是任务失败的惩罚，那肯定不用说了，保证是量大管饱的。
　　现在时间还剩不到三个小时。
　　距离任务结束的时间所剩不多了啊。
　　今天的晚饭吃的倒是很消停，洛茗雨和萌萌的美好晚餐终于是没有任何不开眼的家伙过来打扰她们。
　　萌萌对此很是满意，嘿嘿嘿的笑个不停。
　　“笑什么呢？”
　　“没笑什么~”
　　洛茗雨知道自己的问题很多余，可她还总是会忍不住这么去问问。
　　“不过我感觉茗雨你好像很···郁闷？”
　　萌萌虽然人有点呆萌了一些，但在对于洛茗雨心情的感知上倒是有着自己独特的特殊感应，她的这个感应有时候其实还蛮准的。
　　“郁闷？没啊，哪有的事。”
　　郁闷确实谈不上，顶多就有那么点惆怅，郁闷的心情并不利于洛茗雨的理智，也更容易给其他任务目标们可乘之机。
　　郁闷这种性情，向来都是打开心理防线的最佳通道。
　　同时也是能提升洛茗雨好感度的着重点。
　　所以，这种明显是给机会的心情洛茗雨她从来都是会特别及时的自我开导着。
　　很多失败性的惩罚或是某些道具的负面作用也都总是在想着从这方面来下手。
　　长久以来，别的不说。
　　洛茗雨在心情调节上那绝对是一把好手。
　　暴躁抑郁难过等等，她都能很好的压制下去，顶多顶多也就是会有那么些许的小惆怅。
　　而此时此刻她更多的还是一种无奈。
　　“是这样嘛？”憨憨的萌萌抓了下自己耳后的短发，满脸的疑惑。
　　但既然洛茗雨是这么说的，那她也就信了。
　　这傻姑娘对于洛茗雨的信任已经快是有点无条件的了，哪怕有时候被洛茗雨骗了她也只会嘿嘿的一笑。
　　晚自习很快就要开始了，距离任务结束的时间已经不到两个小时。
　　洛茗雨在上课前特意去了趟厕所，拿着自己之前剩下的大号创可贴贴在了内裤之上。
　　这东西能吸，但只能吸一点点。
　　洛茗雨还剩下两片。
　　只能希望到时候可以挺住一个小时。
　　但这一个小时洛茗雨将要在凌雨秋的面前度过，希望她今天可别过来指导自己排练。
　　让她和小班长两个人过一晚的二人世界。
　　虽然，今天不知为何小班长并没有像自己想象之中表现的那么羞涩，甚至还有了那么一点的主动。
　　可在洛茗雨心中，小班长不管再怎么主动也好，那和凌雨秋也从来不会是一个级别。
　　即使真的被发现自己水流不止，她俩在未来造成的危险也根本无法比较。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211026/1635245314-100225014-107879424.jpg" alt='我也是~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第三百八十二章    傲视群雌

　　第三百八十二章
　　小班长在洛茗雨眼中向来都是个小孩子，虽然种种方面都表明着这个姑娘的未来可妻。
　　但是起码现如今，在很短时间之内，她所能够造成的威胁对于洛茗雨大都是可以忽略不计的那种。
　　就比如今天的那种吓唬人的小游戏，在洛茗雨看来真的也就仅是小孩子间的打闹罢了。
　　想玩壁咚居然都不知道要先把膝盖顶上来，这足以说明她缺乏这方面的经验。
　　或许她懂的东西很多，良好的家境让她对于什么事都有着自己的见解，但唯独在撩妹这件事上她其实倒也并不比一般的女孩子们强多少。
　　这可不是她看多少动画片小说和游戏就能直接掌握的，女孩子们可不会像是文学作品中那么的标签化个性化。
　　而小班长自己周围见识的很多，也不少帮着同学们出谋划策开导劝告，但她本人实操起来的话经验上也就是个零。
　　如果在加上少女羞耻心这种因素，她很有可能表现还不如傻萌萌，但肯定会强于小同桌。
　　所以只能说是未来可妻或是说是未来可骑。
　　现在的不管是战斗力还是脸皮等多方面都无法和凌雨秋这个级别的大姐姐相提并论。
　　或者哪怕是在同龄人里面她也算是比较人畜无害的那一方。
　　即使看上去像是个闷葫芦的韩梓潼都比她有出息的多。
　　起码人家那姑娘在很多时候并没有她这么容易害羞红脸蛋，当然那也可以理解为是她反应慢，但如果从接受程度上来讲，她确实要比小班长更优秀一点。
　　这或许是得益于她长久以来的压抑内心，总觉得不管什么事她都有一点很是无所谓的感觉。
　　嗯，也可以说，隐隐约约的透露着‘毁灭吧赶紧的累了’这种看破红尘的淡然。
　　或者说，洛茗雨的某些出乎意料的行为反倒是她乐意见得，并能在享受之余还能升起些许兴趣的事物，这样的事对她来讲可不多。
　　所以说如果单是从出线的角度来看，小班长是一个各项数值都很优秀的六边形战士，但却并没有哪一项达到傲视群雌特别特别的拔尖。
　　她确实有着自己的优势，但她的优势并不像是其他任务目标那么可以一门心思的发挥自己的长处而忽略掉其他。
　　就比如萌萌的舔狗属性或是小同桌那个让人忍不住想要捉弄的木讷都是如此。
　　她们完全可以只靠着这一项特点和属性来完成逆袭和反转，而小班长就很难靠着单独哪一项的特点来做到这个。
　　不过这对本就八面玲珑的小班长来讲也不算啥太大问题，在合适的场合和合适的人干合适的事用合适的姿势一直都是她很拿手的事。
　　所以相比之下，她并不在洛茗雨今晚的重点盯防名单里面。
　　在白姑姑已经给了准信晚上不会来学校之后，她唯一要注意的目标只有凌雨秋一个。
　　她有遮充足的理由随时过来洛茗雨这边视察情况，也有着充足的理由来和她进行一些比较亲密一点的肢体接触。
　　比如掰下腿按下腰在指导舞蹈中都是很平常的行为。
　　虽然之前她并没有这么做，除了单纯的用眼睛来欣赏外没有动手做任何的事。
　　但这并不意味着她今天就一定还会这么的老实 。
　　再怎么说昨天也只是学个大概，在已经掌握好全部的动作流程后，一些细枝末节的指导上，可不是只是用嘴上功夫就能解决的。
　　比如让洛茗雨收收屁股这个意见，具体一些， 怎么收，收多少，收到什么地方。
　　这都不是靠说能表述的清楚的。
　　哪怕凌雨秋真的来上一个‘左边臀瓣向外偏转7度半’这种精准的指令，洛茗雨也做不到这么精准的操作，哪怕她和凌雨秋从某些方面来讲已经可以说的上是心意相通的。
　　但那也是在用肢体动作来表达而不是红口白牙的干说。
　　所以呢这种事怎么想都是需要她上手来亲自扶正一下。
　　而怕就怕在蹭手上啊。
　　······
　　晚自习开始了，今天是英语，算的上是一个很轻松的晚自习，但今天晚上大家却并没有看电影的机会。
　　而是开始各自忙碌起自己的课程任务，总算是有了晚自习该有的样子。
　　虽然英语老师时不时的还会在讲台上和大家聊上几句，逗得人哈哈直笑。
　　但整体的氛围也依然是在学习为主。
　　高中生的作业很多，每天晚上都至少有着六七张的卷子需要去宠幸。
　　小同桌萌萌或是小班长她们全都沉在知识的海洋中荡漾着，只有洛茗雨一个人拿着根笔在草稿纸上随便的画着小王八和狗屎来解闷子。
　　前者是施清沇喜欢在她身上画的，而后者则是她从很小时候开始就最擅长画的简笔画。
　　还挺恶趣味的。
　　洛茗雨此时的心情并没有她想象之中的那么淡定，尤其是看着任务所剩时间越来越少时，哪怕她已经准备接受躺平任潮的打算了，也依然不是太能镇定自若的该干什么干什么。
　　这种感觉就像是她打针的时候一样，如果不让看直接扎进去就完事了，可要是让她眼盯盯的看着那尖锐的针尖是如何一点点逼进自己的穿破皮肤钻进血管。
　　即使疼痛感都一样，但精神上的压力却完全不同。
　　洛茗雨刚才甚至都又有了退堂鼓的打算，想直接转过去给萌萌来个甩舌头的深吻。
　　但好在这也就是下意识产生的那么一种想法而已，既没有实施的可能也没有必要。
　　洛茗雨就在这样的精神压力下总是熬过了第一小节的自习。
　　时间也来到了七点，洛茗雨此时身上已经泌出了不少的汗水，她决定在最终时刻到来前，再去一趟厕所，顺便透透气调整调整好自己的心情。
　　这次她并没有叫上庄萌萌，而是自己一个人独自前往，她的口袋里揣着两片剩下的大邦迪和好几格的卫生纸用于不时之需。
　　虽然这些东西不见得能有本质的用处，但却能让洛茗雨更加安心。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211027/1635283215-100225014-107881827.jpg" alt='欸嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 第三百八十三章      大学生的苦恼

　　第三百八十三章
　　洛茗雨走在热闹的走廊之上，前往厕所的路程不长不远，但她今天确并没有选择去最近得了楼层，反而是向着楼下的方向走去。
　　她准备方便之余在出外面呼吸两口新鲜的空气，此时的天色虽然还没有黑下来但温度却不如之前那么炙热。
　　凉爽的晚风轻抚过发丝的感觉惬意且享受，如果不是有着太多的蚊虫骚扰，这个时候在外边散散步是个很不错的选择。
　　楼下的卫生间洛茗雨也并不陌生，毕竟她们高一时就用的这边，路线和设施还是很熟的。
　　洛茗雨很幸运的没有排队，正好就有一个空处的格位留给她来一花独放。
　　很快她便一身脸轻松的走出了隔间，越是紧张就越是尿意盎然的毛病她真该试着改一下。
　　这真的很容易耽误事，尤其是在一些关键场合时，她不仅要飞快的用着自己机智的脑袋来和女士小姐们周转表演，还要同时分出心思用来紧闭开关。
　　这多少是个隐患。
　　可这个毛病又不是说改就能改的，除非让施清沇来给她接根导尿管从源头解决问题。
　　但那东西插上后还是别乱动的好，而且还疼的很。
　　洛茗雨可怕疼了呢，她甚至宁愿站着尿裤子也不想用这东西。
　　垫着防护用的大号止水创可贴，她整个人都轻松了不少。
　　很多时有上那么一层保护就总比直接坦诚相见心里要更加有底一些，哪怕它的效果也只能说是杯水车薪。
　　但这东西就像是裤衩，虽然当它露面的时候一般也做不到什么阻碍只用，但作为最后的一道防线存在的必要还是要有的，哪怕仅仅只是象征性的意义。
　　洛茗雨走出一楼的卫生间，来到了外边的操场上，用力的做了一个深呼吸。
　　宽敞的校园操场此时也并不怎么消停，即使天色开始正在渐暗也丝毫不会影响到大家在此玩乐的兴致。
　　初中生们为主她们虽然也有晚自习，但这个年纪的小朋友总是会抓紧一切的空闲时光来放松玩乐。
　　相比之下高中阶段的学生就要沉稳了一些，嗯，也就那么一些而已。
　　洛茗雨随便在教学楼的附近晃着四处望风，向她这么散漫的学生并不多，出来的大家一般都会有着很明确的目的性。
　　也许是打几分钟的球，也许是上趟小卖部，或是搞对象的两人出来借着暗淡的月光你侬我侬。
　　单纯只是为了散步而出来散步的人似乎只有洛茗雨一个。
　　毕竟这个时期，也没有谁会像她一样有着这般的感慨。
　　不过意外还是发生了，洛茗雨正当准备回头的时候，她在前方的座椅上看到了一个熟人。
　　黑色的波浪卷发，精致的妆容，纤纤十指上点缀着漂亮的美甲，身穿牛仔短裤和白色半袖，腰上则缠着一件小外套，看上去就像是裙摆一样，轻飘飘的。
　　这样与周围环境格格不入打扮的人洛茗雨目前接触的熟人中只有一个，那就是小学姐林思菱。
　　这个姑娘最近似乎正在感叹人生，对于即将毕业这件事心有遗憾。
　　但这和洛茗雨没有一毛关系。
　　很可惜，在洛茗雨发现对方的同时，林思菱的眼神也已经望了过来，四目相对的话，就没有办法了。
　　洛茗雨想要躲那是已经躲不掉的了。
　　既然如此，不退反进才是正确的出路。
　　她的脸上立马挂上了清淡甜美的笑容，走了过去。
　　“学姐你在这干嘛呢？”
　　洛茗雨坐在了椅子的另一边，保持着和林思菱大约两个拳头的距离。
　　这个距离对于关系亲密的女孩子间来说，会显得有那么一点的稍远，但洛茗雨考虑到对方自来熟的性格， 她还是先定个远一点起始点更合适。
　　能多拖一会是一会。
　　“没干什么啊，就闲逛，前些日子天天跑出去玩，感觉有些累了，偶尔这样清闲的休息休息也挺好的，我是越来越能理解我爷爷了，他每天就这样，我之前还觉得他过的没意思，现在来看果然我还是年轻了呀。”
　　林思菱倒是并没有直接把屁股挪过来，她看了洛茗雨一眼后望向前面的操场，随口闲聊着他爷爷的事。
　　“确实，轻松的日常生活很来之不易的，该享受就要享受嘛。”
　　洛茗雨对此很是赞同，她要是能够摆脱当前的这种处境，她每天可能也会像是个退休老爷爷一样，什么都不干，每天就是单纯的享受清净的生活。
　　“你这话可不像是个高二学生会说的。”
　　“可你这话也不像是高三学生会说的啊，高三了不应该对于大学啊未来啊更加憧憬一些嘛，就有一种总算是长大成人了的感觉，梦想啊前程啊等等。”
　　高三的学生其实有不少都是这样的心态，虽然确实会对高中的生活和同学有些不舍，但对于未来的憧憬和向往才是重头。
　　毕竟在怎么说从小到大都在耳边磨出茧子的话能够完成怎么说都是会有点兴奋的。
　　想着自己在大学里会遇到怎样的人，遇到怎样的事，全新的美好生活近在眼前。
　　被这么多年压抑下来的情绪好不容易来到可以释放的阶段，这种动力亢奋足以掩盖掉不舍与和留恋。
　　至于到了大学之后，会不会如她们所想象的那样顺利，那样美好就是另外一回事了。
　　自己的爹就是个大学老师，加上她也使用或是被用了不少次，洛茗雨对于大学生这个群体还是很了解的，起码女大学生们她算是了如指掌的。
　　每年新生入学时都会因为各种原因而需要适当的心理辅导。
　　有的因为学校环境不满意，专业不喜欢，没有离开过家，说好天长地久的异地恋对象一周就分了，和室友尿不到一个壶里去等等。
　　现在的孩子虽然年纪成年了，个头也不小了，但高中刚毕业的学生在心性上其实也和未成年人没有太大的区别。
　　需要哄，需要劝，缺乏抗打击能力和自我调解的能力。
　　洛茗雨她就可会哄人了。
　　遥想当初，她一个高中小姑娘也不少费口舌来开导那些钻牛角的女大学生。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 第三百八十四章    你有喜欢的人嘛？

　　第三百八十四章
　　不，更准确一点的说法也可以是。
　　需要洛茗雨开导的，哄着说的对象里，其实也并不只有女大学生这种处于对陌生环境无法适应的群体。
　　一切像是白姑姑凌雨秋她们这个年纪的大姐姐，也常常会有这些困扰。
　　虽然她们的困扰和烦恼哪怕不用怎么管扔在那里也能自行治愈。
　　但很多的大姐姐还是特别愿意扑进洛茗雨的怀里拱来拱去的撒娇耍赖。
　　抱怨着诸多琐碎的烦心事，而洛茗雨所需要做的就是用自己甜美的笑脸来治愈这种被社会毒打的委屈。
　　哪怕是成年人的大姐姐，出门在外表现的是多么严肃干练不好惹，有的任务目标也的确会有那么些许软弱的一面。
　　相比较而言她们要好哄的多了，或者说哪怕洛茗雨啥都不用做就是哼哼嗯嗯的答应听她们叨叨叨就可以的那种。
　　不像是小姑娘或是女大学生这种，必须晓之以情动之以理的摆事实讲道理。
　　特别的费口舌，有时候甚至还会被她们不讲道理的任性一面给反驳的无言以对。
　　成熟的大姐姐系这样的现象就要少很多了，虽然她们的确要在另一种方面上更费口舌，但那却是个能够看到明显收获的辛苦活。
　　只要努力的到位，就能哄开心，大多数都特别喜欢从上方俯视洛茗雨舔唇咂舌。
　　而那些比较倔的姑娘们，洛茗雨苦口婆心的劝了半天大多也油盐不进，最后还是只能提腚上阵。
　　林思菱给洛茗雨的印象并不是个会想不开的人，自来熟的性格和无忧无虑的生活她本应该不至于这么的多愁善感。
　　嗯···
　　还是说这人一闲就开始泛矫情呢。
　　洛茗雨坐在椅子上和林思菱就着刚刚的话题东拉西扯的聊了好一会。
　　她们认识的时间不算长，相处的机会也就仅是几次偶遇。
　　但这也并不会影响到她们谈话的和谐气氛，两个健谈的人凑在一起总是会有着这样的效果呈现。
　　洛茗雨即使扣除出那些不适合和林思菱谈论的话题外，也有着一把把女孩子间的话题拿来闲扯。
　　林思菱也自然如此。
　　不过这话聊着聊着难免会开始愈发的亲密私密起来，这就需要洛茗雨那不着痕迹的转移话题特长和足够的预判能力。
　　但难免会有失手的时候，洛茗雨一个大意。
　　被林思菱直接问出了个在一般女生眼中很正常，但对她来讲确实很难回答的一个问题。
　　“诶茗雨，你有没有对象啊？”
　　！！！
　　这个问题不同的人问出来总会有着不一样的意义所在。
　　亲戚长辈们的话，那更多的还是调侃。
　　自己亲妈问的话，那则包含这一定的提醒和担忧。
　　毕竟即使丁岚女士是个很开明的家长，并不是严格要求洛茗雨真的就是高中时间不能搞对象。但当妈的肯定会对自己可爱的小女儿有些担心。
　　各个方面都很担心，不管是成绩也好，还是身体方面的健康也好。
　　虽然她们那个年代是个签个手都要脸红的，但现在这个时代可不兴这一套，完全没有被时代抛弃的丁岚女士对于小年轻的那一套其实也挺懂的。
　　主要是她也很懂自己的小女儿，别看一直鬼点子贼多，古灵精怪的，但真要是喜欢上了谁，也肯定会变成那种轻而易举就舍得奉献一切的傻姑娘。
　　热恋中的人是没有智商的，这句话丁岚女士格外的认可。
　　作为过来人，丁岚女士很清楚自己在谈恋爱的那会和现在的心态到底有多大的不同。
　　这个阶段什么劝说都是多余根本听不进去，但听不进去该说的也要说啊。
　　这都是当妈的必不可少的心态。
　　而如果这个有没有对象的问题，是出自对自己有好感的暗恋之人的话，尤其是任务目标。
　　那这更像是一种初步试探性的表白，毕竟在学校里面。
　　一个学生到底有没有对象这种消息随便打听打听就能一清二楚的。
　　甚至多问一问，可能连多少人表过白或正处于暗恋阶段的可能隐藏情敌是谁都能知道。
　　尤其是漂亮的女孩子，这样的凤阳风雨信息从来都不会少。
　　学生间的那点事，在旁边人眼中其实还是很明显的。
　　就比如萌萌在她同桌的眼中就可以说是完全没有任何的秘密可言。
　　这样的小暗示往往可以从对方的回答中来看出自己在人家心中的形象和地位，来为后续的进攻做出提前的准备。
　　可林思菱的话···
　　洛茗雨一时有点摸不透，她问这话的目的到底是什么呢？
　　单纯的随口一问，还是在此之下隐藏着什么深意？
　　不过留给洛茗雨仔细思考的时间并不多，也就愣了那么两秒左右的时间后她便用着轻松诧异的态度做出了回答。
　　“对象？我没有啊。”
　　不管怎么说，这个回答都是躲不开的，也确实没有撒谎的必要。
　　但这样的回答洛茗雨也知道肯定林思菱还会追问一句。
　　“诶~那你有喜欢的么？或者说就单纯看着顺眼的？”
　　这个问题才是关键点所在。
　　洛茗雨的眼前就仿佛出现了两条选择线路一般，一个是实话实说的表明自己目前的恋爱情况，一个则是随便拎出来个家伙来应付她的好奇。
　　两个选择各有优劣。
　　不过洛茗雨考虑到了自己随便找个任务目标来硬说是自己喜欢的人，可能会有更多让她搓腿不及的展开，以及林思菱即将毕业在学校呆不了多久的原因。
　　她还是决定实话实话，毕竟这东西要是挺着头皮说谎的话又很容易被戳穿。
　　除非她给自己选择的这个对象是和远离大家的人，就比如白姑姑或是凌雨秋。
　　白姑姑作为自己的长辈把她拿出来太不合适了，即使这个姑姑的头衔全是水份。
　　并没有实际的血缘关系。
　　可喜欢上自己姑姑的话，这实在是太有冲击力了一点。
　　凌雨秋到不错，而且又不会有人去求证点什么，洛茗雨也知道学校里喜欢她的男生女生绝对很多很多不差自己这一个。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211028/1635372355-100225014-107886292.jpg" alt='啊哈~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第三百八十五章    我可以亲一口么

　　第三百八十五章
　　但是。
　　凌雨秋看似是个很完美的选择。
　　可洛茗雨完全不能忽略掉有什么风言风语传到她耳朵中去的可能。
　　咋说呢。
　　得益于洛茗雨在不知人间险恶时期的出色发挥，高一的她就已经在凌雨秋心里早早的挂上号了。
　　谁叫她当初浪催的偏偏喜欢去扒人家美女老师的教室窗户呢。
　　那么正大光明偷看个没完，还敢冲凌雨秋挤眉弄眼的，全学校也只有她一个人，加上人长的可爱，即使是凌雨秋也肯定不会忘记她的。
　　这也是洛茗雨在后续经历中，对凌雨秋很没辙的一点之一，如果她能够重开到高中报道的那一天，她绝对不会做出这样的事来。
　　但奈何，迄今为止，她重开的时间点还从来没有那么靠前过。
　　所以，洛茗雨并不敢把凌雨秋给拉出来给自己顶包，除非她是想用这样的方式来更进一步的吸引到人家的注意力。
　　不然还是老老实实的才更安全一点啊。
　　不管是白姑姑还是凌雨秋都有着很严重的后果。
　　综合考虑，洛茗雨还是觉得如实回答才是明智的选择。
　　“嗯··也没有，完全没有那方面的感觉啦。”
　　这一次洛茗雨在脸上表露除了些许的犹豫，但时间也不长，不到一秒的功夫稍纵即逝。
　　回答的不管是太快还是太慢，给出的答案都很容易让人会认为是在心虚。
　　像是这样稍微有的一点犹豫是最好的表现方式，也是最自然的模样，这个度的把握有些微妙力道多一分少一分都不太行。
　　就如同舒服的翘脚趾和蹬床单的前提都是要精准的找到某一个频率，单纯的讲究速度和蛮力没有一点用处。
　　洛茗雨这方面的经验简直堪称丰盛无比。
　　她对自己的表现还是挺满意的。
　　“哦，这样啊。”
　　林思菱听到回答后，似乎有点松了一口气。
　　这很正常，每一个任务目标听到洛茗雨至今单身没有拆封时差不多都是这样的反应。
　　只不过因为洛茗雨现在还是个学生，这样的问题还有些过于直白。
　　就像是很多成年人都会旁敲侧击的询问有所好感的人，有没有谈过恋爱，交往过多少个对象这样的问题。
　　说一千道一万，不管用什么样的借口来掩饰，其实最在意的也只有是不是原包装这么一点罢了。
　　洛茗雨看着林思菱的脸蛋，试图从她的表情中读取来更多的想法。
　　她并没有多费力气的就在对方的脸上看到了轻松之后的一丝犹豫。
　　洛茗雨可以拍着自己的屁股蛋子来保证，此时此刻，林思菱的脑子里绝对在盘算着什么，而且还是和自己有着直接关系的那种事。
　　怎么办，现在要直接跑路么？
　　洛茗雨也开始琢磨了起来，但在思索的同时她也没有忘记反问对方一句。
　　“那学姐你呢？你这么漂亮应该会有的吧~”
　　祸水东引一直都是转移话题的好办法，但此时用起来却并不合适。
　　洛茗雨主要是没想那么多，纯粹只是想要单纯的打断一些对方的思路，给她盘算着的事整个断点来影响一下。
　　林思菱脸上的笑意更深了几分，她侧歪着头看向洛茗雨，同时不留痕迹的继续把两人间本就不算多的距离拉近到了并肩而坐。
　　“我的话···嗯，之前并没有过诶。”
　　这话洛茗雨她就没敢接，什么叫之前没有？
　　意思就是现在有了呗？
　　即使乐观一些往好处想想，那也是她开始有了这方面反正发展的意思苗头。
　　这洛茗雨还能说啥，直接来一句‘你看我合适不？’或是‘我给你介绍介绍？’嘛？
　　那林思菱肯定会毫无保留的借坡下驴，直接把洛茗雨这句玩笑话落地成为现实。
　　这种玩笑洛茗雨不敢乱开，她在这方面可是吃过很多亏的。
　　可就在洛茗雨已经感觉话题开始发偏而准备跑路的时候，她的放在一边的手忽然被人握了起来。
　　只是单纯的搭在上面的轻握，还不算是很亲密的十指相交。
　　这个爪子的主人自然而然是身边的小学姐，她此时的眼神依然看着前面的天空，面色平静无波，天色已经暗淡了很多，十多米开外就看不清人脸，是校园路灯准备点亮之前的那么一小会的黑暗时刻。
　　黑暗的环境总是会给人不一样的勇气，但林思菱其实并不需要这些环境加成，勇气和觉悟她从来都不缺。
　　嘻嘻哈哈自来熟的她，自然有着那种敢作敢当的魄力。
　　她做好准备之后，便扭过了脑袋，直视着洛茗雨的双眼，靠了过来。
　　“我···可以亲你一下么。”
　　林思菱的声音很是轻柔平缓，少了往日里那热情的高调，和嬉笑的不正经。
　　眸光中透露出来的情真意切让人无法忽视，这样柔情蜜意的一面简直不像是她。
　　以洛茗雨的直觉来讲，她百分百的肯定，这个小学姐是认真的。
　　而不是像她和小班长之前玩的那套逗弄对方，为了看到对方那不好意思的羞涩然后哈哈哈大笑的恶趣味。
　　如此突兀的请求让洛茗雨身心一致的愣了起来。
　　唉，不是。
　　怎么都不按套路来的呀，怎么就好端端的突然来上这么一句呢。
　　虽然洛茗雨的最快交代时间短的近乎是白给和倒贴，但是，那时面对的对象可是施清沇这种食肉系的顶流又是自己年少无知的阶段。
　　而林思菱虽然也比自己大，但只是一年的话其实也不差多少的。
　　她原来这么勇的么？
　　洛茗雨仿佛重新认识了她一般。
　　但她终究是见识过大风大浪的人，有着足够宽敞的眼界和磨难来帮助她在极短的时间镇定下来。
　　嗯，毕竟再怎么说这句话带来的冲击力也肯定是比不上当初那个娃娃脸的甜美姑娘用甜美的嗓音甜美的笑脸甜美的语气请求上自己这走个后门时的冲击力来的瞠目结舌就是了。
　　或者平胸而论的想一想，只是亲一下的话完全是很纯情的展开嘛。
　　起码不是想要闻一闻自己的袜子或是其他贴身衣物味道的这种癖好玩法。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211028/1635420053-100225014-107888169.jpg" alt='噫！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第三百八十六章    把我的提示卡请出来！

　　第三百八十六章
　　当然，至于到底纯不纯情这个问题其实还很有待商榷。
　　不少任务目标在得手之前，或者说是刚刚得手的初始阶段。
　　都会表现的很是清纯，口味也都淡的很。
　　像是施清沇那种直接把‘老娘就是要玩得野嘛’几个字写在脸上的反而是部分任务目标。
　　不管是因为羞涩也好，还是将就这循序渐进也好，大家都还是会装一装的。
　　而只有在真的熟悉透了之后，才会真正的一点点暴露出她们的本性和倾向。
　　眼前的小学姐表面看上去自来熟热心肠，但实际上到底是不是个闷骚洛茗雨也说不准的。
　　她们认识的时间不长，没有进一步的打过交道和交道。
　　以至于对她的了解至今也都局限于肤浅的表面和外在。
　　可是现在，她突然提出的这个请求或者说是邀请，就更加让洛茗雨有点拿不定注意了。
　　单纯的从这样做的心理压力洛茗雨自然是没有的，她是真的不介意和好看的女孩子做个嘴，尤其是这种即将毕业的小学姐，或是自己毕业时的小学妹。
　　这个时候一个普通甜蜜的亲吻或许是能够值得一辈子都会时不时翻出来尝尝味的甜美回忆。
　　仔细想想也是比较浪漫的青春记忆。
　　当然理智方面和被教育过多少次的轮回让她明白，这种事也确实蕴藏着些许的风险所在。
　　即使风险不算大，但确实是存在着的，而洛茗雨也没有忘记自己那个想你的液1.0的任务倒计时。
　　现在再想一想，这个任务似乎就是在和林思菱吃饭聊着毕业如何如何的时候所被触发的。
　　那么会不会有着一种可能，这个任务本身就是在让洛茗雨从她身上汲取一些所需之物呢？
　　这是没有任何证据的猜测，只是洛茗雨的那么一心思。
　　但结合今天这屡次的失败，倒也无形中增添了很多可信度，毕竟再怎么倒霉也总不至于这么惨吧？
　　就算是按照保底来，也应该出货了呀。
　　洛茗雨知道自己的运气不至于中彩票，但起码再来一瓶的程度还是有的。
　　所以，如果真是如此，要是可以把这个任务给完成的话，洛茗雨并不亏，她甚至觉得有点小赚。
　　尤其这里的已经算是学校的边角处，此时又没有路灯照亮，小嘬一口没有人会发现的。
　　要是能够帮助自己避免像是个蜗牛一样走哪滴到哪的处境的话，这样的小冒险真的是能够接受的类型。
　　只是这也只是洛茗雨的一厢情愿而已，她也不好说这个任务到底能不能成。
　　小学姐的好感度很低，只有6％，和只有过一面之缘还给自己捏过脚的李依依一样。
　　在任务目标中是最低的两个人，按照任务描述的效果来看，她们的成功率应该并不高。
　　怕就怕是竹篮打水啊。
　　而不同意的话，倒也是很正常的反应，毕竟以普遍理性而言，除非是真的有好感的人，不然没哪个女孩子会欣然接受这样的要求吧。
　　这是很怂的选择没错，但稳不稳，也不好讲。
　　现在这黑灯瞎火的，这个小学姐就算不打个招呼就这么直接偷袭的上来亲一口就跑，洛茗雨也是根本反应不过来的。
　　有的任务目标就是会有着这样的特性，越是被拒绝就越是死缠烂打的想要，任性至极。
　　而洛茗雨的拒绝到底会不会让林思菱产生这样的冲动呢？洛茗雨不清楚。
　　但考虑到她那每天都吃喝玩乐的富二代日常生活，这个可能也不小。
　　完全不像是小班长那样有着几分大家闺秀的气质来让洛茗雨放心。
　　所以洛茗雨此时有点为难了。
　　而她的脸上的犹豫之色却似乎在林思菱的眼中更倾向于某种不太好意思的默许，她也是女生，这点基本常识还是懂得，女孩子在这方面一般都不怎么好意思开口的。
　　即使心里同意了也不会大方的明示，更多的可能只是会相当小幅度的点点头罢了。
　　这是来自于少女心中的矜持，也是处于被动方的一点不安表现。
　　林思菱自认自己还算是比较强势的性格，还是身为年长一岁学姐，以及这是自己刚刚脑袋一热就说出口的事。
　　于情于理她都应该表现的主动些，承担点责任对吧。
　　所以见洛茗雨并没有给出拒绝的答复，只是沉默无言的坐在那里，她更加坚信了自己心中的揣测。
　　挪着屁股往这边更靠近了一些，其实说实在的她也是有那么点小紧张，毕竟这也算是她的初吻啊。
　　虽说洛茗雨这样可爱的小学妹成为自己初吻对象她是完全乐意的。
　　但随着距离的渐渐靠近，闻着对方淡然的呼吸，她的嘴唇甚至都能隔空感受到对方的唇瓣上的温度时，这种紧张已经飙升到了极限，林思菱觉得自己的脸一定开始有点红了。
　　感谢这个阴暗的环境角落，让她学姐的颜面得以保存。
　　眼看这个便宜学姐越来越近的脸蛋，洛茗雨也尚未作出正确的决定。
　　她还是在权衡着利弊和得失。
　　尽可能的将两种选择可能造成的后果相对做着比较，来选择最佳的道路。
　　【诶我说，你要在不拒绝你这学姐可就要亲过来了。】
　　她脑中那个始终旁观，偶尔嘴贱几句的女声似乎也跟着洛茗雨的犹豫而有了一点紧张。
　　当然她的紧张和洛茗雨肯定是没得比的，那更像是看电视时跟着里面的情节有些入戏而产生的反应。
　　这样的反应中甚至也夹杂着不少想看翻车乐子的期待。
　　【我知道，你别催。】
　　洛茗雨思考的时间又过了两秒，终于她做出了一个决定。
　　【把我的提示卡请出来！】
　　提示卡是洛茗雨每个月都会领到的一张宝贝道具，即使她不用到了月底也是会被清除。
　　而现在的已经五月末尾了。
　　距离洛茗雨领取下一张的提示卡也没有多久的时日。
　　所以留着也是留着，白白浪费她可要心疼死。
　　当然，最关键的一点还是在于，洛茗雨冥冥之中似乎总感觉今天有点不对劲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 第三百八十七章    我不是那么随便的人

　　第三百八十七章
　　洛茗雨的直觉在很多时候还是挺准的。
　　她也有过很次是被自己的预感直觉给悬崖勒马的救了狗命。
　　当然那也可以说是她每天面对的威胁实在太多了，总会有瞎猫碰上死耗子的时候。
　　但不管怎么说，觉得自己倒霉点背的时候，就别硬着头皮的往上顶了啊。
　　时不时怂一下也不丢人的。
　　而洛茗雨此时此刻就有了这种想怂，或者说求稳的想法。
　　她也不知道这个想法念头因何而来，毕竟现在的处境非要说有多么的危急么？倒也没有。
　　起码和上次使用时面对施清沇的处境相比要安全的多了。
　　虽然那时确实有着保护期不用担心会被直接拐对方家里去唇暖花开的喝点什么。
　　但她很清楚，一但哪里应对的不好出了差错，后续这个家伙肯定会像是狗皮膏药般的追过来。
　　相比之下，小学姐林思菱的压迫力也好危险性也罢，根本没得比。
　　可洛茗雨就是莫名其妙的想要稳稳。
　　嗯···
　　或许是今天一整天的到处撩骚发浪的经历让她有点缺乏安全感？
　　有这个可能，毕竟她今天可以说是差不多把周围人都给勾搭了个遍，此时此刻她要是还能熟视无睹的该干嘛干嘛，那她的定力绝对是堪称了得。
　　而事实她此时明显是有点担心被哪位幸运的任务目标该干嘛干嘛啊，她的腚力能不能应付的了也是个难题。
　　所以在这种环境和压力下，洛茗雨经过冥思苦想了好几秒后，最终决定从自己平时恨不得藏在裤衩里宝贝的舍不得用的提示卡来破局。
　　这对什么好吃的都喜欢放在最后享用的洛茗雨来讲，可是需要一番不小的觉悟。
　　而开导自己的过程也很简单，就是她要是不想被别人上手疏通疏通的话那在不该省的时候就不能省的。
　　洛茗雨看着眼前浮现的这张半透明的枯黄卡片，视线从它上面的漂亮花纹一扫而过，对着它给出了自己的问题和求解的话语。
　　【提问：我现在该做出的正确的选择是什么。】
　　洛茗雨的问题简单明了，虽然每次只有一个提问的机会，但提示卡每次都会默认的是帮助洛茗雨主观希望的立场上。
　　洛茗雨有着很多次使用提示卡的经历，其中有的能够帮助她一转乾坤转危为安，有的却也是无能为力只好让她塌点腰能更轻松一点。
　　但不管是哪种吧，这个东西的效果都是很不错的。
　　它给洛茗雨指的明路也都确实是裆下场合的最优解，这方面洛茗雨很信任它。
　　至少要比她脑子里那个整天屁事不干，就知道笑话自己的家伙强的多了。
　　【用委婉的方式含糊其辞的拒绝，不要拒绝的太直白，也不要太明显的害羞口头傲娇，如果拿捏不好这个度，可以亲吻一下她的脸颊示意到此为止，记得要用自然甜美的微笑来这么做。】
　　洛茗雨看着提示卡出的答复，微微一愣，这种有些犹豫需要自己看着理解临场发挥的提示让她有点意外。
　　虽然倒也不是没有过，但只是比较少见。
　　一般它给出的指令都特别的精准明确，比如让洛茗雨说怎么样的话，用怎样的表情，去什么地方，或者是让她把腿缠腰上去好还是抗肩膀上好等等。
　　当然，她这次的回答其实倒也给出了洛茗雨需要的选择，是一个折中方案。
　　折中的办法洛茗雨不太能理解，毕竟这也意味着她那种选择的好处都不见得能得到手，想你的液1.0的任务估计也会以失败而告终。
　　但长久以往的经历还是让她相信着提示卡的指示，这甚至有了那么一点的盲目性。
　　可每次使用结果都证明了，这点盲目性并没有任何的不妥。
　　毕竟在一些情况比较紧急的时刻，适当的盲目性也能保证洛茗雨不会因为自己的犹豫而错失良姬。
　　就像是现在这样，如果她在犹豫那么一会的话，小学姐林思菱可就要得手了啊。
　　林思菱那边当然不知道洛茗雨的脑子里到底都在转着什么东西，其实她自己的脑子也是一片混乱乱七八糟。
　　随着距离的拉近，她的心中只有紧张和激动，以及‘卧槽！我居然真的这么做了啊！’的感叹，就像是明明已经长大成年人，为了回忆童年而特地挑了块风水宝地撒尿和泥玩会让人感叹‘我踏马在干嘛？！’一样。
　　至于再多其他的什么，林思菱此时，没有什么多想的心思，她只想慢慢的享受这亲吻前的时光，以及等下将要尝到的柔软。
　　她的注意力近乎全都集中在了自己的嘴唇之上，眼中除了洛茗雨的脸蛋外容不下其他，操场上烦躁嘈乱的噪音也入不了她的耳朵。
　　她的五感全都放在了眼前的少女身上，紧张的手不知不觉的紧握了起来。
　　十指相交，是个很亲密的握手姿势，虽然有一点窝手腕，但这个时候这点小小的不适完全不是问题。
　　而就在小学姐已经做好了最后的心里准备，眼中也泛起了层层涟漪的光泽时，她的嘴边忽然感受到了一股气流。
　　“噗嗤~！”
　　她看到了洛茗雨之前平淡的嘴角上翘而起，她眨了下眼睛，卷翘的睫毛挑起了林思菱的心弦，明媚的双眸泛起了如同月牙般皎洁的光辉。
　　娇俏甜美的笑容在洛茗雨的脸上绽放，这暖和暧昧的气氛随着她的笑颜渐渐散去。
　　林思菱的动作也自然停在了原地，就保持着这种身体前倾但还亲不到的距离有些懵。
　　直到一根纤细温暖的食指点在了她唇瓣中心时才让她的脑子恢复活力。
　　洛茗雨用点在小学姐嘴上的手指轻轻的将她往后推开了一小段距离，将她的脑袋推到了一个安全但也不算远的位置上去。
　　但她的手指却没有收回来，反倒是继续在对方的嘴唇上开始画着圈，一边点揉着一边有些俏皮的歪着头。
　　“我说学姐，你不会认为我是这么随便的女生吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211029/1635502360-100225014-107892551.jpg" alt='嘿嘿嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第三百八十八章     说的像谁不是一样

　　第三百八十八章
　　洛茗雨歪着头看着眼前的这个性格自来熟的少女。
　　指尖轻抚着她的嘴唇，将上面涂抹匀称的唇膏抹的是一团糟。
　　但林思菱却没有啥反应，任由这样任性的行为的进行。
　　她此时对于洛茗雨刚刚的反问弄的有些尴尬，哪怕是她一时间也有点不适应这样的气氛。
　　尴尬，很是尴尬。
　　回答是也不是，不是也不是。
　　只有沉默以对才能避免自己给出什么不好的回答。
　　她不曾想过洛茗雨会给出这样的反应，不管是比较羞涩的默认接受，还是义正言辞的拒绝，林思菱都有办法和心理准备。
　　但唯独现在这么也不知道接不接受的表现让小学姐被卡在了一个上不去下不来的地位。
　　她摸不清洛茗雨到底是什么意思。
　　这样恬静甜美的笑容背后，到底是掩饰的害羞呢？还是隐藏的生气呢？
　　林思菱对此都没有头绪，也对此无法做出反应来，只能像是个傻姑娘般呆呆的眨着眼睛。
　　被洛茗雨指指点点的嘴唇也是保持着刚刚紧闭的姿态，说不出一个字来。
　　看着词穷有些支支吾吾的林思菱，洛茗雨知道自己算是成功了的。
　　其实她此时的手指真的很想顺势而下去挑一下这个小学姐的下巴，问问她到底是怎么想自己的。
　　但这样的行为属实有点过于嚣张和猖狂。
　　洛茗雨很清楚现在林思菱被自己唬住主要是她心里有鬼的很，真要自己再进一步，那很可能会来个两级反转，角色互换，让对方完成最初的打算，成功调戏到漂亮的小学妹。
　　实打实的占点便宜。
　　单从她表现出来的性格特点来讲，绝对有这么做的可能。
　　提示卡的指引里没有这方面的提示，洛茗雨可不想冒这种除了满足自己的恶趣味外没有任何赚头的险。
　　哪怕是小同桌严珏，洛茗雨都不见得会有这么做的底气。
　　做人留一线，把人惹毛了没好处，要是想在日后的日后后继续保存点反抗能力的话，还是低调谦逊一点总没错。
　　洛茗雨的食指尖继续在林思菱的嘴唇边搓揉着继续施加些许的压力来让她继续保持着这种进退两难的境界。
　　但总是沉默以对肯定不符合她的性格，在又支吾了两秒后，林思菱向后侧过了自己的头，主动躲开了洛茗雨的指尖以此来解开自己嘴上的封印。
　　这个所谓的禁言效果可好解多了，起码比洛茗雨当初含嘴里那个不带通气孔的球球要好整的很。
　　不过洛茗雨倒也不怎么虚，她按照提示卡上所说的那样，脸上的那甜美自然的笑意一直都挂在上面这就是她此时的面具。
　　“当然没有啊。”
　　林思菱声音有点走调的做出了否定的回答，毕竟但凡脑子正常的人仔细想一想都明白这样的问题该咋说。
　　总不能说‘在我眼中你就是一抹朱唇万人尝的女孩子！’吧？
　　没有哪个女生会喜欢被这样评价。
　　哪怕是洛茗雨不也一直强调着自己冰清玉洁的人设么。
　　林思菱可没这么没有智商。
　　“而且···我也是初吻的啊。”
　　林思菱的目光躲闪了一瞬间但很快便重新对视过来，说起这事她似乎有那么一点点的小羞涩。
　　“难道你觉得我不是喽？”
　　洛茗雨娇嗔的微微鼓了下脸颊，完全没有一点心理压力的说出了这种糊弄人的谎话。
　　毕竟这种事根本没有什么辨认真假的手段，全凭一张嘴怎么说怎么是。
　　只要在接吻的时候轻咬着牙不伸舌头被动的被嘬就可以装的很像了。
　　这方面假装起来简直不要太容易，这也是洛茗雨的拿手好戏。
　　【嘿~你还真瞪着眼睛说瞎话呗。】
　　洛茗雨脑中看戏吃着爆米花的那个女声忍不住的吐槽着洛茗雨这脸蛋不红不白的撒谎模样。
　　之前洛茗雨曾经和她坦白过的，洛茗雨在很小的时候就和姐姐玩过亲亲了。
　　【一屁仨谎是和你说笑的么？】洛茗雨还有点小骄傲。
　　“啊···不是，我没这么说。”
　　林思菱被洛茗雨这种同样力度十足的反问又弄的有点不好开口，洛茗雨充分发挥了女孩子得理不饶人的一面来。
　　当然她依然保持着提示卡的指示尽可能的维持着目前这个尴尴尬尬的氛围。
　　同时她也不会把小学姐给逼的太紧，她脸上的笑容始终都不减分毫，也没有一丝的僵硬感，生动灵俏，虽然话语有点咄咄逼人但配上这样的表情。
　　更像是在开着暧昧气很浓的玩笑。
　　这种没有太生气但又有一点小生气的状态其实很难缠还不好哄。
　　谁也不知道这点所谓的小生气占据了多少的份额，头上也没有进度条。
　　但不管怎么说，林思菱还是决定先道个歉。
　　“抱歉哈~我刚刚有点嗯···”她想说见涩起意，但话到嘴边感觉这个词不太合适于是只好停顿了一下再继续说道。
　　“有点冲动了，不好意思哈~”
　　这样的道歉不痛不痒，连胸都不给看也好意思配叫道歉？
　　不过洛茗雨倒也能感受到她话中的诚意。
　　伴随着这句道歉的话语，小学姐的气场也是软了些许，但她的手却没有松开，还保持着刚刚十指相交的姿势，放在洛茗有的腿上。
　　通过掌心和手指的接触，洛茗雨感受到她的手在无意识的一点点收紧着。
　　这很可能代表着她又在下着什么决心。
　　此时这种情况下，她是不可能再和刚才一样直接说出让我亲一口这种失礼的话语了。
　　但是，从她掌中传来的紧缚感和林思菱眸光中正一点点累积起来的坚决来看。
　　洛茗雨有理由相信她想对自己来个毕业告白。
　　每逢毕业季，也一直都是分手季和表白季。
　　洛茗雨早就想到了这一点。
　　毕竟她曾经就有过这么一种想法，就是如果自己高中阶段没有搞到美少女的话，那就在毕业时找到全校最漂亮的那个，直接表白，表完就跑不留一点遗憾。
　　当然这个人选，在她最初的心理目标一直都是凌雨秋。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 第三百八十九章     给点甜头

　　第三百八十九章
　　所以说，洛茗雨其实很理解这种不给青春留遗憾的做法。
　　毕竟她也有过。
　　只不过那都是过去的事了。
　　那时候年轻不懂事，现在她可不会了。
　　但理解归理解，洛茗雨可不想成为给人家弥补遗憾的人选。
　　如果一般情况来讲，她并不介意。
　　可她充分相信自己的吸引力，她绝对不可能只是单纯的一个用来给青春结尾的句号。
　　所以小学姐此时这冲劲上头的情况是必须要得到制止的。
　　其实让她真直接说出来的话，似乎也没有什么大问题，反正她是快毕业了，即使洛茗雨表示了拒绝也没问题。
　　但怕就怕给她来点什么刺激。
　　越是得不到的东西越是想要，这一点对于任何人身上都适用。
　　目前为止也并不是就百分百的肯定，她是个表里如一的热心肠，切开之后真就一点坏水都没有。
　　而洛茗雨的拒绝就是最大的刺激。
　　加上提示卡提醒的折中方案，洛茗雨觉得还是不能让她把想说的话给讲出来。
　　这种事一开口那也就意味着带上了孤注一掷的觉悟，但只要她没说出来那就可以慢慢消化下去。
　　她今天的所作所为是很标准的临时起意，并没有什么预谋和策划，这种并没有经过日常交往而累积起来的冲动感，还是很容易就能安抚下去的。
　　不过，只是光靠着红口白牙的一顿哔哔的效果可能不太够啊。
　　所以洛茗雨便想到了提示卡给的一个最终方案。
　　虽然这个方法很可能会直接点炸林思菱，让她化身为狼直接转头啃过来。
　　但洛茗雨依旧相信提示卡的靠谱性，这或许也是堵不如疏的一种思路呢？
　　稍稍的满足一下，从而避免她更进一步的冲动，也是说得过去的一种解释
　　这方面洛茗雨也同样有着丰盛的经验，在她实在无力上阵涌泉相报的时候，往往也都会凭借着自己的合不拢嘴来让对方芯满意足。
　　虽然这并不能彻底的免收胯下之辱，但起码在频率和强度上会明显降低。
　　所以说，堵不如疏洛茗雨完全能够接受。
　　她看着林思菱那愈发坚定的眼神，知道所剩的时间不多了。
　　林思菱会用怎么样的话语来进行表白，洛茗雨有一点好奇，毕竟只要不是特别讨厌到一定程度上的人的告白，女孩子不管接受与否心里面其实都会挺高兴的。
　　但她的好奇还不足以让自己以冒险为代价的来窥探一二。
　　最先做的就是打破两人间的沉默，不在沉默中爆发就在沉默灭亡，不能让林思菱在这么憋下去。
　　洛茗雨最先做的就是捏了捏自己的手，用着轻柔的动作和手法来帮忙放松着这个小学姐有点僵硬的左手。
　　四肢是给她提供底气积攒勇气的底座，先将这里放松下来的话，她精神也肯定会跟着松懈许多。
　　很可惜这个场合洛茗雨并不适合去揉脚，但只是这么一只爪子的效果倒也足够。
　　看着林思菱眼中的坚决慢慢融化了不少后，洛茗雨突然把脸往前面凑了过去，几乎贴在她的肩膀处有些突兀的问道。
　　“你刚刚在想什么呢！”
　　如果没有刚才给她松松气的小动作，洛茗雨现在将会面临小学姐的直球告白，这种话对于林思菱来讲，只要一开口，那后面就是收不住的一串连招，以及相应的主动性很强的所作所为。
　　但既然洛茗雨已经帮她泄了气，加上问话的突然，她下意识的就给出了含糊其辞的答复。
　　“没想什么啊。”
　　这话一出口，洛茗雨便知道自己稳了。
　　一鼓作气再而衰三而竭的道理用在这里一样很合适。
　　“哦，这样啊。”
　　洛茗雨没有多问，也不能多问，这种时候追问下去反而是在给她机会重整旗鼓，就不理她，当做什么都没发生的冷处理是最佳的选择。
　　到此为止洛茗雨其实已经觉得是时候告辞撤退了，但保险起见，她还是决定应该按照提示卡说的给这个小学姐一点甜头。
　　她依旧笑盈盈的看着林思菱，这个表情已经维持好一会了，甚至让她的脸都有一点点的泛酸，不过快结束了。
　　洛茗雨借着林思菱有些愣神的功夫，轻快的一歪头，在对方的脸上轻啄了一口。
　　“啵~”
　　她还故意的亲出了声来给小学姐听。
　　林思菱猛的一侧头，瞪大了双眼看向这边。
　　但她的视野中所呈现的却是洛茗雨起身离开的侧影，白净的脖颈，小巧的耳廓，以及那精致柔美的脸蛋一闪而过。
　　林思菱的视线下意识的跟随着洛茗雨的身影转动着，直到停在几米外。
　　“虽然说的可能有点早，但学姐恭喜毕业啦~还有高考加油。”
　　漆黑的操场，瞬间被点亮，明亮的路灯映照在少女的身后，金黄的亮光在她的身上铺洒一层梦幻的光辉。
　　少女的笑颜如同夏日夜空中的烟花，绚丽旖旎，光彩夺目。
　　一切的朦胧好感泡沫在这一刻瞬间破散，年轻小孩子喜欢上一个人需要的仅是那么一瞬间的触动。
　　也许是趴在课桌上睡觉时散乱的发丝，也许是擦黑板时点着的脚尖，又或者是一个在星空之下熠熠生辉的灿烂笑容。
　　反正什么都行，只要是看对眼了就可以。
　　哪怕厕所里的门板突然掉落，两人蹲在对面尴尬的四目相视然后擦屁股也不是不行。
　　而现在的这个场景也确实触动到了林思菱。
　　她呆呆的看着洛茗雨离去的背影，久久没有动弹一下。
　　陷入这种奇怪状态的她，完全没有注意到来自头顶的注视。
　　那边似乎不是学生教室。
　　······
　　洛茗雨小跑回了教学楼里，她此时的心情很是轻松，虽然自己面临的任务惩罚即将到来，但有着提示卡给铺了底她比起之前更多了一份从容和淡定。
　　让她整个人都坦然想开了很多。
　　来吧来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧~
　　她是在吹13呢别当真，非要说的话，洛茗雨还是希望是润物细无声绵延不绝的春雨


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第三百九十章   失败的惩罚来了

　　第三百九十章
　　暴风雨也好春雨也罢。
　　洛茗雨她都没有什么可以讨价还价的选择空间。
　　就像是个裤头般，给啥都得接着。
　　但美好憧憬也依然有存在的必要，毕竟只是想想又怎么了嘛。
　　洛茗雨迈着不轻不重的脚步踩在楼梯的台阶之上，一步步的向上踩蹬着。
　　她对于自己刚刚的表现总体还挺满意的。
　　虽然她并没有得到什么明显的好处，但没有坏事对她来说就是最大的好事。
　　不求有功但求无过的心理准则一直都是她对于一件事好坏与否的评判标准。
　　而刚刚仅仅只是亲吻一下脸颊就能解决掉的事，在她眼中已经是很划算的了。
　　不过就在洛茗雨回味着刚刚自己的所作所为的时候，她忽然脚下的动作停顿了一下。
　　她有点后知后觉的想起了一件事，一件让她自己下意识就忽略掉，此时才幡然醒悟的事。
　　提示卡上说的是，如果自己拿捏不好那个似是而非让对方尴尬的度的话，可以用亲脸蛋的方式来解决问题，可洛茗雨刚刚自认为自己拿捏的很是到位。
　　而在这样的前提下，自己为了保险起见还是又向前舔了一步。
　　这会不会是多此一举的呢？
　　如果只是单纯的费点功夫倒是还好，怕就怕，这看上去没有什么意义的一步真的成为什么事情发酵的前提条件。
　　洛茗雨知道自己这么想的话，似乎有一点小心过头谨慎过头的味道。
　　可她越是想就越觉得有这个可能，越是回忆就越是觉得自己办了件错事。
　　不知不觉间，她的脚步也已经停了下来。
　　她站在走廊上，看着被灯光照的亮如白昼的走廊，心情渐渐有点沉重起来。
　　洛茗雨觉得自己此时就像是已经走出很远后忘记有没有关门的人，焦躁不安的情绪在心中孕育而生。
　　【嗨呀~别自己吓自己了，我觉得没有问题。】
　　洛茗雨脑中的那个女声大大咧咧的很出了她的看法，虽说她的话一直都不怎么靠谱，站在旁观者的角度也不会切身理解洛茗雨的心绪。
　　但她这样的一句安慰话，甭管真不真心，还是让洛茗雨稍稍松了一口气的。
　　这个时候确实需要这种安慰，哪怕安慰的没有什么道理，只是单单的一句‘我觉得’就足够了。
　　毕竟主要吧就是为了图一个安心。
　　【好吧，希望如此。】
　　即使真的像是她自己想象的那样出现了最为糟糕倒霉的情况，现在事已至此她也做不到什么能够挽救的措施。
　　总不能跑回去让林思菱把亲的那口还给自己吧？
　　那才是真的没救了。
　　“嗯？”
　　洛茗雨搓了搓自己的手指，滑滑的，应该是刚才从林思菱嘴上蹭到的唇膏吧。
　　凑到鼻尖前闻了一下，并没有什么太明显的味道。
　　本着试一试又不要钱的心态洛茗雨伸舌头舔了一口。
　　唇膏毕竟是抹在嘴唇上的，只要不是当成巧克力那样咬，嘴里少黏一点进肚也是没关系的。
　　嗯，结果正如她所想的一样，没有成功。
　　这次甚至就连一句提示都懒得给自己了。
　　“我就知道。”
　　洛茗雨从自己的嘴里抽出了食指尖，随手在身上的校服上蹭了蹭。
　　好吧，此时此刻的她已经彻底不在抱有一点希望了。
　　哪怕她此时立马冲回教室里，抱着仅剩下的萌萌连嗦带嘬的来上一顿，她也不会成功的。
　　这个该死的任务又给她上了一课。
　　想到这里，洛茗雨不由的提了提自己的裤子走进了教室。
　　“你好慢啊干嘛去了啊？”
　　洛茗雨刚一回来便收到了萌萌的关心，这姑娘刚刚没有跟上洛茗雨的脚步，有点懊恼。
　　“我还以为你没带纸呢，我去给你送也没看到你。”
　　一般来说在她们这层楼道里的厕所，即使是在客流量最大的课间前半段需要排队，几分钟的功夫也是足够用了。
　　也不是每个人一下课都必须去上一趟厕所，洛茗雨这一趟去的时间确实有点太久了。
　　这让喜欢和她寸步不离的萌萌很是担心。
　　“因为我顺便溜达了一圈啊，这会外边还是挺凉快的。”
　　洛茗雨并没有隐瞒自己的行程，毕竟即使去找借口也找不到合适的理由。
　　还不如实话实说的坦诚相待。
　　当然溜达的过程碰见了什么人发生了什么事洛茗雨是不会说的，这都是要烂在肚子里面的，除了林思菱和自己以外也不会有任何知道 的。
　　那个小学姐虽然挺自来熟的没错，但绝不会是个喜欢大嘴巴传闲话的人，特别这个闲话还是涉及自身的时候就更是会和洛茗雨一样默契的保守这个小秘密。
　　“哦，这样啊。”
　　萌萌了然的点了点头，作为犬系性格的代表之人，这种出门遛弯不带她的行为，多多少会有些小不满，但这点不满也没有什么理由来发泄。
　　只能将其全都压在肚子里慢慢消化。
　　“铃~~！！”
　　上课铃声的响起，也就意味着后半节的晚自习，要来了。
　　还意味着，洛茗雨的任务惩罚也来了。
　　看着眼前的任务时间流淌干了最后的一秒后，洛茗雨微微的眯起了眼睛，准备用镇定自然的状态来面对即将到来的事物。
　　【叮咚~隐藏任务想你的液1.0失败！惩罚开始！】
　　【体液失衡，随机选取结果为···（—哔—）液，剩余时间2小时59分59秒】
　　洛茗雨眉毛倔强的上调着，满脸的不出所料的模样。
　　虽然标注着是随机的选取，但洛茗雨这么久以来的经验来讲，选取的结果要不是这个她才会感到意外呢。
　　反正就是怎么污怎么来，奔着下三路去做心理准备准没错。
　　温暖湿润的感觉流淌而出，那是就像如同来了姨妈般不受控制的涓涓细流。
　　虽然整个人都温润了起来，但洛茗雨却长长的松了一口气。
　　因为她能感觉到自己 身体的状态，虽然有着这样的流水buff但却并没有其他的负面效果在一同响应，也就是说，不管她泛滥成什么模样，她脸上的表情都能始终如一的淡定和冰清玉洁。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 第三百九十一章     清心咒：哎呦卧槽~！

　　第三百九十一章
　　洛茗雨严阵以待的眉毛缓慢的舒展开来。
　　好吧，这次的任务惩罚并没有像是她想象之中的那么糟糕。
　　虽然肯定会稍有不适，毕竟湿哒哒的怎么都不会太舒服，这让她仿佛回到了那个尿裤子后用体温慢慢蒸干的时候。
　　不过洛茗雨其实还挺欣然接受此时的这种状态，不管做什么那都是要安全第一才对。
　　而且，她也确实是早就习惯了这种一浆春水的感觉，如果早知道是这样单纯的漏水而不涉及到与之配套的身心波动的话，她或许对于这个任务也不会这么拼命。
　　那也不会让她有一种偷姬不成的挫败感。
　　类似的场合和面对情况她有过无数次的经历。
　　在没有其他辅助的小可爱嗡嗡作响的时候，她的脸上是完全看不出来任何的不对劲之处。
　　更不用担心自己弓腰的时候，让它们不小心碰到座椅表面而发出明显的声响。
　　在准备充足，并且当前流量也不是很惊人的前提下，洛茗雨要做的也就是别乱动。
　　虽然这是憋不住的东西，但少几分多余的动作还是很有用处的。
　　她捏着手中的中性笔，绷紧着后背，整个人都显得有些僵硬，完全没有了往日里，那随心所欲软趴趴的感觉。
　　这自然也引起了旁边小同桌的注意。
　　从这后半节课的铃声响起后，她就不止一次的借着翻卷子的空闲去瞄上一眼旁边的少女。
　　这是···怎么了啊？
　　反常的模样在细心关注的周围人眼中是很明显的事。
　　严珏又偷偷的瞄了几眼洛茗雨的脸蛋，发现她的表情倒很是镇定也没有什么不舒服的表现。
　　或许···是突然想改变一下自己的坐姿了什么的？
　　严珏有些疑惑，但只要没有什么大碍这样的闲事她也不会多管。
　　只不过吗，她也并不觉得自己的美少女同桌这个坐姿有多么正确，虽然看着坐的笔直，但很多地方还是有着明显的错误之处。
　　就比如她的肩膀架的太过，还有双腿也夹的过紧。
　　这样的姿势虽然要比软趴趴的样子要强一点，但强的程度其实也比较有限，时间长了会腰酸腿疼，并且这样的姿势对于骨盆也不好。
　　严珏很想过去伸手帮洛茗雨把一切姿势都统统摆正，按下她的肩膀，抚平过去挺起的前胸，收起连带的小肚子，以及掰开她那贴合在一起连个缝隙都不留的双腿等等。
　　可以说如果按照严珏的标准来说，是哪哪都不对。
　　但严珏她并没有强迫症，看到别人和自己不同的姿态表现她也不会去一昧的要求人家按照自己的标准来。
　　最终她也只是多看了几眼洛茗雨那已经把校服裤子都夹出褶子的双腿后，装作什么事都没有发生般的转过了头。
　　继续奋斗在今晚的作业题里面。
　　洛茗雨倒是也看到了她看向自己的眼神，也准备好了小同桌询问自己时的说辞跟借口。
　　但既然人家没有说什么，那洛茗雨也没有主动凑过去的必要。
　　她现在正努力的让自己那多多少少同样起了点波澜的内心归于平静，这主要是来自于她自己对于自身状态触景生情的回忆在作怪。
　　虽然平时她也总是会这般胡思乱想加回味，以及她脑中的那个讨人厌的家伙总是在时不时的絮叨，可那时的她并没有什么异常状态，甚至在一些不痛不痒的点上，还能开开玩笑。
　　说自己是倒喷三层雪，散做一盘珠之类的话。
　　然而现在不行了。
　　身体上虽说没有太直接的受到影响，但仅是单纯的从涓涓细流淌出来的异样感也是足以让洛茗雨有些心绪不宁。
　　所以现在的她才会想着要静心凝神，但彻底的芯如止水是不可能的。
　　如果她想的话，她甚至是都能单靠着脑中所想就能让自己濆旋倾侧的脑补怪。
　　这样的她在这样的处境中，有着这样的遭遇下。
　　根本做不到心无旁骛啊。
　　好在理智够用，没有让她的思绪进一步的放飞自我，不然即使这个异常状态仅仅是单纯的小窍流水，在洛茗雨极致的脑补，和混乱的认知中。
　　所能造成的后果，其实也并不见得要比货真价实的来上一轮要好多少吧。
　　所以才说，理智这一属性是最重要的，这玩意要是低了，哪怕什么都没有发生，洛茗雨都可能光是瞎心思乱琢磨就把自己搞的不要不要的。
　　洛茗雨的异常样子不只是最近的小同桌有所察觉，她身后的庄萌萌也一样早早的注意到了这一点。
　　只不过她倒是没有像是严珏想的那么多，只是看着前面的洛茗雨坐的这么直溜，下意识的就想要拿笔杆去捅她的腰眼。
　　而事实上她也确实这么做了。
　　洛茗雨这边正在心里默念清心咒呢，突然后腰就被人这么偷袭的捅了一下。
　　她本就直溜的腰板一下向前挺的倒弯了几分，这是她身体柔韧性的体现，如果萌萌此时抓住她的手臂往后拉去，洛茗雨甚至能直接平躺在她的课桌表面上去，在侧面划出一道完美的线条曲线。
　　当然萌萌不会这么做，那太过显眼，也太过火了一点。
　　现在这种小小的恶作剧就已经是她在和洛茗雨开的玩笑里面的天花板了。
　　更进一步的，或者说更失礼一点的她从来不会去挑战。
　　可虽然如此的懂事有礼貌。
　　但这次萌萌抓的时机属实是太巧了一些，洛茗雨正因为腹水难收在这运气呢，这口气才刚刚吸了半口就突然被她这么怼了一下。
　　好家伙，这就更不好收了呀。
　　在洛茗雨差点窜起来的架势下下，身上的肌肉也跟着瞬间收紧，尤其是双腿和后背，以及她力量属性点都加到的耻骨肌括约肌之类的地方，那可真的是···
　　挤出来了呀。
　　“哎呦卧槽~！”
　　洛茗雨没控制住自己嘴巴的喊了出来，这一声惊呼的原因来源两个方面，一是她真的被这个傻萌萌给突然的吓了一跳，二嘛···


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第三百九十二章     逃避真的解决不了问题

　　第三百九十二章
　　二是什么嘛并不重要。
　　反正懂得都懂。
　　洛茗雨只能说就这一下子，让她差点就破功。
　　严重的扰乱了她本应具有的收缩节奏感和通过自我意识来勉强保持着的微弱调控能力。
　　这样的干扰虽然平时没有什么太大的影响，但在现在这个关键时刻，任何微弱的外在因素对于她来讲那都恨不得是刀砍斧剁一般。
　　说的直白一些。
　　就是咕噜咕噜的平缓有序的过程中，突然被那么噗呲了一小下。
　　当然这说的有点夸张成分在，但是这个意思倒没错。
　　洛茗雨的一声惊呼，吸引到了全班所有同学的注意力，包括讲台上的英语老师都偷过来异样的目光。
　　此时此刻，洛茗雨唯一能做的反应，就是低下头，谁也不去看，什么也不用说。
　　这样的小插曲在每个班级里都是会时不时发生，洛茗雨身上也一样如此。
　　大家也早就算是见怪不怪，但还是要很开心的一起笑一笑的。
　　虽然这件事并没有什么值得笑的笑点在，但在班级里面的学生们总是这样大惊小怪。
　　屁大点的事也会哄笑一场。
　　也许只是某个同学打了个响嗝又或者是摔了个屁墩，大家都要笑上好一会。
　　这很有趣，也很常见，洛茗雨往日里也是其中之一。
　　但当自己成为欢声笑语的中心时，那么多少都会有些许的尴尬和窘迫，尤其是考虑到她此时的状态，那是真的缺少底气。
　　甚至还有点凉飕飕的，即使现在是夏季，到了晚上天气也是暖和不行，有身处教室之内。
　　她也还是会感觉两股瑟瑟的发凉。
　　这可都得益于萌萌的恶作剧。
　　在洛茗雨这声嚎叫掀起的欢笑冷却下来之后，洛茗雨侧过头瞪了身后的萌萌一眼。
　　“抱歉哈~我没想到你反应这么大~”
　　萌萌的脸上尽是谄媚的神采，还吐出了一小截水灵的舌尖，以此来表示自己的自责和知错。
　　但即使认错态度这般良好，也不意味着洛茗雨会如此轻易的原谅她。
　　“你要干嘛啊？”
　　“诶嘿嘿~没事，就是看你坐的挺直溜的，就没忍住嘛~”
　　萌萌满脸的不好意思，她真的是心血来潮，她真的没有什么坏心思，非要说也就是想和洛茗雨开个玩笑，刷刷存在感，仅此而已啦。
　　就像是家里养的小狗总是会在眼前晃来晃去想找人玩是一样的。
　　“行吧···”
　　洛茗雨无奈的叹了口气，她不行也得行，如果自己执意不把此事掀过去的话，舔系的萌萌肯定会过来做出给自己捏捏肩膀揉揉腿啊之类的讨好行为。
　　就洛茗雨现在这两条腿，那简直就是两道坏掉的闸门。
　　任何人用任何方式来掰一掰都只会让淌出来水花更大更加通畅，整不好还要呲一脸喷一嘴的那种。
　　所以洛茗雨这点气愤只能默默的憋回到肚子里面去，不给萌萌进一步和自己接触的机会和借口。
　　洛茗雨现在所需要的面临的挑战并不在此，如果按照正常的学校作息，自己再过几分钟到了放学时间，就可以夹着屁股跑回家了。
　　虽然标注的是三个小时的惩罚时间，但真正让洛茗雨难受的也就是在学校里的这么一会而已，到了家之后，或者说是出了校门上了亲妈的车她就是安全的了。
　　丁岚女士可从来不会做出，在晚上接洛茗雨这件事上放鸽子的行为。
　　女孩子一个人晚上回家怎么想都很让人担心的，更不用说自己的小女儿还是这么漂亮可爱了，那丁岚女士可就更是小心翼翼了呢。
　　可是···
　　洛茗雨并不能直接回家。
　　她还有着其他的事要做，这场该死的欢送会的排练节目可不会因为什么事而突然宣布停止。
　　上次凌雨秋说可能要提前举行，估计差不多就是在这个星期吧。
　　即使洛茗雨和小班长两人都有着不弱的天赋在，但一定的练习训练也是不能少的。
　　洛茗雨躲不开的。
　　而在今晚的训练中自己到底该如何保持自己不被人发现泛滥成灾呢，这其实并不算一件太轻松手拿把掐的事。
　　即使凌雨秋不过来指导，光是小班长，洛茗雨就觉得不太好搞定。
　　特别是她现在根本一点都不怕洛茗雨，如果她要是能够一直保持着下午被洛茗雨给捉弄到掩面逃跑的那个状态的话，洛茗雨倒还不会有这么大的压力在。
　　可从她种种的表现，以及刚刚那毫不心虚望向自己的视线来说，她好像已经不在意了似的。
　　这或许就是她异于常人的恢复能力，洛茗雨现在不得不做好准备。
　　用来应对，这个小班长不服输还想过来找场子的可能性，虽然同一天不应该会来第二次了，但凡是就怕这个万一。
　　或者说小班长不像下午时那么的具有进攻性，而是用着更加迂回的方式来洛茗雨这试探个没完也很让人头疼。
　　【要不请个假咋样啊？】
　　见洛茗雨如此的苦恼，她脑中那个看热闹的女声用着让洛茗雨火大的轻松惬意如此给了建议。
　　【你觉得呢？我今天要是请假，明天评分不及格算你的？】
　　面对挑战与危险时，如果洛茗雨用着明显的逃避行为来对待的话，第二天她的评分肯定会受到很大的波动影响。
　　这是经过很多次切身体验和试验后，她唯一总结出来的一点还算靠谱的评分标准。
　　但也并不足够的准确，只能说大体上来讲是这么个趋势，少有的时候她即使像是个鸵鸟般逃避问题，也有评分还不错的几次。
　　可是，有一点是毋庸置疑的。
　　就是在她接受任务失败的惩罚时，要是选择逃避的话，第二天的评分就从来都没高过。
　　这也是她为什么不直接以老娘身体不舒服，老娘要请假回家的理由来应对的原因。
　　如果明天的评分低于六十，那她还会顶上一个新鲜的debuff来度过一天，不说特别诡异和棘手的那些了。
　　哪怕仅仅只是把她此时的阀门调大一点，她都顶不住呀。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211101/1635726186-100225014-107903918.jpg" alt='暗中观察~'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：edg居然赢了！？卧槽！o(￣▽￣)ｄ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第三百九十三章     评分的惩罚

　　第三百九十三章
　　在洛茗雨的记忆之中。
　　因为前一天评分表现过低而给出的惩罚性任务和负面debuff都是相当坑人的东西。
　　远远不如她此时这个只是单纯让自己变的更水灵的惩罚来的良心。
　　那真的是大大滴坏。
　　洛茗雨随随便便在脑子里一呼噜 就能想起自己面对过的那一批又一批的悲惨经历。
　　比如随机选取一个任务目标，让洛茗雨在具有旁观着注视的前提下舔一口人家腋窝什么的。
　　反正竟是些这种骚东西。
　　危险又坑人。
　　洛茗雨在失败任务的惩罚上栽的跟头也不少，只要不是特别坑人特别无解的那种，她都能凭借着自己的经验或是拿出一腚的代价来周旋一二。
　　但这些因为评分太低而所面临的挑战和承受的状态，往往给洛茗雨所带来的压力就要比单纯的任务惩罚给劲多了。
　　洛茗雨几乎很少有从这些评分惩罚中毫发无伤的度过过。
　　差不多几乎快要脱层皮的那种难顶。
　　所以说，洛茗雨可不敢冒着明天评分直降六十以下的风险来逃避今天的这短短三个小时的惩罚。
　　甚至可以说，今天如果用请假的方式来逃避，那所造成的后果，很有可能要比她现在直接坐在小班长的怀里给她来个水漫金山要更加危险的多。
　　小班长的威胁和杀伤力和这种坑人的惩罚型任务或是状态比起来难免有点不太够看。
　　至少也要是凌雨秋级别的任务目标才可能和它有比较比较潜力吧。
　　就这还得是具体情况具体分析呢，毕竟已知的危险和未知的危险相比，还是会有一定倾向性的。
　　洛茗雨绷着身体看着墙上的钟表一点点的迎来了八点的指针。
　　后半节的晚自习也总算是结束了。
　　但对于洛茗雨来讲，今天的考验才刚刚开始。
　　“茗雨~走啦走啦！”
　　笑容满面的小班长发现了后面正磨磨蹭蹭的洛茗雨赶忙伸手招呼着她。
　　“额···不用特意等我，你们先过去就行。”
　　洛茗雨正在这里收拾着自己的一些琐碎的随身物品，还有白姑姑让她带给亲妈的那套化妆品。
　　那个盒子的大小刚刚好可以塞进她的书包之中，不大不小。
　　洛茗雨的骚粉色小书包还是很够用的，书包两边的口袋里分别揣着同色系的保温杯和小雨伞。
　　这三样就是她上学的套装。
　　虽然很是艳丽很是显眼，但洛茗雨就是喜欢。
　　“反正也不着急，等你一起。”
　　小班长并没有因为洛茗雨的客气而先走一步，反而还特意凑了过来，一副耐心等待你慢慢收拾就好的表情。
　　这样洛茗雨有点难受，她其实刚刚还想着去厕所里换一片呢。
　　这小班长这么紧跟着似乎也不太方便下手。
　　洛茗雨眨了眨眼睛，暂时将这个想法搁置了下来，虽然因为梦梦的偷袭让她有点流量过头，但这么一点而已。
　　靠着大号创可贴的锁水性倒也还好。
　　顶多就是会有那么稍稍的一丁点不适，会让洛茗雨更早的感觉有点糊屁屁。
　　不够干爽和通透，但大体来说，问题不大。
　　而且一会她应该也有机会去偷偷换一片。
　　没必要急于一时，反而引起怀疑。
　　得益于之前的那个遇血磨神任务的前提条件就是流下殷红的痕迹。
　　小班长又是当时帮她解围的关键之人。
　　洛茗雨的好日子是哪几天她很清楚，即使她没有去特别记忆，这才刚刚没多久事她看到洛茗雨拿的东西肯定也会感到奇怪。
　　毕竟好端端的哪个女孩子会在夏天这个闷热的季节里给自己平白无故的再增添一层负担呢？
　　即使夏季使用的大号创可贴一般也都具有这凉爽透气的小特点，就像是洛茗雨喜欢喝的劲凉饮料一样。
　　薄荷作用很是明显。
　　但再怎么说，多这一层的格挡肯定也要比什么都不用会来的别扭一些，而且这个薄荷的用量肯定也是极其有限的那种。
　　肯定是不如直接抹上风油精那般的提神醒脑就是。
　　所以为了不让小班长起疑心或者说是好奇心，洛茗雨在换裤子里的止水贴的时候，还是要尽量避开一下小班长的。
　　“哦好了，走吧。”
　　洛茗雨总算是磨蹭完了收拾的工作，背上了自己的书包，用着有些显得小家碧玉的步伐跟上了教室门口的小班长。
　　“你书包里装的啥啊？”小班长等到洛茗雨过来之后，很是自然挽住了她的手臂。
　　一切都和往日里的表现没有任何的不同，似乎下午时两人间发生的事就这么烟消云散了一样。
　　小班长的脸上是淡然友好的微笑，就连和洛茗雨接触的肢体上也是柔韧性十足。
　　不像是丢人的小同桌 严珏那样，一点点的触碰就僵硬的像是块榆木疙瘩般一动不敢动的。
　　“白老师带给我妈的礼物，一套化妆品。”
　　洛茗雨脚上的动作依旧走的不快，甚至有了几分闲庭信步般的悠闲感，小班长也同样配合着她的步伐和频率的在这热闹的走廊上一起漫步向前。
　　亲密挽着的手臂对小班长来说并不是什么负担，不管洛茗雨是快也好慢也罢。
　　她都能很准确的找到和她配合的速率。
　　这让人有着充足的理由怀疑，是不是当洛茗雨拧腰提臀时她们俩也有着这样的默契。
　　“哦~”
　　小班长哦了一声之后，就没有在此继续拓展话题，明明有着很多可以聊的，但她却没有这个兴趣。
　　虽然洛茗雨的步伐和平时比起慢了许多，但从教室到集合处的阶梯教室也并不算远。
　　当她们俩磨磨蹭蹭的来到这里的时候，凌雨秋也还尚未过来，那这就不算迟到。
　　在和这里的大家打了招呼之后，小班长忽然看向了洛茗雨。
　　“话说回来我有一个问题。”
　　“啊？什么啊。”
　　“就是咱俩到时候该穿什么上台呢？总不会就穿校服吧？那也太···没劲了呀。”
　　小班长一摊手然后用嘴巴向着侧面努了一下。
　　示意洛茗雨看向一边。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第三百九十四章    明明是两件快乐的事

　　第三百九十四章
　　洛茗雨顺着小班长示意的方向看过去发现。
　　那边站着的是一群身材很不错女生。
　　身高都相差不太多，模样也都算是看的过去。
　　她们是表演韩团舞蹈节目的同学，也一直算是洛茗雨她们这一帮子人中练习比较刻苦的那些。
　　今天她们的身上却是并没有穿着和洛茗雨她们一样的蓝白校服。
　　而是清一色的亮面的黑色小短裤和露肚脐的火辣小上衣，还有有些各种花里胡哨的小配件挂在身上叮当作响，尤其是那双黑色的长靴，更是将上面所露出的绝对领域衬托的格外白皙。
　　与上面的嫩滑小肚皮可以说是相得益彰，整体的黑系配色本就带着些许的诱惑，在加上这两道来自少女水灵肌肤的白嫩，整体的观感相当不错。
　　但也只是在舞台上来说，如果平时私下要是这么穿，少了聚光灯的舞台效应倒是会让人觉得有些奇装异服的怪异。
　　不过也没有人会在平时这么穿就是了。
　　不然这帮女孩子也不会这么的重视，这样难得机会，哪个女孩子还没有过明星梦呢。
　　她们那边此时也正在商讨着化妆以及脱毛等事项，很是认真也很是乐在其中。
　　整齐一致还好看的服饰对于她们的积极性是很有帮助的。
　　如果化化妆，这样青春活力的少女，似乎也有几分味道。
　　而小班长让洛茗雨看的自然就是她们的演出服饰。
　　“你看她们那套怎么样？”
　　小班长按了下洛茗雨的肩膀，不经意的又拍出了几滴。
　　“额···还行挺好看的。”
　　洛茗雨给出了很中肯的评价，虽然她这一瞬间的注意力转移到了自己身上，但她说的还算是真心实意。
　　虽然不是她喜欢的那种皮质的紧身衣，但这样的色系和材质倒也不差。
　　是那种会被人欣赏但不会买来穿的衣服。
　　“不过···”洛茗雨努力的收缩了一下，然后面色不改的继续说道。
　　“这样的风格和我们的节目并不搭配吧。”
　　再怎么说洛茗雨她们俩也都是唱歌为主，然后配上一些很简单的舞蹈动作来调味。
　　和这些需要火辣热舞的女生们完全不是一个风格系列的节目。
　　而且她们俩演唱的歌曲也整体的曲调也算是比较轻缓，或者说是还有点青春文艺的感觉。
　　“对啊，咱们就是看看嘛，其他的人的服装好像也都开始准备了，一会等凌老师来了，咱们问问她是什么建议。”
　　小班长嬉笑的又拍了两下洛茗雨的肩膀，然后挽着她的手臂坐到了每次过来时她们都会坐的角落。
　　这里的座椅是软的还有着靠背和扶手，比起教室里的板凳可要舒服的多了。
　　洛茗雨很是小心翼翼的找好了角度和力道，轻轻的坐在了柔软的座椅上。
　　在和小学姐来回的扯皮中，堵不如疏的道理很好用，但此时此刻对洛茗雨来说却不适用了。
　　现在的她不管是堵也好疏也好，总体的流量都无法改变。
　　她觉得自己此时就像是个有着无线潜力和存量的一汪源泉，不管是用何种方式都不能阻挡她的源远流长。
　　不过能够坐下来要比站着确实要轻松那么一点点吧。
　　就在洛茗雨和小班长在这有一句没一句的搭着话时，凌雨秋的脚步声从外边的走廊上传来。
　　她很准时，从来不会迟到。
　　但也不会提前早来。
　　她对于自己的生活和工作都很有时间观念，也总是可以把自己性格中节制自律的方面表现出来。
　　不然她也顶不住洛茗雨当初在学校里对着她各种的调皮暗示和勾搭。
　　甚至在教室里直接搂住她的脖子跨坐在她的腿上时，凌雨秋都不为所动。
　　或者说，心动了，但没有行动。
　　她毕竟也不是什么圣人，该有的需求和受到刺激时的反应都不会少，也可以说，她们这种搞艺术的本身情感上就是很敏感，特别容易和人共情。
　　这足以说明她的自制力和自律是如何的坚韧。
　　“老师好~”
　　“凌老师好！”
　　周围同学们对于凌雨秋到来的礼貌问候此起彼伏，没有同一的口吻，但这也是学生们热情的体现。
　　现在又不是上课，没必要‘起立！老师好！’的那一套。
　　不，及时是上课，到了高中也不兴这一套，除非是老师要将公开课的时候才可能会走一走这个小时候的流程规范。
　　而洛茗雨她们的公开课并不多，大都在高一的时候。
　　现在已经很少会有了，眼看到了高三的话，就更是会成为稀罕事。
　　同学们众口问候中，洛茗雨也跟着声音不大不小的喊了一句。
　　她需要在一定程度上的融入学生群体里面，尤其是在和老师属性的任务目标打交道的时候。
　　成为不是最活跃也不是最冷淡的大多数是不错的选择，虽然她在这样的任务目标心里肯定一直都会有被挂着名。
　　但这种不上不下，各方面算不上出彩可也不差的形象是容易被老师忽视的。
　　在洛茗雨与一众各个阶段和科目的老师打过交道的经验来说，这多少还是有点效果。
　　但在凌雨秋的耳朵之中，洛茗雨隐藏在大众声音里的轻声问候可躲不过去。
　　她能够很精确的锁定每一个人的声音，洛茗雨就更不用说了。
　　凌雨秋冲着大家点头算是回应。
　　接着她拿出了一摞打印好的纸张，示意旁边的两个同学分发给大家。
　　“咱们的欢送会定在这周六晚上，你们都排练的怎么样了啊？”
　　凌雨秋的话让同学们一阵哗然，周六的晚上本身就是没有晚自习的日子，偏偏选在这一天来举办欢送会，校领导的心思其心可诛。
　　这个消息一会传回教室里也肯定要一片哀嚎。
　　举办欢送会是一件很快乐的事，周六晚上没有晚自习也是一件很快乐的事。
　　明明是两件快乐的事重合在一起得到的，本应该像是梦境一般幸福的时间，为什么会变成这样呢。
　　这样的疑问在同学们心中久久回荡着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211102/1635816218-100225014-107908584.jpg" alt='欸嘿~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 第三百九十五章     糊住你耳朵信不信

　　第三百九十五章
　　为什么会发生这样的事那还不好猜么。
　　就是学校领导们的小家子气呗。
　　这样的事其实总是会时不时的发生，从小大大一直如此。
　　比如运动会之类的各种课外活动总是会尽可能的选在本应放假的日子。
　　像是本来好端端的节假日总是要以串休的名义来搞的稀碎。
　　按理来说，已经高中生的大家应该早就习以为常了，但是，大家心中的不满却没有任何的减小。
　　哪怕是年轻貌美有气质的大长腿音乐老师所带来的消息，也还是让同学们发出了一声声控制不住的唉声叹气。
　　大家都知道这事肯定和凌雨秋没有关系，纯粹是校长主任他们的锅。
　　肯定是他们抠门！舍不得这么个晚自习。
　　“还有些日子，大家的练习也都要加快点步骤，刚才发下去的是欢送会的节目安排顺序，谁要是有其他意见可以提一下。”
　　凌雨秋带来的打印纸并不算太多，不过上面印的信息也并不多，洛茗雨和小班长凑着一起看一张也够用。
　　洛茗雨的视线从上面一扫而过。
　　上面印着每个节目的登场顺序和大概的表演时间，洛茗雨她们俩人的唱歌被放在了最后一个。
　　这算是压轴了吧？
　　这绝对是凌雨秋的私心，洛茗雨可不相信这么巧。
　　不过仔细看看，这上面的节目安排时间有点顺不上，两个节目间总是会有不少的空白，几分钟十几分钟不等。
　　哦对！
　　还有高一的学妹们呢，高一的排练是由其他的老师来组织的，这段时间没有看到，洛茗雨都快忘记这件事了。
　　不然就她们这一帮人来说，还真有点不够用的。
　　“诶诶，咱们俩是压轴的诶~”
　　小班长对此有点小兴奋，一个劲的用胳膊肘去怼洛茗雨的侧腰。
　　喂喂喂，有话说话，别动手动脚的。
　　再碰我呲你满满一嘴信不信！耳朵孔都给你糊住！
　　洛茗雨在心中如此的叫嚣着，但脸上的淡定表情倒是完全看不出任何的水分，她的手臂顺势放下，以此来阻挡住小班长激动的胳膊肘。
　　“是哈，最后一个，咱们还可以坐在下面看好久呢。”
　　从洛茗雨她们登场的时间来看，整个欢送晚会持续的时间很长，差不多快两个小时呢。
　　洛茗雨她们俩完全可以在倒数第三四个节目的时候在从班级的位置上去后台准备就赶趟。
　　从欣赏享受这个晚会上来说，她们确实要惬意的多了。
　　当然，前提是她们俩不怯场，对于登台表演这件事没有任何心理压力的前提。
　　洛茗雨和小班长都不是内向性格的人，在这么多人眼前唱个歌而已小意思的。
　　如果洛茗雨她没有顶着个未完成的任务的话，那确实如此。
　　不管洛茗雨嘴上怎么强硬不承认，但身体还是很老实的，她对此其实真的是有点小紧张呢。
　　还有一点是让洛茗雨有一点庆幸的。
　　作为压轴的最后节目，在触动人心上多多少的会有点优势。
　　起码她不用担心自己后面的其他节目来打扰可能助自己修行的任务目标的心情变化。
　　把自己的身影和声音竟可能在对方脑中存留的时间延长下去。
　　这也更可能让那个不知道会是谁的任务目标作出改变吧，如果让洛茗雨最先登场，很可能会被后续 的节目冲刷不少的心情触动感。
　　可以说，这算是洛茗雨目前为止占据的一个天然优势了。
　　小班长放下了手上的打印纸，也很是赞同洛茗雨的说法，她倒是没有洛茗雨那么多的花心思，纯粹只是因为被作为压轴登场的c位而感到开心。
　　每个女孩子都有明星梦渴望站在舞台上受人瞩目，这一点上小班长也一样如此。
　　即使她从小就不缺少这方面的体验和经历。
　　就更不用说这一次还是和洛茗雨一起的了。
　　和特殊的人做任何事都是值得纪念和期待的，不管是常规认知中值得怀念具有意义的，还是那些更值得内心一个人慢慢回味的都是如此。
　　甚至说哪怕是一起蹲个厕所在某些时候都可以成为带着粉泡泡的美好回忆。
　　当然如果可以的话，小班长所期待的事也许会更进一步。
　　但目前来说，她还没有那么明显直接的表现。
　　讲台上的凌雨秋等下面的同学们抒发完了自己的负面心情之后，拍了拍手将大家的注意力重新集中到了她的身上。
　　“咱们周五晚上会举行彩排，大家记得要当天要做好准备。”
　　凌雨秋轻缓冷清的嗓音在讲台上响起，告知了另一个消息。
　　彩排的主要目的就是走一遍流程，毕竟参加表演的节目很多，难免会出现各种差错和意外，提前适应一遍舞台很有必要的。
　　说到这里，洛茗雨想起了另一件事，她带着报复的心态也用自己的胳膊肘去捅小班长的腰眼。
　　“班长，你这次主持上不上？”
　　自从上了高中以来，不管是运动会也好，各种表演节目的晚会也好，凡是需要学生当主持人的时候，小班长从来都不会缺席。
　　人张的漂亮可口，声音好听，身材也很有气质，主要还很是落落大方，既有着学生们缺少的成熟正经也不会操着一口小学生诗朗诵般四十五度仰望天空的矫情。
　　听的很舒服，也很享受。
　　所以不管是学生还是老师们都很愿意让她上台主持，虽然也会再配上那么两三个学生以免显得单调，但那些同学总是会显得黯淡无光，纯粹的成为配角。
　　“嘿哈哈嘿~”
　　洛茗雨成功的找到了小班长最为敏感的腰眼，这让她情不自禁的嘿嘿笑了几声，坐姿也拧巴了起来，笑的花枝招展的。
　　她一边按下了洛茗雨的胳膊，一边小声的回答。
　　“别闹别闹~我本来不想上的，但凌老师她们很强烈的要求，我就没好再推脱了呀~本来是想给别人一个表现的机会的~哎呀呀~”
　　小班长满脸自豪的臭屁模样，但并没有什么太嘚瑟的意味，甚至是带着几分自我调侃的玩笑口吻。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第三百九十六章    本色出演

　　第三百九十六章
　　小班长是个很优秀的女生。
　　那种从出生开始就能一眼看到尽头的优秀。
　　也是让洛茗雨当初就想要当老婆的人选之一。
　　毕竟不管从什么方面来说，她满足清纯少女对于另一半的全部幻想。
　　起码是很满足洛茗雨对青春少女的幻想，是那种会被相当多的一批人当做暗恋对象的姑娘。
　　【就你还玩清纯呢？在说这个前，能不能把里面的水收一收？】
　　【在讨论什么样的女孩子受欢迎这个问题时，留点口水怎么了？再说我不也没淌出来么，我怎么就不能玩清纯的了？】
　　洛茗雨开始顾左右而言她起来，不过她的说法从字面意思上来看倒也没错太多。
　　确实可以算是口水，也确实还没有流到外面来。
　　包括她所谓的玩清纯。
　　清纯系的少女她真的也呲溜呲溜过不少，哪怕她绝大多数都是被啪叽的那个，但她非要用玩这种字眼来形容，倒也不是不行。
　　毕竟这种女孩子一般不会有什么太超展开的口味，所以这种事方面上也确实可以算作双方彼此的助人为乐，而不是可就可着一个人来造来索取快活。
　　虽然这样纯系的姑娘占比并不算大头，更多的都是以清纯为饵来钓洛茗雨上钩的，但在洛茗雨所致润的那绝对数量面前，这样由里道外都泛着纯劲的女孩也绝对不是没有就是了。
　　少见归少见，但在洛茗雨招惹到的那众多任务目标里什么味道的没有啊。
　　就算换着口味来，也总会轮到这样的好姑娘。
　　倒不如说，这样的姑娘虽然交往过深也同样的会涨洛茗雨的好感，好感过高了也同样会费理智。
　　但她们往往坚持的时间会更长，就洛茗雨这么一管理智最长的时候甚至有玩到高三毕业前呢。
　　这些罕见的女孩们也算是在给洛茗雨治愈人心的小天使，虽然不会像是白月光那般成为信仰，但在洛茗雨被折磨的疲惫不堪的时候，偶尔尝尝清淡的口味也确实挺不错。
　　啊当然，这个前提是她必须选择一个任务目标的时候。
　　洛茗雨的主要努力方向并不会改变的，依旧是和众多女士小姐们保持着若即若离的边缘游走。
　　只是在没有办法选择的时候，她为了自己少遭点罪而比较出来的更好选择罢了。
　　所以并不是说她真的就见到这类的女孩子就会主动翘着屁股的贴上去，她的审美与癖好由始至终都差不多是大姐姐们的形状。
　　只是文武之道，一张一弛，有紧就要有松。
　　被逼的太过火的时候，即使洛茗雨是在怎么坚定的大姐姐派她也会去寻找其他的道路。
　　当然，洛茗雨倒是也有一种自暴自弃，直接挑个大姐姐来最快速度重开的选择。
　　但连打吊瓶时都不敢看针尖戳破皮肤钻进血管的她，真的不太有这样的勇气，即使是现在她打针的时候也需要旁边人帮忙按着呢。
　　所以哪怕知道最后的结局会是如何，自己敢不敢主动戳破这层虚假想象的泡沫可就是另外一回事了。
　　洛茗雨看着小班长这满脸‘快来夸夸我’的表情无动于衷，继续气沉丹田的收紧出口，然后把剩余的注意力放到了前面讲台上的凌雨秋身上。
　　她此时面露微笑的听着同学们反映上来的意见和不满，当然这其中很大一部分都只是单纯的抱怨那么一两句，并没有什么听取的意义。
　　可凌雨秋依旧很是耐心的静静的听着每个人的话语，从中筛选出可能有那么点用的信息反馈。
　　高挑修长的身型从侧面看去很是赏心悦目，该凸该翘的地方总是长的那么恰到好处。
　　冷清淡然的气质格外诱人，让人恨不得上舌头含化这块冰冰凉。
　　“那先就这样，你们继续练习吧，有什么事可以去办公室找我。”
　　凌雨秋的讲话很短，没有什么多余的废话上来就很直奔主题，在所有事交代完后，她也很快的把时间还给各位同学们。
　　欢送会提前了几天，这让本来很充裕的训练时间一下就变得有点紧张。
　　对于大部分的参加节目的同学都不是啥好事，洛茗雨也一样如此。
　　她的任务结束时间是在演出结束的一周内。
　　此时准备排练的时间一减少，对于她到底能不能触动人心这件事又平白画上一道未知。
　　虽然她也并不知道即使给自己足够的训练时间，自己能练出来个啥结果。
　　但时间这么一少，她还是会下意识的感到了点不安和焦虑。
　　凌雨秋说完便离开了阶梯教室，让剩下的同学们各自安排。
　　洛茗雨也小心翼翼的抬起屁股和小班长走向了她们单独被分到的那间教室。
　　洛茗雨这边刚刚脱下了脚上的鞋子，就听到她身后的小班长开口道。
　　“茗雨，我们去找凌老师吧。”
　　“啊？”
　　“去找她问问咱们的演出服装啊，刚才不说了的么。”
　　洛茗雨当然记得小班长刚刚提起的这个话题，只是她没想到小班长这么具有行动力，说干就干啊。
　　“现在就去？”
　　“对啊，早完事早安心嘛，话说你觉得我们应该选什么样的啊？”
　　小班长也同样脱下了鞋子，踩上了教室的地板，对着里面的镜子摆出了几个造型比划着，似乎是在脑中想象这演出服饰的款式和风格。
　　“这···我哪知道啊，我可没这个经验，我之前就是穿校服的，啊不，在我幼儿园的时候我似乎穿过动物服来着，那是个动物话剧我演狗的。”
　　洛茗雨见小班长不急着去找凌雨秋，便松了口气，同时也回忆起自己小时候的往事。
　　幼儿园的话剧也就那样，不管是剧本还是演技都很幼稚。
　　反正就是图一乐哄孩子开心的课余活动罢了。
　　洛茗雨当初甚至还得了个奖。
　　“诶？茗雨穿狗狗服嘛？我好想看诶！有照片嘛！？”
　　说道这里小班长忽然来了兴致，她眼睛泛光的凑了过来，上上下下的打量着洛茗雨，开启了脑补模式。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211103/1635899553-100225014-107912936.jpg" alt='愚蠢的三明治'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第三百九十七章    凌雨秋准备的小裙子

　　第三百九十七章
　　小班长脑补的画风应该是可爱系的。
　　肯定是那种毛绒绒圆滚滚的类型。
　　全身上下都一整套的玩偶服，怎么想怎么可爱。
　　她甚至已经想象出了，洛茗雨伸着掏着毛手套的爪子汪汪叫的模样。
　　或许脸上还会沾上几根小狗胡子啥的。
　　反正就是怎么好看可爱怎么来准没错。
　　当然说道演狗的话，洛茗雨明显是还有着另一种完全不同的画风打扮，只不过小班长的话，她脑海中肯定不会第一时间想到这方面。
　　如果她能想到的话，那她就不再是洛茗雨心目中那个会写情书告白的纯情小班长了。
　　这姑娘到彻底学坏应该还是有着不短的距离的。
　　至少当前这种光天化日之下，她还不会有这种想法冲动，即使有那场地也肯定是睡觉前的被窝。
　　再者说，都说是幼儿园的年纪了，也不会有人会一下子想到这方面吧？
　　那这拖出去犬决都没有任何的冤枉可言。
　　从小班长眼睛的里面的光彩来说，洛茗雨知道她没有想到这一层。
　　那是兴奋激动感兴趣的光芒，不带有一丝一毫的暧昧。
　　至于说洛茗雨当时的照片嘛，其实还真的有。
　　并且都被丁岚女士很宝贝的保存着，洛茗雨她们姐俩从小到大的很多点滴生活值得纪念的成长时刻都被她们的亲妈一点不落的记录了下来。
　　丁岚女士很热衷做这样的事，这或许是每个当妈的乐趣所在吧。
　　但洛茗雨不想将这样的照片分享出来，至少她不会很主动的拿出来就是。
　　所以她也只能对于热情的小班长泼上一盆冷水。
　　“应该没有吧，毕竟是很久之前的事了啊。”
　　洛茗雨摊着双手，做出了有点敷衍的无奈模样。小班长对此很失望。
　　但她也明白洛茗雨说的在理。
　　她小时候的很多照片也全都不知道收拾到了哪里去，幼儿园时确实有点过于久远了。
　　甚至她对自己那个时期的记忆都不怎么全呢。
　　“真可惜啊，我还想开开眼界呢。”小班长的叹息真心实意。
　　“也没有什么好看的啦，我记得那套狗狗服的质量并不怎么好的，我当时穿的感觉松松垮垮的，肩膀都往外溜的。”
　　洛茗雨一边回忆着一边轻轻的坐在了椅子上，这边的椅子不如阶梯教室的柔软，也没有舒适的屁股垫，加上洛茗雨此时这种玉漏犹滴的状态，坐上去的感觉明显比以往的时候要凉屁股。
　　“唔嗯~那感觉也很可爱呢~”
　　行吧，洛茗雨此时不管怎么说小班长她可能都会觉得萌味十足吧。
　　不过说实在的，小屁孩的年纪真正能称得上可爱的小孩子并不多，很幸运洛茗雨她倒是其中之一 。
　　这孩子打小就好看。
　　可以说是从小美到大。
　　而小班长不知道想到了什么，呜呜呜的哼唧了一会后才总算是把话题从幼系的洛茗雨身上收回。
　　“果然还是等一会去和凌老师商量一下吧，她一定有很好的建议的。”
　　小班长对于凌雨秋还是蛮信任的，洛茗雨当然也相信凌雨秋的专业素养。
　　眼见这实在是没有拒绝的理由，她也只要硬着头皮润着屁股的点头同意。
　　“嗯好，等一会去吧。”
　　然而还不等洛茗雨她再做点心理准备，门外便响起了她很是熟悉的脚步声，咚咚咚的高跟鞋声音从走廊传来。
　　精准的敲击在洛茗雨的心头，与之形成的盆腔共鸣让她润的更加顺滑了不少。
　　＃？＃
　　“哗啦~！”
　　音乐教室的门被从外边拉开，身穿黑色纱料长裙，上身披着薄外套的凌雨秋从门外走了进来。
　　洛茗雨一眼就认出来了那件外套，正是自己之前用来遮屁股姨妈的那件。
　　虽然自己当时并没有蹭上去一滴，但还是给手洗了一遍还回去的。
　　所以洛茗雨对它印象肯定要深的多。
　　“凌老师好~”
　　“老师好·”
　　不甚情愿的洛茗雨和热情洋溢的小班长一同向过来的凌雨秋问好打招呼。
　　凌雨秋也一样用着友好平淡的微笑来报以回应。
　　洛茗雨有注意到她的手上还拎着两个袋子，里面不知道装的是什么，但洛茗雨结合自己此时这个根本不适合脱裤子的状态以及刚刚和小班长讨论的话题。
　　那是什么并不难猜了。
　　那里装的要不是她们的演出服饰，洛茗雨当场倒挂在讲台上就给大家表演一个什么叫做逆流成河。
　　“老师那是什么啊？”
　　小班长同样注意到了凌雨秋带来的口袋，她也有着和洛茗雨一样的猜想。
　　凌雨秋笑着把两个口袋递了过来。
　　“给你们准备的服装，你们试试吧看合不合身。”
　　果然如此！
　　洛茗雨一点都不意外，但心中还是大受震撼。
　　尤其是在她发现里面的是一条白色长裙时，她震撼的差点要侧漏出来。
　　裙子的整体算是很小清新朴素的款式，有着长达膝盖的安全裙摆，上面则是可爱的清凉的小吊带。
　　看上去并不是让人感到惊艳的类型，但绝对是相当耐看，是可以日常生活穿出门的那种，同时也很是符合洛茗雨她们的演出风格。
　　同时还有一双鞋跟不算太高的高跟鞋以及一条用来遮羞的打底裤。
　　虽然裙摆的长度很充足，洛茗雨她们的舞蹈动作排练也没有太大开大合的那种，但考虑到登台表演的心里压力，这样的准备还是不能少的。
　　如果凌雨秋不准备，洛茗雨也会自备。
　　或者说只要是穿裙子出门的时候，安全裤向来都是洛茗雨必不可少的装备配件。
　　“哇啊~这个好漂亮啊，凌老师你这是在哪买的啊？花了多少钱啊？”
　　小班长拎起那条白裙子，赞美的话语不绝于耳。
　　“这是我这几天做的，不用在意，材料钱没多少，你们试试吧，看看合不合身要是不行我还能改改。”
　　凌雨秋笑着示意洛茗雨她们俩赶快穿上，但是洛茗雨却有点为难。
　　不，是很为难。
　　因为她自己也不是很清楚此时此刻那边是个什么深浅。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211103/1635931533-100225014-107914299.jpg" alt='为什么你这么熟练'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第三百九十八章     小班长打个样

　　第三百九十八章
　　凌雨秋微笑看过来的视线很是具有压迫力。
　　洛茗雨能清楚的感受到这实质般的压力，以至于她开始有点胸闷气短。
　　这种明明是在甜美的微笑，却让人生理心理双重不适的感觉属实有点难顶。
　　而小班长虽然没有这么大的压力，但也和洛茗雨一样没有去换这件白裙。
　　“啊？老师就在这？”
　　小班长很直接的发出了疑问。
　　凌雨秋此时似乎才想起了这里的场合并不合适用来给女孩子换衣服，她带着歉意的表情笑了笑，然后拍了下自己的额角坦然承认了自己的失误。
　　都怪她有点心急了。
　　“瞧我这脑子，来跟我走吧那边有换衣室，我带你们过去。”
　　凌雨秋并没有换鞋，直接先一步来到了走廊里，等着洛茗雨她们俩穿好鞋子跟上来之后她才拿着钥匙领着两人来到了十米多远的一个换衣室。
　　这是专门给舞蹈特长生们所使用的地方，毕竟这个特长里主要还是女生为主。
　　一直让她们去厕所或是在教室勉强对付都不太合适也很不方便。
　　凌雨秋除了音乐以外又是也会带带这些舞蹈生，所以她有这里的要是在正常不过了。
　　这个更衣室洛茗雨对其也很有印象，这里是她当初想法子使用浑身解数想要勾搭凌雨秋破戒的主要地方之一。
　　毕竟这里是学校里少有的真正无人场所，而且空间也不算大，更衣室这几个字又自带着些许暧昧气场，加上这里有着换衣服时的木制长椅，用洛茗雨的校服铺一下就能趴下用的那种。
　　所以这里可以说是整个学校里真正难得的私密场所。
　　主要是会让人觉得很刺激。
　　但即使如此，凌雨秋也不曾在这里破戒过一次。
　　哪怕看到洛茗雨的腚勾儿都能镇定自若不为所动。
　　所以。
　　洛茗雨相信她今天也一样有着这样的定力，或者说，是希望她能有。
　　小班长对于这间更衣室的存在也并不意外，善于交际的她总是能够从其他的学生口中得知到很多一般学生不知道的消息和内幕。
　　她拿着手上的裙子毫不怯场的走了进去，既然已经是专门用来换衣物的更衣室了，那自然也没有再多加一道帘子当做格挡的必要。
　　房间的中间是几个长条的木制长椅，两边则是上下双层的小柜子，上面写着特长生班的每个同学的名字和学号。
　　虽然看上去挺不错，但和专门给老师用的那边还是稍差一些的。
　　起码那边的长椅是软皮的，坐上去多长时间躺下多么久都不会在身上留下条痕印子。
　　甚至还配有淋浴间。
　　小班长完全不怯场的当着洛茗雨和凌雨秋的面开始脱起了身上的校服，这让洛茗雨有些尴尬。
　　她尴尬于凌雨秋距离自己的位置如此之近也尴尬于自己一会该咋办。
　　从凌雨秋的站立的姿势和表情来看，她显然是没有一点打算回避的样子。
　　甚至还有些饶有兴致的期待。
　　嗯···
　　这很正常，洛茗雨她们这套服装就是她亲手做的，她有权利好好欣赏一下穿在身上的样子。
　　而且她也同样是女性，根本就没有任何回避的理由和借口。
　　如果洛茗雨非要让她回避的话，虽然超勉强也不是不行，毕竟这种话说出口，凌雨秋也不会和她较真，但那怎么看都太矫情了一点。
　　尤其是前面的小班长已经脱的只剩下了贴身那套，此时都已经开始脱袜子的情况之下。
　　人家都给打完样了，她这里还有啥好害羞的呢。
　　至少在情理上说不过去，洛茗雨平时表现的性格又不是会在意这种小事的人。
　　洛茗雨有了一种赶鸭子上架般被推搡着往火坑里走的感觉。
　　她的视线在坐在长椅上的小班长身上一扫而过，轻巧灵动的身材是很完美的施法材料，比洛茗雨要稍稍的小那么一点。
　　但整体身材的协调性看上去格外的美妙，没有一点的赘肉，胳膊腿也不像是不少女生那么的软绵绵的。
　　十分具有韧性和动感。
　　不过此时此刻洛茗雨并没有什么心思在这里过多欣赏，身后凌雨秋看过来的视线让她如芒在背。
　　洛茗雨知道自己此时的表现已经有点显得磨蹭了，在拖下去，或许就要被凌雨秋问出口了。
　　比如问她是不是不会穿，用不用帮忙之类的。
　　虽然在这里凌雨秋圣洁的像是个不近欲情的圣女，没有直接性的威胁可言。
　　但是，洛茗雨此时这种悬河泻水的状态，实在是不适宜被人知晓靠近。
　　没办法了！
　　不能再拖下去了。
　　拖的越久，流量越大。
　　洛茗雨决定充分信任自己大号创可贴的吸水量放手一搏。
　　她拎着自己的那个纸袋看似随意的坐到了小班长的背后。
　　这边多多少少的能遮住凌雨秋的视线一点，如果非要被发现自己这边如此的水流不止，那洛茗雨相比较而言，还是觉得小班长更安全一些。
　　心中带着如此的信念，洛茗雨解开了领口的两枚小扣子，脱掉了上身的蓝白半袖。
　　露出了内里纯白的小罩子，即使没有回头去看，她也能感受到凌雨秋如针般的视线在自己后背上游荡。
　　但洛茗雨的动作却看不出任何的不适，依旧十分丝滑流畅的拿出了那条白色裙子从头顶套了上去。
　　等到将裙摆扑平穿套整齐后，再去脱裤子。
　　这是她的一点小心机，也是女孩子在日常生活中实用的一些经验技巧。
　　这样提前有着一道布料的遮挡那洛茗雨也不担心会被她看到很可能已经渗出水的一面。
　　洛茗雨大大方方的褪下那宽松耐c但不耐潮的校服裤子，一屁股坐在了椅子上，也同样开始脱着脚上的袜子，她同时也很庆幸自己没有穿那只体力运动袜。
　　不然她此时此刻很可能会不由自主的泛起，‘流吧，赶紧的，累了’这种超级危险的放弃心态。
　　那种什么都不想做，只想当场平躺的疲惫感让洛茗雨真的是记忆深刻。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 第三百九十九章     不经意的露馅

　　第三百九十九章
　　如果是放在往日里状态正常的时候，这种有里向外由深向浅的疲惫感洛茗雨还是能招架的住。
　　起码她还能顶着这样的疲惫去好好的收拾自己一番洗个澡吹个头什么的。
　　但洗澡那对于她来说可不是什么负担，甚至还是一件很享受惬意的事。
　　一件自己愿意做的事，和自己不愿意又很难做成的事。
　　在这个时候给身心俱疲的洛茗雨所带来的心里争斗自然也不一样。
　　就比如在跑了一千米后累的喘不上气的时候，喜欢的女孩子过来送水和让你去给老师们发水在接受程度上就完全没有任何的可比性。
　　洛茗雨脱下自己的袜子顺手将它们团成了一个可爱的小团子。
　　然后才是站起身开始褪下身下的校服裤子，她顺手摸了一把裆上布料的手感，感受着上面的潮气。
　　心中不由得松了一口气，还行，绷得住。
　　比她想象的最糟状态要好很多。
　　这也让她放心了身后的凌雨秋投过来的视线眼神，不管她眼睛在怎么毒视力在怎么精准，也肯定看不透里面的真实情况的。
　　洛茗雨完全不在意大大方方的撅着屁股。
　　【嘿~我可真聪明。】
　　心里的压力让她在脑中只能用这种自夸的方式来稍稍舒缓一番。
　　只不过她忘记了一件至关重要的事。
　　虽然现在确实还看不出来有多么的水汪汪，但这主要是得益于洛茗雨之前在里面垫上的大号创可贴的强力吸水能力。
　　因为洛茗雨每次来好朋友的时候都是的又快又多不算太持久的类型，所以她在选择大号邦迪时都会优先考虑吸水性以免让自己不经意间霸气侧漏。
　　此时这种情况下，倒是帮了大忙。
　　而她所忽略掉的事也恰恰正是如此。
　　虽然凌雨秋看不到那翻涌浸泡的山清水秀，但她贴在上面露出来的白色创可贴边缘却清晰的让人无法忽视。
　　这本来也没有什么关系，反正女生每月都总是会有那么几天的不是嘛。
　　可问题就在于，凌雨秋很清楚洛茗雨此时不应该是生理期。
　　之前才刚刚借过她的上衣来遮挡，这都快两个星期了，这日子不管怎么算那也该过去了。
　　可为什么现在还要垫着？
　　总不至于是为了保暖吧。
　　凌雨秋的表情微微变的疑惑起来，她有点搞不懂了。
　　但她也没问，哪怕在场的三人都明白洛茗雨的日子已经过去，也是之前一腔热血的知情人。
　　毕竟这种事即使同为女性也一样算是比较私密的话题，她又是身为老师，应该要和自己的学生有着基本的距离感。
　　当然这只是说在学校里面。
　　在她家里的时候，为了更好的调出更多的更准确的好听音调，她也绝对是和洛茗雨到负距离最深的那一批。
　　这也得益于她那双灵活修长的纤纤十指，总是可以碰到更深一些的阳光照不进的地方。
　　只不过，阳光照不到，施清沇的无影灯倒是清楚的很。
　　洛茗雨有些洋洋自得把校服裤子从脚踝上褪了下来，然后抬脚将那条同样白色的安全裤顺着自己的双腿提到了正确的位置。
　　这个安全裤像是丝袜一样是比较紧绷的款式，把洛茗雨的屁股绷的曲线有点翘翘的。
　　如果把脸凑近一些的话，可以清楚的看到内里的缝隙与沟壑。
　　这倒是没啥，不管是谁都不会凑到那么近的距离仔细端详自己的另一面，至少现在是没有。
　　比起这个，主要还是她此时下渗的那种凉飕飕的清凉感觉更加难顶了。
　　这玩意就是很单薄的一层薄纱布料，保暖性和防潮性比起她的校服裤子来的还要差很多。
　　而裙子这种穿着也向来都在和清凉通透之类的形容挂钩着的。
　　就更不用说洛茗雨此时还顶着潮湿的buff在身上呢。
　　不过好在，她的适应性很强，哪怕一下来三根也能在几个回合之后来完成自我调节包容。
　　几乎没几个呼吸的功夫，洛茗雨便已经适应了自己目前身上的打扮。
　　一边的小班长要更快一些，在洛茗雨提安全裤的时候她便已经整理完毕开始对着镜子上上下下的打量起自己来了。
　　也是这第一时间的自我欣赏让她错过了身后洛茗雨那边的裙彩风光。
　　“嘿~茗雨感觉怎么样~来转过来让我康康~”
　　小班长在满意自己的模样之后，便转过头看向和自己同样打扮的洛茗雨来。
　　“挺好看的啊，不愧是凌老师~”
　　洛茗雨给出了肯定的回答同时赞美了一嘴一旁的凌雨秋。
　　凌雨秋听到提到了自己之后，将注意力从疑惑洛茗雨为什么现在还垫着护垫这件事上转移回来，她微笑的摆摆手。
　　“你们穿着合身就好，还有两个发带和手链，过两天再给你们带来，还有发型到时候我给你们梳就行，你们这里的风格不算太麻烦。”
　　单独只有这么一条白裙子确实有点单调，还需要些许的点缀道具来增加灵性。
　　这方面凌雨秋很是拿手的。
　　虽然她曾经一直都把洛茗雨当乐器来用，但这并不是说她的眼光和审美打扮就逊色多少。
　　她在这方面也是专业的，简简单单的一条彩带她都能在洛茗雨身上玩出花来。
　　“诶？老师你不会把我们所有人的化妆工作都包了吧？！”
　　小班长惊讶的张着嘴，对于凌雨秋的工作量有了新的认知。
　　“啊那倒没有，大多数学生都比较喜欢自己折腾，我就是给点意见而已，只有很少一部分需要我来搞定的。”
　　凌雨秋说完撩了一下耳边的垂落的发丝，精致白皙的耳廓连着线条优美的脖颈，清冷高雅的气质令人心生自卑。
　　“好了，回音乐教室吧，我来检查一下你们俩昨天练习的成果。”
　　凌雨秋这么说完便先一步的走了出去。
　　洛茗雨她们俩则赶快将换下来的校服袜子一起装进了纸袋跟了上去。
　　洛茗雨有点小慌，她不知道自己到底能不能顶住一会检查的压力，以及她还能不能收住自己的闸门。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 第四百章     凌雨秋的特殊照顾

　　第四百章
　　洛茗雨惴惴不安的跟在凌雨秋的身后磨蹭回到了之前的音乐教室走廊上，她的手上拎着一个纸口袋。
　　里面装着是还泛着热乎潮气的校服和鞋子袜子。
　　她身上此时穿着那件由凌雨秋带来的纯白裙子和高跟鞋，踩在走廊上时也会发出了咚咚咚的清脆回响。
　　跟在凌雨秋身后一同踩出的声响，让洛茗雨恍惚间回到了当初和她一同合奏的时候。
　　她身边的小班长也是同样的打扮，但和洛茗雨的不安紧张相比，她的脸上明显是兴奋和喜悦等正面积极情绪占据这主要成分。
　　女孩子都喜欢新衣服，即使小班长她的家庭条件让她从来都不缺少这方面的物质享受，但这种参加学校节目的演出服还是让她很是新鲜感十足。
　　轻盈灵动的步伐也带上了几分雀跃着的蹭脚，即使穿着高跟鞋也一样轻灵的像只小鹿。
　　“高跟鞋穿着还习惯么？”
　　走在前面的凌雨秋，忽然回头向这洛茗雨她们俩问起这个问题。
　　对于年轻的女生尤其是还在上学年纪的学生们来说，高跟鞋是个总是能够看到，逛街也会试穿一番，但平时里却从来不会选择穿出来的鞋子。
　　这一是虽然好看但却不怎么方便，学生时代即使不去跑跑跳跳的也有着很多需要活动身体的时候，高跟鞋甚至还有点危险。
　　二是小孩子穿这个，总是会让人觉得不学好，而且也不好掌握，哪怕很多女生的鞋跟都格外的厚实并不比高跟鞋差多少。
　　但那起码也还是个平底，高跟鞋的话，在平衡性上真的挺需要习惯的。
　　再者说一穿穿一天也很累人。
　　这方面洛茗雨深有体会，她不只是自己穿过很多回，她所熟知的任务目标中也会有这样的抱怨，一天过后那个酸胀感是真的让人有些遭受不住。
　　哪怕是凌雨秋，每天睡觉前也都会很愿意让洛茗雨给揉揉脚捏捏腿的。
　　毕竟不管在怎么气质高冷不进人情的白天鹅，她也是一具肉体凡胎，甚至因为常年的乐器练习还多少有点腱鞘炎。
　　这是她在怎么注意保养也不可避免的磨损。
　　不像洛茗雨她们这种十来岁的小姑娘，从里往外都渗着朝气活力，恢复能力强还皮实。
　　二十来岁的年纪虽然也是风华正茂，但也已经能明显的感受到自己不如当初那么充满生命力。
　　哪怕凌雨秋她一直不会太放纵自己，注意着保养和休息调理，这种焦虑也依然会找上她。
　　“还好啦~这个跟也不算太高，而且很合脚。”
　　小班长跺了跺脚，感受着这双高跟鞋的触感和平衡，很是满意，也许它的材质不是特别昂贵但款式穿起来确实很舒服。
　　“啊，确实。”
　　洛茗雨也给出了赞同的回答，她也是会从小就偷偷穿亲妈高跟鞋的女生，丁岚女士也很乐意打扮她，只不过没了最初的新鲜劲后，她比起好看其实更看重与舒适方面。
　　但这不是说她就少穿过了。
　　毕竟穿着高跟鞋跳舞确实更好看也更诱人一些。
　　很多女士小姐都很好这么一口。
　　正餐吃的多了，难免会泛撑，适当的小甜品和开胃菜很有必要的。
　　所以洛茗雨在舞蹈上也并非一窍不通，虽然可能都不咋正经就是了。
　　就凌雨秋送来这身打扮，不管是脚上的鞋子，还是身上的裙子甚至是那条安全裤都很合身，或者说合身的有点过分。
　　就这不把她脚丫子含嘴里仔细琢磨一番是真的很难有这种效果，洛茗雨可一点都不觉得挤脚趾，似乎每一根脚趾的都被她摸透了长短粗细一样。
　　也不知道她从哪里搞来的。
　　“嗯，穿着合脚就好，高跟鞋还是需要一定时间来适应的，对了，之后你们要是练动作的话就来这间教室吧。”
　　凌雨秋说完拿着钥匙打开了洛茗雨她们之前那间音乐教室隔壁的屋子。
　　这里是舞蹈室，可以穿着鞋子跳跳的地方，地板也不像之前那个教室那么的金贵，也不怕高跟鞋划，而且也要比那里宽敞许多，墙壁上还有着用来压腿的栏杆。
　　这边的环境比起之前的要差一点，但是属于可以随便造的地方，洛茗雨她们俩可以尽情的在这里噔噔噔的摆出各种姿势。
　　“老师就我们在这里用？”小班长看着眼前如此空旷的房间略微蹙了下眉毛，她回头望向凌雨秋，她突然觉得凌老师对于她们俩似乎有点照顾的过头了。
　　“目前来说是的，其他舞蹈节目的同学都各自有着场地，她们都是动作幅度比较大的节目，都在体育馆那边。”
　　凌雨秋并没有在意小班长话语之中疑惑，继续说道。
　　“你们来当做演出时一样，从头走一遍，我给你们整体再看一下。”
　　“啊哦好的~”
　　小班长并没有多想什么的拉着洛茗雨就小跑去了教室中间。
　　凌雨秋如此的关照她们俩其实也完全可以用她本人的体贴温柔来解释，小班长内心摇了摇头，觉得应该是自己想多了。
　　比起困惑的小班长，洛茗雨心里可是很清楚原因的，或者说她压根就没考虑这有什么不对劲的地方。
　　如果凌雨秋看不上自己，对于自己的存在视而不见时，那才是真正会让她感到不解的时候。
　　虽然凌雨秋确实是从来不会在外面有任何过于激动的情感宣泄，尤其是在学校里的时候，她更为人师表的典型代表。
　　但这也并不是说她真就心无杂念，她只是不会有肢体上的过分接触，但该有的关心也好还是单纯想多相处一会的朴素情怀也罢，她都不缺的。
　　所以就算是现在还只是纯粹干净的师生关系时，她也会对洛茗雨表现出些许超过其他同学的关注。
　　只不过，这需要合适的机会和场合来作为载体。
　　凌雨秋是绝对不会表现的过于直白直接的好感态度的。
　　就比如，在之前的那么多次的得手中，每次都是洛茗雨她先开的口表的白。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 第四百零一章     你这挺能藏啊

　　第四百零一章
　　含蓄的美感，在凌雨秋身上体现的淋漓尽致。
　　和在确认关系之后的表现完全不一样判若两人。
　　想当初她做出来的举动中顶多就是能牵个手。
　　就这还是要以周围人群比较多，怕洛茗雨摔倒或是被挤散之类的借口来当做盾牌的才行。
　　她是真的很能沉得住气，和其他那些大姐姐属性的任务目标比起来大不相同。
　　没错，说的就是施清沇。
　　那个家伙矜持含蓄内敛之类的词语和她压根是连一滴都沾不上，她是第一见面就会送花，第二次就要带回家的那种。
　　和她相处，洛茗雨算是从始至终都处于相当被动的橘面。
　　认识了么久，一起耍了那么多，喷雨嘘云的多少载，像是害羞不好意思和尴尬的这类的表情，洛茗雨就从来没有在施清沇的脸上见到过。
　　哪怕是她骑脸输出把洛茗雨呛的直咳嗽的时候，也不会有任何的内疚与惭愧，有的只是满满的享受以及一点毫不掩饰的自豪。
　　她真的算是个脸皮极厚还恶趣味至极的家伙，嗯···也可以说是不知廉耻更贴切一些吧？
　　至于目前来说同样是大姐姐的属性的白姑姑，作为这次重开新露面的任务目标，洛茗雨还尚未摸清她的底细。
　　不过心理准备的话她倒是一点都不缺。
　　哪怕白姑姑是个白切黑她也不会有任何的意外和诧异。
　　不管她到底是个什么属性都不会比这个更糟。
　　洛茗雨和小班长并肩而立，舞蹈室里投影仪已经开始播放起了她们准备用来演唱的伴奏曲目。
　　熟悉的音乐在耳边回响，讲台上的音响音质很不错，至少比洛茗雨她们班级里面的强上很多。
　　洛茗雨两人丝毫不怯场的按照分配好的歌词开嗓唱了起来。
　　凌雨秋则抱着肩膀站在不远处，她一边听着两人的唱音一边仔细的端详着与之搭配的简单舞蹈。
　　动作整体都不算难，主要看的就是节奏感如何，有没有和歌曲的起伏来配合的上。
　　凌雨秋的视线紧紧盯着两人的动作姿势子啊脑中记着她们的不标准之处，尤其是洛茗雨，她越看就越是皱眉。
　　因为她表现的甚至还不如第一次学习的时候，就感觉···很奇怪。
　　动作大多数都做不到位，胳膊伸不直，腿也抬不高。
　　就连之前被凌雨秋重点提醒下压的屁股都翘不起来了。
　　这种反常的举动让凌雨秋纳闷，当然旁边的小班长也一样如此，作为一起伴舞的同伴她也早早的就发现了洛茗雨的不对劲之处。
　　眼神也是在一个劲的往她身上飘去。
　　不过看她的脸色并没有什么不对，也就没有终止表演继续将这首歌曲努力的唱完。
　　直到最后的一个动作摆出来伴奏的音乐也结束后，凌雨秋和小班长才一同看向洛茗雨。
　　洛茗雨有点小尴尬，两人的视线让她压力倍增，她自然知道自己刚刚的表现到底有多糟糕。
　　但这也没办法啊，不管是谁都做不到一边努力的收缩着闸门开关一边还能做到姿态不变吧，她是真的很担心在两人的众目睽睽之下渗出来的水分凝结成滴滴哒哒的落下啊。
　　如果在这个时候憋不住的话，我的高中生活就要结束了吧。
　　握拳·jpg
　　率先开口的是凌雨秋，她迈步走了过来，上下打量了一下洛茗雨。
　　“洛茗雨你身体不舒服么？”
　　凌雨秋想起了刚刚在更衣室时自己所见到的那完全藏不住的大号邦迪，神色也有点担忧，她是真的有点担心洛茗雨的身体情况，毕竟姨妈不调那也是个毛病啊。
　　尤其是对于这才十来岁的女孩来讲，可不是一个什么好的预兆。
　　“啊···没有呀，我挺好的，就是高跟鞋可能有点没习惯啦。”
　　洛茗雨可从来都不敢承认自己的身体不适，她也从来不太敢用这样的借口来躲避什么，因为这很可能会成为她面见施清沇的前提条件。
　　周围人里，老师同学也好，还是自己家人亲妈亲爹亲姐姐，都很关注她的身体健康的。
　　在之前洛茗雨就没少因为感冒发烧之类的小毛病被送去过医院。
　　所以她觉对不会用身体不舒服来敷衍凌雨秋。
　　而脚下的高跟鞋就是很好的背锅对象，哪怕她刚刚说完它很是合脚舒适。
　　毕竟平时走路和拿来跳舞并不一样。
　　洛茗雨这面不改色心不跳的模样，也算是安抚住了凌雨秋和小班长心中的担忧。
　　不过，问题却并没有解决。
　　“那就好，多练习一下适应适应就没问题了。”
　　凌雨秋并没有去在过分的追问，洛茗雨到底是出于怎样的目的现在还继续垫着那层护垫。
　　只是用淡然的微笑继续说道。
　　“你们唱的时候放松一些，不要紧张，刚刚的换气声有点重，按照我之前教的在练一练吧，还有，动作上也一样，来咱们从第一个开始。我重新教你们一遍。”
　　洛茗雨的后背开始唰唰的淌着冷汗，她的脑中回忆了一下之前凌雨秋教导自己时的场景。
　　不得不产生了些许联想，不说别的哈，就哪怕凌雨秋不上手，光是从不同的角度来看待这里，洛茗雨就有着很大的露底可能性。
　　而在后续抬腿摆腰的运动中，她完全不能保证，那个大号创可贴的吸水性还顶得住自己的御沟流液。
　　或许洛茗雨只有真的穿上纸尿裤之后才能做到轻松自在的在凌雨秋眼前表现自己。
　　但那也不行，纸尿裤这东西穿起来实在是过于窝囊和占地方特别显眼。
　　反倒还会让人发出‘你这纸尿裤挺能藏啊！’的感叹。
　　“首先，这个你们一起环步的动作，步伐要保持一致，刚刚洛茗雨你迈的步子太小了，还有这里···”
　　凌雨秋很是认真的在给两人做着指导，虽然洛茗雨她们俩以凌雨秋的标准来说还远远不合格，但作为业余的学生表演却已经是相当优秀。
　　很是耐心很是认真，只不过，目前来说，这样的耐心和认真恰恰是最让洛茗雨受不了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 第四百零二章     逃逸的水滴

　　第四百零二章
　　洛茗雨此时的汗水已经不只是后背上的冷汗了。
　　在被凌雨秋如此这般，这般如此的一番折腾后，她整个人都出了不少汗。
　　浑身上下都是如此。
　　比如一个抬腿的姿势需要矫正的时候，往往需要抬着好久。
　　这让她仿佛是回到了当初军训踢正步的时候一样磨人。
　　可偏偏凌雨秋又很是一丝不苟，做事认真严厉的老师。
　　既有耐心又有毅力。
　　遥想当初她就是因为洛茗雨某一个音阶吟的不算准，而反反复复深入浅出的和她练习了一整晚。
　　以至于第二天早上洛茗雨累的打起了呼噜时都能哼哼出调来。
　　而现在洛茗雨算是再一次的感受到了她这份较劲倔强带来的困扰了。
　　“到这里时的小腿和脚背继续绷紧，大腿稍稍放松一些，别夹的这么紧，看着不自然，找到一个由脚下往上顶住的感觉，诶对对，就是这样，在抬高一点···”
　　这是一个需要小班长扶着她一起转身，然后抬腿的动作，算是真个曲目中唯一一个动作幅度稍大的姿势，也是此时难住了洛茗雨的地方。
　　当然不是她抬不起来，就洛茗雨的柔韧性来讲，什么一字马那都是信手捏来的，她的平衡/性也问题不大，何况还有着小班长在担任辅助支撑。
　　理论上来讲，只要小班长站的住，够滑溜，她甚至都能绕着她的身体从脖子缠到脚来个波浪舞。
　　让洛茗雨此时屡屡达不到凌雨秋要求的根本原因在于。
　　王八办走读。
　　————憋不住了啊。
　　水光肆意的洛茗雨在一次次也算不上多强的强度训练下，已经渐渐的迎来了饱和期。
　　她此时的创可贴胀的就像是个吸满水的小面包，不说别的，她此时甚至有一种用力夹一下就能呲水出来的错觉，就仿佛是个猫眼螺一般含水量十足。
　　这也自然让她的动作几度变形，甚至有点越练越差的味道。
　　而这也让凌雨秋更加较起劲来。
　　颇有一种今天洛茗雨不把姿势做到她满意就誓不罢休的样子。
　　可是，这真就很是难为洛茗雨了，除非是她能够放下一切忌讳，用自己毫无羞耻心可言的脸皮来尽情的释放表演一个踏浪。
　　不然洛茗雨能够做到若无其事的永远也就只有脸上的表情，仅此而已。
　　这么说也不对，至少在凌雨秋的百般折腾下，洛茗雨的脸上也见了汗珠和红晕。
　　从来不以体力见长的洛茗雨，此时也有了明显的疲惫感。
　　健康向上层面的有些腰膝酸软。
　　但凌雨秋还是没有放过她的意思，甚至已经直接来到洛茗雨身后蹲了下来，两只手托着她的膝盖和脚踝往上抬。
　　用这种第三方的外力来帮助洛茗雨找到正确的位置。
　　而每往上抬高哪怕仅仅只是一度，对于已经超负荷运载的洛茗雨来讲都是游走在刀尖之上。
　　然而她还不好说什么来制止，就这个高度和角度男生来都能轻而易举的抬上去，而且凌雨秋也并不是在给她压腿强制的劈叉，只是在帮她找到那个该有的位置在何处。
　　光用嘴说，洛茗雨很难有明确的认知概念，还是这样亲手扶一下要简单明了。
　　凌雨秋的手很稳，在刚刚接触到洛茗雨的小腿时洛茗雨差那么一点的就要让她触发肌肉记忆，直接一屁股坐上去。
　　好在洛茗雨的自制力还算凑合，不过即使真的发生了这样的事，以凌雨秋的人性来讲保证会第一时间将手拿出，并很向自己道歉。
　　这样的事曾经发生过很多次，都是以洛茗雨的主动和倒贴为起始的。
　　当然前提是在学校里。
　　洛茗雨的表情渐渐有了点变化，但是好在终于在临门一脚的时候，凌雨秋停手了。
　　这是一个相当极限的位置，但凡在往上抬一丢丢，洛茗雨就真的要顺势而下了。
　　“就是这里，这个高度刚刚好是最具有美感的，放松一些不用担心脚上的鞋子站不稳，孙雨曦扶着你，你要相信她。”
　　凌雨秋的话洛茗雨是听不太进去了，她现在只想着对方快点撒开她的腿，让她重新控制一下流向而不是此时这样正一点点的顺着大腿漫延。
　　但凌雨秋却已经陷入了老师的状态中，除了告知洛茗雨保持这个姿势的一些技巧方式外，甚至开始有了跑题的和她说怎样的线条是具有美感的。
　　女生该如何的表现自己的美感等等等等。
　　蚌埠住了，真的蚌埠住了。
　　洛茗雨的舌头用力的怼着自己上牙膛，嘴角和眼角隐隐的也有了点抽搐的迹象。
　　她的全部注意力都不知不觉的集中到了那一滴上。
　　冰凉顺滑的从她的腿上向下滑落着，而顺着的腿还偏偏是凌雨秋抬着的那个。
　　这更是让洛茗雨满脑子响着警报。
　　水滴滑落的速度倒是不太快，但架不住的是源源不断。
　　看上去其实只有一滴，但实际则是开了一条小水渠，正顺着这里不停的搬运着洛茗雨的存货以及滔滔不停的后续源泉。
　　眼看着已经要来到了膝盖处。
　　洛茗雨满脑子都是完犊子了的念头。
　　而事实则是。
　　没有任何的意外。
　　既没有谁突然出来打断，凌雨秋也没有刚刚好的放下双手，小班长也扶的相当稳并且很认真听着凌雨秋用洛茗雨的一条腿来做的讲解。
　　就这样那一滴逃逸而来的水滴精确无比的融入了凌雨秋的指缝之间。
　　“嗯？”
　　凌雨秋的来了兴致的讲解被打断了，她低头看了一眼指尖处的水滴，顺着它来的路径向上看去。
　　然后那高雅清冷的脸上露出了柔和带着点歉意的微笑。
　　“我有点跑题，累了吧快休息一会吧。”
　　这么说完她才总算是撂下了洛茗雨膝盖和脚踝。
　　她似乎是把这当成了洛茗雨出的汗。
　　老实说，洛茗雨不是会出特别多汗的人，但她此时此刻也完全不想去纠正这个小小的误会。
　　对哦，反正都是透明晶莹的，汗水也好眼泪也好还是她此时失衡的体液，光用看的倒也确实不好分辨。
　　除非尝一口。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211106/1636160068-100225014-107926352.jpg" alt='猫猫队'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 第四百零三章     遥想当初

　　第四百零三章
　　那么凌雨秋会这么做么？
　　显而易见不可能。
　　这个姐姐有着不轻的洁癖，又不是什么东西都要往嘴里尝尝的小屁孩。
　　这种基本的常识性卫生问题，是不会出现在她的身上的。
　　洛茗雨当初跟着她屁股后连垃圾食品都吃不上。
　　她对于自己身边周围的环境都格外的注重卫生，就更不用说要进嘴进肚子的东西了。
　　如果是其他的任务目标洛茗雨倒是有着充分的理由相信她们会趁自己不注意的时候悄悄做嗦个手指。
　　这个人不管是萌萌还是小班长她们都有着可能，也就小同桌可能会坚守自己。
　　你问施清沇？
　　那还用说么，要是把此时的凌雨秋换成她，洛茗雨今晚不被舔下去层皮都算她洗的干净。
　　白姑姑的话···
　　不太清楚，洛茗雨缺少足够的信息了解来做出合理的揣测。
　　但估摸着，应该会给自己擦干净的吧。
　　至于擦到哪里，擦到多干就不得而知了。
　　而且她保证还会笑着这么做。
　　就正如洛茗雨当初对她的形容那样，像是个小时候总给自己洗澡的邻家姐姐的笑容。
　　那种只有宠爱和包容的笑颜，温柔的让人不自觉的就要沉沦其中，从而会直接放松全部的警惕性，门户洞开也丝毫感受不到危险。
　　只不过这个笑容背后所隐藏着的深意到底是什么，那可能性就比较多了。
　　洛茗雨动作比较缓慢的撂下了自己那只泛酸的腿，总算是成功的再一次脚踏实地。
　　重新掌握自己的平衡之后，她也终于可以好好的收一收了。
　　虽然做不到重新给倒吸回来，但起码也算是可以稍稍控制下流速流量。
　　好让自己腿上的那一滴没有了后续。
　　洛茗雨超~用力的收缩了一下自己力量加点上去的部分肌肉，然后为了让刚刚凌雨秋的误会持续下去。
　　她还伸手擦了一下自己脑门上并没有多少的小汗珠，这主要是她刚刚憋的太用力造成的。
　　“呼~现在天气可真热了。”
　　她的嘴上一边这么说着一边顺势往旁边挪了几步干脆直接坐在了墙边的木椅上。
　　现在开始谁也别想让她从这把椅子上挪开高贵的屁股。
　　“还行，要不我把空调开开？”
　　小班长听着洛茗雨的随口抱怨后，如此说道。
　　才这么一点的运动对于她来说也就算是个热身而已，虽然她并没有感觉多热，但既然洛茗雨已经这么说了，那一直都很会做人打交道的小班长自然会这般体贴一番。
　　“诶？啊那倒不用，我歇一会就行了。”
　　“身上出汗的时候不要立马吹空调，要是不舒服的话可以去那边冲一下。”
　　凌雨秋作为过来人和老师在细心教导着两人一些基本的常识，虽说这是没有什么实际用处大家都懂的废话。
　　但她这么好看的女性说出来就很好听啊。
　　她说的是更衣室里的淋浴间，她可以做主让洛茗雨她们这并不是特长生的学生用一下，这点小特权还是有的。
　　只不过洛茗雨可并没有这个打算。
　　“好的~谢谢凌老师。”但这并不影响她该有的礼貌道谢。
　　在解决了自己当着两人面当场从裙子下渗出水来的危险后，洛茗雨现在只想把凌雨秋给圆润的送走。
　　如果能给她擦擦手就更好了。
　　但这显然是一种奢望，洛茗雨没有合适的借口和理由去做这样的事，或者说是来不及了。
　　如果是在之前刚流到她手上的时候，或许还来得及。
　　但那个时候，洛茗雨满屁股想的都是赶紧找地方藏好。
　　完全没有那个心思也没有那个精力来做出合适的后续处理。
　　正确的做法应该是她，跑回自己放在门口的纸袋那边，从校服的裤子里拿出张自己平时擦手的湿巾或是面巾纸来递给凌雨秋。
　　可问题在于，洛茗雨如果这么跑了来回的话。
　　这里的地板上此时就很可能要看到明显晶莹剔透泛着光泽的几滴小水珠了。
　　滴滴哒哒的顺着洛茗雨的身后画出两条线来。
　　事已至此，洛茗雨除了装作不知道凌雨秋的手上沾到了些属于自己的水份外，也真的没有什么好的选择。
　　她只能期望与凌雨秋不会把这种事放在心上，忽略掉这样的小细节。
　　但这也同样是不可能的痴心妄想啊，患有不轻洁癖的凌雨秋，不可能会忽略掉这样的细节。
　　何况那还是属于洛茗雨的。
　　又简单的说了几句嘱咐鼓励的话语之后，凌雨秋总算是告辞了这里。
　　洛茗雨的视线盯着她的背影一直送出了门外。
　　而在来到了外边的走廊后，凌雨秋搓了搓自己的手指有些蹙眉。
　　她略微思索了一下之后将其凑到了鼻尖，轻轻的嗅了几下。
　　表情便跟着有了些许变化，先是恍然般的明悟，随后涌上来的就是化不开的疑惑。
　　成年人的她怎么可能不知道这个味道是什么，尤其是她的鼻子本身就特别的灵。
　　只是她有些想不明白，为什么只是抬个腿而已就会这样，太夸张了吧也。
　　此时她对于洛茗雨这个小姑娘仿佛重新有了新的认知。
　　她这么想着的同时回头望去，教室内的女孩正眼盯盯的看着自己。
　　呀···被发现了。
　　凌雨秋的脑中闪过了这样的一句带着些许俏皮的自言自语，随即便用着一如既往的淡雅笑容回应了洛茗雨的注视和偷瞄。
　　正如她当初第一次见到洛茗雨趴在教室窗外偷看自己时的笑容没有任何差别。
　　而就是这么个在凌雨秋脸上很常见很普遍出现的微笑，差点没把洛茗雨吓的尿出来。
　　【果然还是躲不过啊！我特么就知道！】
　　洛茗雨有些气恼的喊叫着，但这也只算是她的无能狂怒罢了。
　　唯一的好消息就是她并没有被自己气愤情绪而影响到理智的判断，面对凌雨秋那意味深长（洛茗雨自认为）的笑容时，她并没有表现的过于慌乱无措。
　　反而还用上了相当甜美朝气的笑脸回了对方一个。
　　这个表情也正是她第一次见到凌雨秋不知人间险恶时的笑容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211106/1636192934-100225014-107927813.jpg" alt='贴贴~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 第四百零四章    黑夜所带来的安心感

　　第四百零四章
　　隔着教室玻璃窗的四目相对。
　　让洛茗雨也同样想到了自己最初的美好模样。
　　那个天真单纯最多也就是有点小闷骚的她已然远去。
　　此时的她再这样和凌雨秋对视时，可是一点都找不到当初的悸动和欣喜了。
　　有的只剩下一圈又一圈的揣测和算计。
　　虽然洛茗雨在玩心眼这件事上那指腚是不行的。
　　但她一直都有在努力的学习和总结无数翻车的经验教训。
　　在足够多的失败下，她其实也成长了不少。
　　就比如现在，如果是早些时期的她，面对这样的场景那肯定是已经慌的不行不行的了。
　　也许会是红着脸低下头，也许是赶忙转头当做什么都不知道。
　　而不是想现在这般表现的如此淡定。
　　我知道你知道我知道你知道我流了啥，但我就是要装作不知道的样子。
　　当然这也可以说是洛茗雨嘴犟和小孩子气。
　　毕竟就单单从可能造成的结果来说，她其实也不知道哪种选择更好一些。
　　但比起单纯的一遍又一遍的被动选择默认交出主动权，她还是想要做出一些尝试性的突破。
　　这个突破点很小，也很不起眼，甚至是可有可无的。
　　但一切的胜利和成功都是要靠着无数个这样的小进展小突破来得以实现。
　　洛茗雨相信着自己有着光明的未来。
　　唉~不相信也得相信啊。
　　这日子总是要有点盼头的才行啊。
　　不然洛茗雨的生活还真的不好坚持下去的。
　　在相视一笑之后，凌雨秋也没有过多的耽搁，便踩着高跟鞋咚咚咚的离开这里，她的直到她的脚步声彻底消失后，洛茗雨才算是真正的松了一口气。
　　呼~唔嗯！
　　只不过这口气才刚刚松了一般就又被她一下子给抽了回来。
　　这一放松，她整个人都松了，而整个人一松那自然就又是一阵连汤带水。
　　而这个时候的小班长则也一屁股坐在了她的身边，和洛茗雨并肩而坐的同时，眼睛低下去看着洛茗雨脚上的高跟鞋。
　　“茗雨，你原来这么不适应穿高跟鞋的么？我记得你之前穿还挺稳的。”她如此问道。
　　“正常穿和穿着它连蹦带踮的那能一样嘛？再说我也已经有些时间没穿过了啊。”
　　洛茗雨将自己的双腿绷紧着往前伸了伸，在屁股上有了座椅来当做支撑的时候，她腿上的力道也就可以放松些许。
　　总算是有了可以松松腿的的时候。
　　“额是这样嘛？我倒是觉得还好啊。”
　　“那是你啊，我和你又不一样好不好~亲爱的班长。”
　　人和人的体质不能一概而论，洛茗雨在很多方面也肯定是不如小班长来的给力。
　　她所见长从来都不是力量和持久，保湿补水才是她所擅长的领域范围。
　　“是嘛？”小班长将信将疑的看了一眼洛茗雨的两条伸直出来的大腿，倒是并没有伸手去拍一下来上一句‘蛮结实的嘛’。
　　往常的话她或许会下意识的这么闹一下，但现在这条裙子还是略显单薄，虽然她们的校服也不厚，但和这种一掀起就能窥见无限风光的小白裙相比起来。
　　不管是从欣赏的角度还是sp满足的方面都要逊色许多。
　　薄薄的一层布料可挡不住那紧致粉润的手感。
　　所以小班长犹豫了。
　　而犹豫也就意味着错失良姬，她这么稍稍一多想也就自然错过了出手的最佳时机。
　　“当然~”
　　洛茗雨仰着脖子往后仰去靠在了椅背之上，经过她这么一坐，小面包里吸收的水分指腚是压出来了不少。
　　但好消息则在于她还有一条安全裤以及她也并没有采取大多数女孩子穿裙子坐下来时的习惯。
　　她并没有将身后的裙摆一同压在屁股下面，而是将其散开在身后的空隙。
　　所以她是不咋担心会在裙子上弄出什么痕迹而被人注意到的。
　　唯一的不适也就是有点凉屁股。
　　但也其实还好，毕竟屁股热很快就能捂暖和起来。
　　洛茗雨和小班长之后并没有在继续练习舞蹈上的动作，就这么坐在这里聊了好久。
　　今天的练习量已经也差不多了，一个小时的时间，凌雨秋带着她们这般折腾一番之后，本来也不剩多久，十来分钟而已。
　　“呼~放学啦放学啦~”
　　小班长和洛茗雨在放学的铃声之中，拎着手上的纸袋准备离去。
　　她们并没有把身上的衣服换回来，这一是很麻烦，二是新鲜感还没彻底消去。
　　对于洛茗雨还有第三点就是，她这边现在是真的不能看了。
　　她完全能够想象的出来一个小时的落花流水后有多糟糕。
　　笑死，根本不敢在旁人眼前脱下来的好吧。
　　当然在离开之前，简单的收拾一下教室也是必不可少的。
　　这主要是由小班长一人完成，此时的洛茗雨要是敢乱动只会帮倒忙，除非给她屁股后面栓个拖把。
　　“怎么感觉你今天好像很疲惫的模样？”
　　洛茗雨和小班长一起并肩走在无人的操场之上，身后则是是灯火通明的教学楼，为她们照亮脚上的道路和身边之人容貌。
　　“自信一点不用感觉，我就是很累。”
　　洛茗雨真的可以说是身芯俱疲也不为过，她此时已经算是彻底崩溃受不住了最后的底线，如果光线充足视角合适的话，小班长完全可以看到她此时腿上正顺着流淌的光泽。
　　但好在是晚上，是黑天，黑夜化为了洛茗雨最后的遮羞布和保险。
　　哪怕她此时被这夏季的晚风吹的两股瑟瑟，仿佛夹了一根老冰棍冰凉凉，但此时的她却有了一种莫名的安心感。
　　就像是在大海里撒尿一样的安心感呢。
　　洛茗雨应该庆幸的是，自己身边的人不是韩梓潼，不然她为了迎合自己最初留下的怕黑人设，还得往她身边靠。
　　虽然黑夜给了她安全感，但凑的太近的话，还是可能会出现意外的啊。
　　“那用不用我背你啊？”
　　小班长随口开了句玩笑，但因为她在此事上有着明确的前科，洛茗雨可不敢造次呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 第四百零五章     终于可以松松气了

　　第四百零五章
　　小班长是个很有行动力的姑娘，很多事她真的是说干就干。
　　或者说她这种性格的人都差不太多。
　　热情热心肠的人，总是会显得主动许多，至少在日常的生活交往中来说确实如此。
　　别看她在感情上纯的比初中生还显得更加稚嫩，但和朋友间不涉及到真正的情情爱爱方面的小打小闹她从来都不拉胯。
　　不然她当初在生日聚会上。
　　又怎么会对着洛茗雨悄悄张个腿来逗人玩呢。
　　洛茗雨被小班长这么句话给吓了一跳。
　　直接往旁边闪开了两步，避免小班长一上头的给自己来个抱抱举高高。
　　那她可真就要成花洒了。
　　上一次被她抱着一路走出去的时候也不是多久之前的事。
　　而且那时的她和此时的她虽然在状态上有着某种相似之处，但此时此刻的洛茗雨显然是没有憋住这个选项的。
　　因为被吓了一跳，她现在流反而还更欢了几分。
　　“别，不用，我自己走就好，你再崴到脚。”
　　洛茗雨向后躲闪的动作合情合理，小班长说完这话也大概是能猜她会有怎样的反应。
　　或者说她是故意的。
　　能够看到洛茗雨这种稍稍有着些许慌乱的模样，她觉得自己很赚。
　　只不过她有些疑惑。
　　那就是洛茗雨的反应似乎有那么一点过劲，她当然不清楚具体的原因是什么，只是有这样的感觉而已。
　　高跟鞋倒确实很容易崴脚，尤其是在黑灯瞎火的晚上，又是还没有适应的时候，小班长也不是很敢保证不会发生意外，万一把洛茗雨给摔了她也挺愧疚的。
　　所以这次真的只是玩笑，她没打算动真格。
　　“哈哈~倒也是。”
　　就这样，洛茗雨风吹裙摆冰冰凉的穿过了学校的操场，而就在将要走出校门前的时候，小班长突然猛的停下了脚步。
　　她伸手在身上摸了摸，又翻了一下纸袋里的校服一拍大腿。
　　“哎呀！我手机忘拿了！”
　　什么都可以忘带，只有手机这东西要是不在身边就总是让人坐立不安，小班长也同样如此，再加上考虑到那个教室明天早上可能还要被其他的同学使用，小班长可以说是毫不犹豫的就调了头。
　　“茗雨你先走吧，我去取手机！”
　　说完她就小跑着离开了这边，脚上的高跟鞋也并没有限制到她所擅长的速度。
　　只是不知道她的手速如何。
　　应该也不会差。
　　洛茗雨看着她的背影渐渐消失在了操场的尽头，进入了身后的教学楼。
　　她此时总算是可以又放松一些了。
　　左右看了看周围，这边并没有一个人在，只有她自己。
　　于是洛茗雨长长的出了一口气，摸了一把自己有些湿乎乎的大腿感慨至极。
　　【都这么大了，我居然还能在体验到尿裤子的感觉。】
　　【哈？不是，这种体验不是你的家常便饭么？】
　　【倒也是。】
　　洛茗雨随手抹了一下腿上的水渍将它们呼噜一下后，一身轻松的走出了校门，在马路的对面找到了自己的亲妈。
　　而那边的丁岚女士也自然是一眼就注意到了自己的小女儿，尤其是她身上的白裙子和鞋子更是无比的显眼。
　　“你这一身哪整的啊？”
　　丁岚女士靠在车门上看着走来的洛茗雨如此问道。
　　“嘿~这是我们过几天的演出服，挺好看的吧。”
　　在面对自己亲妈的时候，洛茗雨紧张的心情轻松许多，她拍了一下身上的裙子，甚至还轻转了一小圈。
　　如果水压超强，流量超大，她或许可以学个公园里给草坪浇水的喷头。
　　现在还好，起码甩不出来。
　　“嗯，是挺好看的，比那些化浓妆的要顺眼，这才是你们这种女学生该有的样子嘛。”
　　丁岚女士在打量了一下后，很是满意的点着头。
　　她虽然很是开明，但有一点就和其他大多数家长们一样。
　　很不喜欢自己的女儿打扮的太过妖艳穿的太露，这不是对于潮流时尚的否定和制止。
　　而是要遵循最基本的世俗观。
　　“放心吧， 这是我们音乐老师给设计的，她在音乐艺术方面很厉害的。”
　　“我记得你好像说过是凌老师吧，你们这次表演节目也是她在指导么？”
　　丁岚女士来了兴趣，但洛茗雨不想在这个话题上过多描述。
　　作为她的亲妈，自己当初又是没有什么事是不和她讲的。
　　在新鲜的高中生活刚开始的时候，给洛茗雨留下相当深刻印象的凌雨秋，自然也少不了被她在丁岚女士耳边一顿念叨。
　　‘我们学校有个大美女老师~’
　　‘我们音乐老师可漂亮了还得过什么什么奖’
　　‘今天音乐课她还让我才艺表演’
　　等等等等。
　　这样的话题丁岚女士在一年多以前听了很多，都是自己这个小女儿兴冲冲的和自己絮叨着的。
　　丁岚女士甚至当时还有了想问问这个凌老师校外有没有什么特长班推荐，让洛茗雨进去学一学，也当是找个乐趣。
　　只不过后来渐渐的洛茗雨就不再提及此事，也就不了了之。
　　而现在算是久违的提及。
　　“对，都是她组织的，对了妈，还有这个，白姑姑让我带给你的。”
　　除了凌雨秋之外，白妍也是个很好的话题，她还有着送来的礼物，用来转移亲妈的注意力再合适不过了。
　　洛茗雨一边把身后的书包打开将里面的那套护肤品递给了丁岚女士，一边打开了后排的车门钻了进去。
　　主要是后排的坐垫是竹制的不怕沾水，副驾驶上则是软毛的坐垫。
　　“小妍送的~？”
　　果不其然丁岚女士刚刚对于凌雨秋的兴趣一下被转移到了洛茗雨带回来的东西上。
　　她并没有急着启动汽车，而是迫不及待的拆个封。
　　没有哪个女士小姐能够忍得住这样受到礼物后不拆封的。
　　哪怕丁岚女士已经是个两个孩子的妈也一样如此，哪怕这是她一直有在用的品牌。
　　而在打开包装欣赏一番之后，丁岚女士注意到了身边的空缺。
　　她转过头看向后排瘫着的洛茗雨。
　　“你怎么跑后面去了？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 第四百零六章     我~到~家~了~

　　第四百零六章
　　小班长匆匆忙忙的跑回了教学楼。
　　她噔噔噔的在走廊上小跑着，这是学校规定中的禁止事项。
　　但也是从来没有人真的会去遵守的事情，顶多就是不小心被看到的老师提醒一下。
　　毕竟大家都是这个好跑好跳的年纪，活泼一点很正常。
　　只要不是闹的太过分被主任看到就没有任何问题。
　　所以小班长也不会有什么好顾虑的。
　　况且自己这也是着急嘛。
　　好在教室离的并不算远，她的手里也有着凌雨秋留下来的钥匙。
　　她在每个老师的眼中都是想当可靠的小班长，把钥匙给她是一点都不担心。
　　拧开钥匙推门而入，打开了教室的灯。
　　“噢~这呢这呢~！”
　　小班长一眼就看到了那属于自己的手机正静静趴在刚才的椅子之上。
　　“真是的，这都能忘。”
　　她一边感叹着自己的丢三落四一边走过去拿了起来。
　　然而在她的视野的边缘却发现了异样。
　　“嗯？”
　　小班长看着含着好几滴水珠的座椅，头上冒出来了几个问号。
　　她又抬头看了看天花板，那里干爽的没有一点水迹，墙皮上也是洁白一片。
　　环顾一圈四周也并没有找到可能造成这个现象的原因，她有点纳闷了起来。
　　“奇怪，这哪来的水啊？”
　　教室里的一切模样都和她记忆中自己和洛茗雨出门时没有任何的差别。
　　甚至就连窗帘的位置都没有任何的变化，而就这么短的时间里应该也不会有其他的学生进来过才是。
　　这···就有意思了。
　　不过此时这个无人的教室，又是大晚上的，小班长她又是个女孩子，碰到这样稀奇古怪的事再疑惑不解之后，难免的会有点小害怕。
　　于是她也并没有敢在这边过多的停留，只是那张纸大概的擦了一下之后，就匆匆的离开了。
　　家里的司机还在等着呢。
　　或许明天可以问问洛茗雨，看她有没有注意到。
　　······
　　洛茗雨坐在丁岚女士车里的后排座位，笑嘻嘻的看着自己的亲妈，用着自己的嬉皮笑脸来回应对方的问话。
　　“嘿嘿~后面宽敞嘛，而且你看电视里的那些大小姐不都是坐后排的嘛，我就是想试试。”
　　至于为什么不坐前排的原因和理由都是相当显而易见。
　　除非她想被自己的亲妈带去医院检查检查这孩子为啥这么大还会尿裤子。
　　不然，后排才是最合理的选择。
　　“你这死丫头拿你妈当司机了呗？”
　　“诶嘿嘿~妈你水给我喝一口呗，我渴了。”
　　洛茗雨指着前面驾驶位边上的保温杯这么说道，这既是转移话题也是她的确实需求。
　　毕竟光出不进了这么久，也没有施清沇那种能让自己大口大口解渴的人在骑脸，她难免会感到有些口渴。
　　要不是刚才为了避免节外生枝，洛茗雨保证会先去找点什么来喝。
　　毕竟她可是连自己那个吸满了水分，鼓胀能挤出水来的创可贴都没有机会去换呢。
　　就更不用说富裕的去解决口渴问题了。
　　而且她也害怕的一点在于，自己喝饱之后会不会更加流畅几分。
　　她觉得很有这个可能性，毕竟任务的惩罚描述是体液失衡，自己这边喝的越多，肯定往那边吸收补充的就越多。
　　洛茗雨从来不会对这种惩罚性质的任务有任何期许。
　　向来都是怎么坑怎么来。
　　不过在到了这里，洛茗雨也就不是特别担心了。
　　虽然还是来不及好好处理一下快要成河的自己，但喝点水还是没问题的。
　　“给。”
　　丁岚女士把自己的保温杯递了过来，之后也没有继续追究小女儿把自己当司机的事情，她本来也不咋在意，只是玩闹的话罢了。
　　车子启动，踩下油门。
　　洛茗雨拧开了保温杯的盖子，里面是微微温热的柠檬水，用嘴唇沾了一下洛茗雨初步感觉和自己流的差不多一个温度。
　　丁岚女士平时很注意养生，除了偶尔会去大排档喝点凉啤酒外，其他过于冰凉的液体她都很少会喝。
　　随着温热的柠檬水进入了肚子，洛茗雨也渐渐有了点食欲。
　　今天的消耗对于她来说不管是精神上还是身体上，都相当的超负荷。
　　她已经开始想着一会回去之后整点什么来垫垫肚子了。
　　车子一路驶回到了家中。
　　在下车之前，洛茗雨还是有简单的擦了一下自己的大腿，裙子上也有点浸湿，但这可以理解为刚刚洒下来的柠檬水或是出了点汗。
　　毕竟夏天的时候这也算是比较常见的困扰。
　　丁岚女士哪怕想破脑袋也不会想到洛茗雨到底在后面的座位上忙些什么。
　　“嘶~”
　　刚一出车门洛茗雨就被外边的晚风吹的一阵哆嗦。
　　哪怕是在夏季的夜晚，湿漉漉的双腿被这么一吹，也难免会感觉一片冰冷，而过了这一晚上的折腾。
　　洛茗雨已经开始有点想尿尿了，这即是被冷风吹的也是积攒到了差不多。
　　毕竟这体液失衡的惩罚还不至于把洛茗雨浑身的上下液体全都一股脑转化为此时流淌而下的那些。
　　也就是说。
　　这个时候要是有能够得手的任务目标，可以一边享受到仅仅只是简单的贴一下就温润如水的洛茗雨，还能看到她不堪忍受磨难而哇哇哭鼻子的模样。
　　当然口水应该也不会少就是。
　　但此时此刻洛茗雨倒是不担心有什么意外之人出现来做出意外之事。
　　毕竟她到~家~了~
　　跟在亲妈的身后，洛茗雨还是很有安全感的。
　　一路回到家后，打开了防盗门。
　　傻狗眯眯听到声音后便立马摇着尾巴的凑了过来。
　　丁岚女士直接推开了它的狗头，然后它就来到洛茗雨这里。
　　在表示欢迎回家这件事上每个成员也都是有着优先级的。
　　而在它眼中，管着一家老小吃饭的丁岚女士无疑是其中的老大。
　　其他人都要往后稍稍。
　　此时傻狗眯眯歪着狗头看着身穿白色裙子的洛茗雨似乎有点不认识，直到它动了动鼻子后才拧起了屁股。
　　只不过今天的它有些疑惑不解，为什么洛茗雨身上的味道有点怪。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 第四百零七章    到家之后就是有安全感

　　第四百零七章
　　这个问题对于以傻狗著称的眯眯来说，有些过于复杂和难以思考。
　　它简单的头脑无法理解，只会下意识的做出每一个犬科生物都会的举动反应。
　　那就是想要伸舌头舔一口。
　　只不过在它冰凉湿润的鼻尖刚刚碰过来的时候，洛茗雨就和丁岚女士一样扒拉开了傻狗眯眯的狗头。
　　“去去去！我这裙子是白的！”
　　洛茗雨用着这种看似那么回事的借口来解释，并且踢开了这条傻狗。
　　【你那是怕裙子弄脏么？我都不好意思点破你。】
　　确实。
　　家里的傻狗被洛先生伺候的很干净，每天遛弯回来后都要洗个脚的。
　　即使伸爪子直接往洛茗雨裙子上印也不见得会印上爪印子。
　　洛茗雨也不是真的嫌弃它，主要是她现在····嗯，有点不太方便。
　　洛茗雨穿上自己的拖鞋之后立马就迫不及待的回到自己的房间，放下了书包和校服，她站在镜子前，一点点的褪下了身上的安全裤和裤衩的二合一。
　　透明晶莹带着点点黏性的水花，满屁股上到处都是，整张裤衩都严丝合缝的贴在了身上。
　　要不是内里有垫着一个此时已经吸满了汤汁的小面包。
　　估摸着甚至可以从外面表面看到那被白色布料所贴合出来的花枝招展的形状与轮廓。
　　在脱下来的过程甚至让她联想到了爱撕机膜人的快乐之处，同样的紧密贴合，同样的漂亮光泽。
　　老实说即使是对着镜子中的自己，洛茗雨也感觉到了自己到底有多涩。
　　尤其是此时这仙露明珠一花独放满园春的景象，即使是她自己，也感到双重意义上的芯潮澎湃。
　　【哇哦~拉丝了耶，说起来我也有段时间没看到你表演这个嘞诶，话说你有没有觉得自己现在就像是个广告里的芝士批萨？】
　　【你闭嘴。】
　　【好啊，你把口闭上我就闭嘴嘛。】
　　洛茗雨虽然不愿意承认这样的形容，但在她脑中那个女声刚说完之后她的脑中还是浮现出了相应的内容画面。
　　只能说确实有点像，哪怕已经滴到了大腿中段的安全裤上都没有拉断。
　　而就在洛茗雨刚刚升起来了想看一下具体能拉倒什么程度的时候，她的门外忽然传来了轻轻的几声敲门声。
　　打断了正在欣赏自己镜花水月的洛茗雨。
　　“咚咚咚~！”
　　吓的洛茗雨赶忙提上了依旧湿漉漉能拧出水的二合一安全裤。
　　就连边缘的勒痕都来不及整理的就放下嘴里叼着的裙摆。
　　随手拍了两下让其看上去不至于太显得乱糟糟，整个过程之快的两秒都没有用上。
　　洛茗雨不仅是脱的熟练，这种事后避免被人发现的快速穿衣的技巧也同样是无比娴熟。
　　当然，这个前提要是她还剩下足够的体力。
　　如果做的很过火的话， 那她除了软趴趴的一趴外也做不到什么了。
　　在敲门声响起后的大概等了三四秒的功夫，丁岚女士才推门而入。
　　她对于自己说过的话做出的承诺从来都不会忘记，就比如她就从来没有用妈妈给你存着这样的话语来要走洛茗雨的压岁钱。
　　答应过女儿的事除非是不可抗力的因素，不然都一件不差。
　　而她前几天才刚刚说的以后进屋子会敲门，虽然多年的习惯并不会一下就改掉。
　　但丁岚女士确实是有在这么做的。
　　“怎么了啊妈？”
　　面不改色心不跳的洛茗雨还是站在镜子前面，没有来得及离开这边，她刚刚只是勉强的提上了裤子而已，并没有太多余的时间来处理其他的事。
　　但这也没有关系，反正可以用欣赏新裙子的理由来搪塞。
　　“呦~还搁这臭美的，你刚才不说饿了么，你想吃点啥我给你去整点。”
　　丁岚女士此时也是刚刚换完了衣服就过来了这边。
　　“我什么都行啊，煮点方便面都可以的。”
　　“瞧谁不起呢，那玩意能少吃就少吃，我去给你煮个汤面吧。”
　　“嘿~那我还要个荷包蛋。”
　　“行。”
　　说完之后丁岚女士，便关门出去了，重新将卧室留给了洛茗雨自己。
　　在亲妈过来打扰的这一分钟洛茗雨始终都是面朝镜子的，她就没敢转过身来。
　　不然，哪怕是以丁岚女士的人生阅历恐怕也会面对让她措手不及不知所措的场面。
　　虽然洛茗雨需要人抱着的那段时间没少在她的怀里吃喝拉撒睡。
　　但这样的场面她还真没有见过。
　　“呼~”
　　看着重新关好的卧室门，洛茗雨松了口气，然后再一次的拎起来自己的裙子，看着仿佛沾着撒尿后的一片狼藉有点头疼。
　　她此时再也没有了在欣赏镜中自己的兴致，急急忙忙的把身上的裙子安全裤一起脱了下来，然后换了条干净清爽的裤衩，里面也重新垫上了强吸水性的大号创可贴。
　　就这还不放心的又塞了好几层面巾纸。
　　最后在外面又套上了自己那宽松的睡裤，这样即使再蚌埠住顺腿淌的时候也不会轻易的被看到了。
　　她也相信这大概可以挺到自己睡觉前，此时的时间已经到了晚上九点半。
　　她的惩罚时间已经过去了一半，而现在她也已经到了家里。
　　安全感那是蹭蹭的往上涨。
　　“来吃吧！”
　　就在洛茗雨刚刚收拾完自己之后，外边传来了亲妈的呼唤。
　　一碗清汤面条并不需要太久的时间，和煮一碗方便面也差不了多少。
　　对于做了这么多年饭的丁岚女士，简直就是基础中的基础，她可能拿脚都能做的好。
　　“来了来了~！”
　　洛茗雨重新夹好屁股的走出了卧室，一碗冒着热气的清汤面条放在了厨房的餐桌之上，里面有着她要的荷包蛋和几根油菜以及泡在里面的几片厚实的酱牛肉。
　　“吃完放那就行。”看着已经换下裙子的洛茗雨，丁岚女士又继续问了一句。
　　“诶你那裙子用不用我给洗一下？”
　　洛茗雨刚想点头，并且来上一句妈妈真好~时及时的闭上了嘴，如果她没有猜错，那上面还有着明显的水迹。
　　“不用，我们明天还要穿呢，之后上台前在洗吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 第四百零八章    你姐有男朋友了

　　第四百零八章
　　洛茗雨再次为自己的机灵而沾沾自喜起来。
　　虽然被亲妈拿去洗一下也没有什么关系，反正丁岚女士肯定是想不到那个水迹是来源于何处。
　　洛茗雨就说自己喝水时撒了点完全是合情合理的。
　　这也是她打小的毛病，喝东西很慢，哪怕表现出多么大口的吨吨吨，实际下去的水量也就那样。
　　一着急或是心情有点激动的时候也会从嘴边洒点出来。
　　而且还总是会很容易呛到。
　　这也是当初她面壁施清沇的时候，几乎每次都要被她呛的难受的原因之一。
　　也就是说洛茗雨不是特别的擅长快速吞咽。
　　可以说那个出水量，和洛茗雨此时比起来一个顶俩都是极为谦虚的说。
　　洛茗雨就算是和自己的那个替身娃娃并肩贴臀的绑在一起同流合污都流不过施清沇的。
　　那家伙货真价实的人如其名。
　　向来都是如此水音十足。
　　洛茗雨心里美滋滋的拿起了汤碗边的筷子，到了家之后让她整个人都无比的轻松自然，哪怕她依旧像是个坏掉的水管般流的正欢，但却感受不到一丁点的外界压力。
　　甚至可以有心力来评价碗里荷包蛋的形状。
　　相比煎的金黄酥脆的煎蛋她还是更喜欢这种滑溜溜的荷包蛋。
　　溜光水滑，口感极佳。
　　像极了一些小姑娘那尚未成长起来的茶杯盖。
　　当然，如果是她的小同桌的话，可能这个都比不过吧，严珏她啊撑死就是个奶豆。
　　洛茗雨就没有见过一个比她还平整的。
　　甚至说洛茗雨她自己在小学刚刚开始发育的时候就比她强了。
　　丁岚女士做好饭之后并没有第一时间忙自己的事去，而是同样坐在一旁的椅子上看着洛茗雨一口口的吃着。
　　虽然洛茗雨并不喜欢被人看着吃东西，但是自己亲妈的话倒是没有这样的抗拒感。
　　“妈你尝口么？”
　　“我不饿你吃吧。”丁岚女士笑着摇头，到了晚上这个时间以后她可不会吃任何东西，只是单纯的喜欢看自己小女儿胃口好，吃东西的样子而已。
　　这也是所有家长都会具有的心态，不然洛茗雨当初也不会断奶断的那么晚。
　　洛茗雨也不会在自己亲妈眼前有什么面子工程，吃起饭来也完全不需要注意什么形象。
　　而在她边吃和丁岚女士边随口聊着天的时候。
　　她的亲妈忽然用着很轻松随意和些许感慨的语气说道。
　　“诶对，你姐交男朋友了你知道么？！”
　　“噗~！！！咳咳咳！！！”
　　这个消息带来的冲击让洛茗雨直接把嘴里的面条给喷了出来，连带着里面的汤汁呛的她一个劲的咳嗽了起来。
　　“咳咳！~！咳咳！！咳咳咳！”
　　每一声的咳嗽所带来的都是身下如潮涌般被挤出来的流量，一咳一股水，一咳一股水的。
　　但此时此刻洛茗雨甚至并不在意自己的创可贴和面巾纸还能不能吸的住。
　　她的眼神满是震惊错愕不可置信。
　　她睁大了眼睛看着侧面的正拍着她后背给顺气的丁岚女士。
　　“看看你笨的，吃个面条咋还能呛呢，都多大了啊你。”
　　丁岚女士轻拍了几下就成功的帮助洛茗雨顺好了气，这是只有她才能做到的事，其余任何人都不行，这是来自小时候洛茗雨总是呛奶所锻炼出来的技巧。
　　但现在问题并不在这里。
　　看着洛茗雨那甚至有些惊恐表情，丁岚女士终于是后知后觉的明白了问题的关键。
　　她轻笑了一下解释道。
　　“想啥呢啊，不是你亲姐呀，是你舅家表姐，今年都三十了总算是交了对象，我觉得双方要是差不多的话应该很快就结婚了吧，也是老大不小了。”
　　听到不是自己的亲姐洛茗染后，洛茗雨脸上的表情一下放松了下来。
　　就自己姐姐的那习惯和性格，即使不看性别，都不见得能找个谈得来的对象。
　　“噢~”
　　洛茗雨顿时表现的有些兴趣缺缺，舅舅家并不在这边的城市，全家都在外地，包括洛茗雨的姥姥姥爷也跟着一起生活在一起。
　　虽然是直系的亲属，但因为从小并没有太多的相处时光，导致洛茗雨对于舅舅家的表姐其实并没有太深刻的印象。
　　也就只有在过年的时候才会见到一面，还不是每年都能见到的那种。
　　而在还是在洛茗雨很小的时候，自从这个表姐工作上班之后更是忙的看都看不到了。
　　所以即使听到她交了对象甚至哪怕是结婚生孩子，洛茗雨心中都难以升起太多的触动感触。
　　只有一声感慨。
　　“那我是不是快要当小姨了啊？”
　　“只要确定结婚后就会很快的，毕竟年纪太大的话，生孩子也不安全嘛，唉~我这一下就快成当姑奶奶的人喽。”
　　丁岚女士同样感叹着时光的飞速以及青春易逝。
　　洛茗雨听的出来她那对于自己年纪的淡淡忧愁。
　　“哎呀妈看你说的，你年纪也不算太大啊，诶对，要不再给我生个妹妹怎么样？”
　　虽然这话是子啊劝自己的，但丁岚女士还是甩来了个白眼。
　　“拉倒吧，我带你的时候就决定好了，以后绝对不再要孩子了，我还想多活些年呢，你是不知道你小时候有多磨人啊你。”
　　接着便是一串串洛茗雨从小到大已经听了不知道多少遍关于她小时候闯了什么祸的话语。
　　虽然听的快要倒背如流但洛茗雨还是嬉皮笑脸的全都接了下来。
　　吃饱喝足之后，洛茗雨放下了手上的筷子从椅子上站起身来，并且顺势的摸了一把自己的睡裤后面，嗯，微微有点返潮气，但这属于正常情况。
　　还尚未出现水荫，看样子她刚刚的任其自流并没有造成过于糟糕的现象，毕竟时间有限而且除了咳嗽了一阵后并没有太多的拉伸动作。
　　和之前在舞蹈室里被凌雨秋好一番的操练那肯定是不一样的。
　　洛茗雨回到了自己的卧室，拿出了书包，准备完成今天的数学作业。
　　然而，她自己确实摸了个空。
　　【次奥~！我作业没带！】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211109/1636422147-100225014-107939363.jpg" alt='唔嗯~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 第四百零九章    傻萌萌

　　第四百零九章
　　洛茗雨今天晚上完全是被这个该死的惩罚任务给占据了全部的全部的脑容量，根本没有什么时间和机会去仔细详细的想到自己这最近才养成的习惯。
　　数学作业也好还是其他的什么课本练习册，在白妍出现之前，她从来都不会往家里带作业。
　　每天的晚自习放学回家之后就是纯粹的休息放松，即使有什么作业那一般也都是照抄萌萌的少数甚至还是人家直接给她写。
　　可以说是直接把饭给喂到了洛茗雨的嘴里吃的那种。
　　而现在这突然让洛茗雨自力更生自食其力难免会有些不习惯和不适应的地方。
　　就比如现在她这一着急就给忘了。
　　少写一天的作业以普遍理性来说，问题也应该不大。
　　到了高中后不管是优等生还是差生，亦或者是洛茗雨这种中等偏点上的。
　　在家庭作业这件事上本身也不会有小学初中时候那么严。
　　只要不是很过分，老师们也肯定比怎么的要求。
　　但白妍不一样。
　　作为姑姑她肯定会对洛茗雨更加的关注和严格一些，何况这也是她能够在关系上和洛茗雨更进一步发展的最佳方式方法。
　　特别是洛茗雨今天还贱兮兮的去她那边嘚瑟了一圈之后，洛茗雨也感觉到自己和白姑姑的关系又进了一大步。
　　距离上次这样的大跨步还是上周六，这还不到一个星期，可以说白姑姑的进展相当的具有效率，并且悄无声息不留痕迹。
　　要不是洛茗雨的警惕心一直都像是舞蹈室时的屁股一样被她死死的夹着，真的很容易忽略掉这样润物无声的进展啊。
　　这是白姑姑目前所表现出来最让洛茗雨棘手也是唯一的危险预兆。
　　洛茗雨对此确实没有什么好办法应对。
　　不过那个棒棒糖其实也不咋好吃，除了表面粘上了一层属于白姑姑的口水之外，完全没有什么能够称得上美味的东西。
　　而那薄薄的一层根本就不够沾舌头的。
　　【啊啊啊啊呀呀呀~！！】
　　洛茗雨用力的挠了挠自己的头发，很是苦闷。
　　这该咋办呢？
　　要不明天干脆态度良好的认个错？
　　只要自己认错的速度够快应该就没有啥问题，或者说是老办法，照在萌萌的答案一顿抄？
　　洛茗雨有点头疼。
　　【你就不能让你家那个舔萌萌把卷子发过来么？明天把答案抄上不行？按理来说都流这么多了，脑子里的水也应该往外排出来点了吧？咋还这么笨呢。】
　　【你特么···对哦。】
　　洛茗雨刚刚想对着这个女声来上一串问候，但突然发现她说的很有道理，并且很有可行性。
　　洛茗雨立马转动屁股下的椅子，伸手够到了自己的手机。
　　解开上面的屏幕后找到萌萌的头像， 指尖快速的点过。
　　‘萌啊~数学~康康！’
　　简单明了的几个字，是洛茗雨之前和萌萌发消息要作业的时候常在用的格式。
　　‘来啦来啦~！(*^▽^*)’
　　萌萌回复信息的速度在洛茗雨的通讯录中从来都是最快的那一个。
　　只要信号网络没有问题，她几乎从来都是秒回的。
　　并没有让洛茗雨等候太长的时间，萌萌便发来了一张照片。
　　萌萌虽然日常喜欢踩点做事，但对洛茗雨从来都是能多快有多快，的挥之既来。
　　真的舔味十足，如果是正常青春校园环境的话，这样的坚持不懈的软妹子其实还是很有机会把洛茗雨舔到嘴里的。
　　可惜呀，剧本不对。
　　洛茗雨在心中感谢了萌萌0.1秒后，点开了照片。
　　映入屏幕眼帘的则是，一张写满了答案的卷子，从视角来说，是萌萌站立起来拍摄的，这也能更好的让洛茗雨看清楚上面的字迹。
　　这倒是没有什么问题，主要是在屏幕的边缘处。
　　一个被拍摄人忽略掉的角落。
　　虽然也不是特别的清楚，但洛茗雨明显一眼就认出来了，那两个高耸顶起的小揪揪是个啥。
　　“卧槽！？”
　　洛茗雨半躺在椅子上的姿势差点一下呲溜到地上，她猛的把手机凑到了眼前然后将照片放大。
　　现在的手机像素都不会太差，能够打电话反而是个不那么被看重的功能。
　　而萌萌买手机也是最看重这方面的配置。
　　她的手机照片相当的清晰，洛茗雨甚至可以看到那两团白抱枕上凝着的水滴。
　　这好像是正在洗澡，接到自己的消息后立马冲出来发作业的样子。
　　嗯···也难怪那两个揪揪会如此的挺。
　　萌萌的身材正如外在表现的一样，洛茗雨对此早有预料，但当真像是现在这样看到之后，她还是想要感叹一声，什么叫做这正的软大白。
　　在洛茗雨开了足够的眼界之后，也不由的开始琢磨起萌萌这么一出，到底是有意为之还是不小心的意外。
　　前两天她刚刚和自己演过一出装病的戏码，那这是那之后的后续么？
　　不，应该不是，洛茗雨觉得萌萌即使是受人教唆应该也不会做出这样的事来。
　　她虽然性格傻憨憨的，但自我保护的念头也并不缺。
　　而且她的妹妹应该也不会给这样建议，这一个弄不好可是要糟大糕的。
　　于是洛茗雨将放大的照片最后欣赏了一眼之后，赶忙给萌萌发去了提醒。
　　‘诶诶！你照片照到你自己了，姑娘不必这般多礼！’
　　洛茗雨的信息刚刚发过去后没有两秒。
　　对方撤回了一条消息
　　‘对方正在输入~’
　　‘对方正在输入~’
　　‘对方正在输入~’
　　即使仅是从字目前的这个聊天窗口，洛茗雨都能想象的出来萌萌此时的表情和心态是多么的纠结和难为情。
　　虽然她刚刚很想将其保存下来当做收藏，但陈老师的事迹告诉了大家一个道理，没事不要存照片。
　　终于萌萌那边又一次发来了照片，这次的她除了影子之外连根脚趾都没有露。
　　‘谢了啊~’
　　‘······’
　　萌萌的回答却是一串的省略号，这在和洛茗雨聊天的过程中是极少出现的反应。
　　在此时这种情况下，倒也没有比这更好的说辞。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 第四百一十章     任务可能存在的隐藏威胁

　　第四百一十章
　　发生这种事很尴尬。
　　洛茗雨虽然也有过几次类似的经历，但那些任务目标们可不是每一个都像是萌萌这么实在的。
　　她们肚子里的小心思和花花水水的可不少。
　　很少有这种真的纯纯在犯蠢的女士小姐。
　　也只有萌萌这么独一处了。
　　洛茗雨面对萌萌的一串省略号，也并没有在这个话题上在继续下去，这个时候还是给萌萌一点时间来冷静才对。
　　而且洛茗雨也还有着自己的作业需要去完成。
　　数学作业她可不能马虎啊，哪怕是带着涓涓溪流的debuff在她也依然要认真对待。
　　也不知道是什么原因，今晚的洛茗雨格外的才思泉涌，精明的不行。
　　这么一张往常至少一个半小时起步的卷子她二十来分钟就完成了差不多。
　　晚上的时间就这样在洛茗雨刻苦努力坚持不泄下，一点一滴的过了去。
　　当洛茗雨成功做完全部的家庭作业，又洗完了个澡之后，时间也还早的很。
　　此时的洛茗雨躺在床上看着天花板有些懊恼。
　　【我觉得我不应该这么早的就去洗澡。】
　　她此时并没有穿睡衣也没有贴身两件套，而是就那么光不溜秋的躺在这里，身下还垫上了一层她平时每个月都会用上几天一面染红床单的小褥子，俗称小尿垫。
　　而此时它的作用也是十分明显，虽然并没有太强的防水性，但是用来垫在厚厚的一层卫生纸的下面兜底还是可以胜任的。
　　洛茗雨现在有点后悔，自己应该等着任务惩罚的时间彻底结束之后在去洗澡的。
　　她刚刚被丁岚女士一催就给忘了这件事。
　　直到她洗完之后用浴巾怎么都擦不干的时候才猛的想起来自己的水流不止。
　　但不管怎么说，洗完澡之后的感觉还是很舒服的。
　　特别是今天一整天，或者更准确的说是这一晚上，洛茗雨都沉溺在那种像是尿了裤子不敢说，只能用体温一点点蒸干的窘迫处境中。
　　对于她来说，能够把自己洗的白白净净水水灵灵是再享受不过的事了。
　　要不是她还等着收拾现场，她真的想就这样闭上眼睛一觉过去。
　　快了，距离她任务惩罚的时间终于是快要结束了。
　　而在此之前的这段时间里，洛茗雨也有了些许无所谓的空闲可以用来整理一下今天的全部经历。
　　今天发生的事很多，洛茗雨在学校里任务目标们发生的交际很多也很复杂。
　　根据时间来算。
　　首先是早上严珏被人找茬自己帮忙出了个头，这应该算是洛茗雨小小的冲动了一下。
　　即使没有自己上的话，严珏应该也没有啥问题，如果不出意外应该也就只会停留在叨逼叨的阶段。
　　不会动手。
　　如果真的撕扯起来，严珏也不差，毕竟她是个有马甲线和腹肌线条的姑娘，只不过她应该不会这么做就是了。
　　这也许是洛茗雨对她那10％好感度的原因。
　　嗯这一点或许需要注意一下。
　　虽然小同桌单纯的不行，洛茗雨都敢时不时的捉弄撩骚。
　　但她还是要给自己提个醒，别太过，不要被小同桌的专属任务给忽悠的把自己搭进去。
　　这算是个小插曲。
　　今天发生的主要事情还是这个任务，想你的液1.0。
　　从中午到晚自习结束甚至直至现在，洛茗雨都在是进行着这个任务的后续。
　　这是她这次重开以来的第一个失败的任务，虽然任务的惩罚不算太过火，但也依然给洛茗雨带来了不小的麻烦和潜在的威胁。
　　就比如她今天为了尝到各个任务目标们的液体所做出来的那些过于激进和主动的尝试。
　　每一个行为都在无形把洛茗雨往潮湿深渊中拉进了一小步。
　　为了小同桌的汗水，而那爪子给人降温，为了小班长的口水而差点嘬了上去，白姑姑那边也更是重量级的直接抢了个吃了一半的棒棒糖···
　　哦对，还有那个小学姐。
　　要不是提示卡拉了一把，洛茗雨真的可能就顺势而为半推半就的同样了这有些轻挑的请求。
　　毕竟这也算是各取所需。
　　但既然提示卡不让，那洛茗雨肯定是要无条件遵守的。
　　唯一的小问题在于，她最后亲了一下林思菱的脸蛋，提示卡说是在僵持不下无可奈何的前提，而洛茗雨是在进展极为顺利的情况当成个了总结性的结尾。
　　这会不会成为什么后续的伏笔她就不知道了，这事以洛茗雨的经验来说，是可大可小的。
　　通过提示卡的提醒洛茗雨也算是真正知晓这个该死的任务很有可能就是压根没打算让她成功完成。
　　甚至很有可能就是在暗示只有和小学姐做个嘴才行。
　　嗯···也许其他人也可以，但洛茗雨没有第二次尝试的机会。
　　这么来看，这个任务就有着很明显要推着洛茗雨往前走的味道了,甚至说这里面还藏着不少坑。
　　特别是这个成功几率实在太具有迷惑性了。
　　今天这个任务给洛茗雨成功的上了一课，而她要付出的代价目前来说还尚未真正的体现出来，就比如淌了凌雨秋一手，她还闻了闻这件事。
　　老实说，洛茗雨在和她对视的那个瞬间，就已经想到了无数种后续自己发展的可能性了。
　　这么说来，只是单纯的流点水而已反倒成为了最无所谓的代价。
　　嗯，也挺好，大热天的，去去火，还美容养颜。
　　还有，一点。这个任务的话后面的那个1.0也很让洛茗雨担忧。
　　这后面在给自己来一个想你的液2.0 3.0也太脑壳疼了。
　　这简直就是没完没了。
　　除了这个任务呢····
　　哦对，还有个傻萌萌。
　　虽然洛茗雨今天并没有从她那里尝到什么液来完成任务，但就在刚刚这姑娘直接给洛茗雨发了个山丘沟壑的照片，也是让洛茗雨无比震惊。
　　也就有着足够的分量，不然洛茗雨甚至还可能一睹那赤壁平原的风采。
　　想到这里，刚刚那张自己并没有保存的照片细节又一次在洛茗雨的脑中浮现。
　　让她愈发源清流清。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 第四百一十一章    来来来~一起啊

　　第四百一十一章
　　萌萌是个很可爱的姑娘。
　　她的可爱不只是单纯的性格或是娃娃脸。
　　这姑娘向来都有着从骨子里往外渗出来的软萌味。
　　是很多小姑娘怎么学都学不会，怎么学都学不来的。
　　和那种矫揉造作出来的萌系少女完全不同，区别在于萌萌像是块精致的小蛋糕，口感味道，甚至是造型都让人无比享受，而那些只学皮毛学不会精髓的萌妹们，就像是大大的来上一口工业糖精。
　　甜不甜？也甜。
　　但要说好不好吃呢，那就不敢恭维了，尤其是长时间食用之后，真的很腻歪，好容易高血糖。
　　即使不看那些成批成批的任务目标们，光是洛茗雨从小到大所认识接触的这些女生之中，这样的姑娘就挺不少的。
　　总是在心中把自己当成一个任性的小公主美少女，卖的那个萌简直是没眼看。
　　只会嘟嘴卖萌嘤嘤嘤的女孩子，如果不是长相格外的可口，真的和工业糖精一样，甜的过头齁人。
　　和萌萌这种纯天然的萌是完全不可比较的。
　　平胸而轮，洛茗雨此时多少对于萌萌那张意外发来的照片真的是有了一丝丝的芯动。
　　她又不是一块舔不化的顽石，在怎么冰清玉洁，该化还是要化一下的。
　　洛茗雨伸手摸了一把。
　　然后凑到了眼前，看着手掌上泛着的晶莹光泽，她默默的咽下了一口口水。
　　虽然这次的任务惩罚并没有带来身体对应的感受，但光是此时这种视觉冲击之下，以及睡前的空闲时光的空虚感影响之下，洛茗雨就已经开始有了心中的倾向性。
　　只不过她的脑中那个家伙还没有睡不是很方便也多少有点放不开。
　　在洛茗雨丢人丢屁股这件事上，对方知道的可能比她这个当事人还要更加的清楚和详细。
　　但是，此时此刻，洛茗雨甚至都找不到一个合适的借口来骗过自己。
　　她现在真的就是很单纯很纯粹的偶尔的难得的（？）那么一次想要。
　　这是很正常的需求，没有什么好笑话的。
　　只不过现在的洛茗雨理智健康人格独立，对于这种事注定是多多少有那么一点想要背着人的羞耻之心在的。
　　所以这才是她当前犹豫不决，不能当姬立断的主要原因。
　　【你咋了？】
　　同样有着共享感官的女声并不能知晓洛茗雨的心中所想，她看着洛茗雨这好端端的突然走神，有点好奇。
　　【额，没咋的。】
　　洛茗雨在自己大腿上擦了擦手，并没有真心坦白出来自己的想法。
　　但这般支吾的表现，更加引起了那个如同春风般生机盎然的女声的兴趣。
　　【哦~？】
　　她只是用着这么简简单单的一个字来表明着自己的疑惑，但这声疑惑里确是浓郁的让洛茗雨现在调转屁股都呲不开的兴致和恶趣味。
　　洛茗雨的想法明显没有瞒得住她，或者说，在洛茗雨之前看自己手咽下口水时她其实心中就已经有了个差不多的猜测。
　　只不过洛茗雨后续的表现让她更加确认此事罢了。
　　一起度过了这么久，她对洛茗雨的习惯也好，性格也好，都可以说是了如指掌。
　　而洛茗雨在有所需求的时候是个什么模样更是她最为熟悉的领域。
　　虽然不同理智，不同好感，不同任务目标时的表现都很大的不同。
　　但在她日以继日的观察中，她完全可以从洛茗雨的一个细微表情和上扬声调来判断出她当前所想进展到那种程度。
　　这个女声特别清楚。
　　洛茗雨之前咽口水的动作就是代表着她现在还有所纠结和顾虑。
　　这很有趣，也是比较少见的情况。
　　就大多数的时候来说，洛茗雨从来都不缺少这样的体验，但那一般都是有着一些被动的理由借口。
　　比如好感顶上去了，被人用特殊的诡异能力干扰了，失败性质的惩罚等等。
　　像是今天这样平白无故纯粹自发性的还是挺难得的。
　　这是最直接的打破她挂在嘴边那个所谓的冰清玉洁的人设事情。
　　她绝对不好意思主动提起，也不好开口解释的说什么。
　　【行吧~没事就行，那我要睡觉了啊，晚安吧。】
　　洛茗雨那种的那个女声很识趣的道了声晚安。
　　【啊晚安。】
　　洛茗雨翻身，滴滴哒哒的伸手闭了自己卧室的灯，让整个屋子彻底漆黑一片，在厚实的窗帘遮挡之下，即使是窗外的月光都无法照射进来一丝一毫。
　　在这漆黑一片伸手不见五指的黑暗之中，洛茗雨不管是勇气还是脸皮都在成倍的增长着。
　　安静的夜晚中，她躺在床上等待了片刻后再次做了一个深呼吸，感受着源自内芯深处的躁动。
　　于是，在经历了一阵最终的自我纠结之后，她还是决定伸出自己罪恶的左手。
　　这是她的习惯用的。
　　而就在她刚刚触摸到的时候，她的脑中那个刚刚已经开始泛起呼呼声的女声却突然来了一声‘嗯啊~’像是波浪般荡开层层了涟漪的吟唱。
　　吓了洛茗雨一跳。
　　【你干什么啊？吓我一跳。】
　　洛茗雨本来已经准备就位的左手就像是触电般的缩了回来。
　　她的语气里带着明显的幽怨。
　　在这种时刻被打扰到，不管是谁都会很有怨气，她没有直接骂出来都已经是她素质好了。
　　当然更重要的是她没这个底气。
　　【唔嗯~当然···是，和你做一样的是啦啊~！呀~】
　　洛茗雨可不是一个什么都不懂的小屁孩，其实她那最初的声调洛茗雨就已经很清楚她在干什么了。
　　【······】
　　洛茗雨不知道自己该如何回答，虽然她知道自己的所作所为肯定是瞒不住这个家伙，但这还没有正式开始就已经露馅还是让她有些不能接受。
　　甚至有点没道理的气急败坏。
　　她气呼呼的很用力的翻了个身，似乎是想用实际行动来证明自己的冰清玉洁。
　　洛茗雨紧紧的闭上了眼睛，开始安抚着自己肚子里的那刚刚升腾而起的火气与潮气。
　　效果如何？
　　只能说是，屁用没有。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211110/1636540621-100225014-107945011.jpg" alt='要饭饭~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 第四百一十二章      黑夜以至

　　第四百一十二章
　　洛茗雨的自制力并不强，她喜欢偷懒耍赖，喜欢吃喝玩乐。
　　打娘胎里开始就有着躺平的姿态。
　　安逸享乐就是她的人生追求，面对一些让人动容的事物她的克制力也都跟假的一样。
　　就比如在吃这件事上她就从来没有一丝克制和自制，也就得益于她有着吃不胖的体质。
　　才能如此的肆无忌惮。
　　不然她现在很可能成个小胖丫头。
　　而在除了吃吃喝喝以外的事上，她的自制力也有着一样糟糕的表现。
　　不说别的，就这涩丫头可是个小学毕业就已经开始自我摸索的早熟货。
　　并且在最初的那段时间里她还一度有些沉迷其中的架势。
　　所以说，在没有强烈的好处或是十足的威胁时，她能够控制住自己的可能性几乎为零。
　　洛茗雨不止一次的说过，她脑子里的那个女声仅仅只是单纯的讲话喘气都总是会带着让人水流千里的特殊味道。
　　就更不用说现在这般名牌怼脸如此直接的叫起来的音调起伏了。
　　洛茗雨此时此刻她特别能够理解当初法海让小青助她修行时的心情感受。
　　都是一样的口嫌体正直。
　　嘴上说着不要，心里也确实拒绝着与之共鸣。
　　但身体却老实的不行。
　　躺在床上的洛茗雨被这一声声莺莺细啼弄的那叫一个辗转反侧夜不能寐。
　　终于她忍不住了。
　　在这个伸手不见五指的夜晚，她再一次伸出了自己的手重新归位。
　　虽然视野中一片漆黑什么都见不到。
　　但从手上触摸的到的感觉来讲。
　　洛茗雨很清楚自己的流量比刚刚还要过分。
　　而早在十分钟之前她的任务惩罚时间便已经结束了。
　　也就是说，目前新潮的这一片都是洛茗雨的实力表现，当然这其中肯定要有这个女声的原因，但肯定也少不了洛茗雨自己的芯意相通。
　　漆黑的卧室里是跌宕起伏的袅袅余音，洛茗雨和自己脑中的那个女声一唱一和的共同编织着这场入睡前的乐章。
　　只不过，这样美妙动听扣人芯弦令人发指的二合唱，在透过门缝之后所体现出来的只有洛茗雨她一人的清音独奏就是了。
　　走出房门前去卫生间准备处理事后工作的丁岚女士歪了下头，她似乎是听到了那属于自己小女儿的青涩稚嫩的嗓音发出的啼鸣。
　　她无奈的笑了笑，轻轻的摇了摇头。
　　开始有一点后悔自己当初没有给小女儿换个隔音效果更好的卧室门了。
　　那时洛茗雨还太小，一个人睡多少有点不放心，就想着有点什么意外自己也好能知道，不过现在看来，显然是丁岚女士自己有些目光短浅考虑不周了。
　　她完全没有想到会不会是自己小女儿声音太大的问题。
　　其实如果她此时推门而入的话，或许会听到更加嘹亮的悲鸣也没准呢。
　　但丁岚女士可不会这么做，她甚至为了不去打扰到小女儿，直接放弃了前往卫生间处理后续的念头，转而蹑手蹑脚的重新回到了卧室打算等一会再来。
　　当然，在此之前，更可能的也许还要是个梅开二度的二进宫。
　　······
　　二日清晨，洛茗雨芯满意足的从睡梦中醒来，她昨天休息的特别好。
　　睡的特别香甜，连梦都没做。
　　一觉睡过去就是天光大亮，甚至连她手机上的闹钟都没有来得及发出铃声就被她提前关掉。
　　神清气爽的从床上爬了起来，一跃而下，洛茗雨一身轻松的来到了自己的衣柜前，打开柜门从那被自己折的整整齐齐的贴身衣物的格子里特意挑了一个很符合自己当前心情的色系。
　　淡粉色。
　　虽然她更喜欢旁边的那个骚粉色的，但夏天的时候，这种颜色过于鲜艳的衣物实在太透了，除非她在加一件小背心。
　　背着双手在后背上扣好了扣子，小裤衩也严丝合缝的摆正了位置。
　　最后洛茗雨还拉了一下腰部的松紧带，发出了‘啪~！’的一身脆响为自己今天这个美好的清晨发出了起始的信号。
　　她在身上一件件的套上了校服袜子之后，呼的一下猛的拉开了窗帘，打开了窗户。
　　明媚的朝阳映照在洛茗雨那神采奕奕的脸蛋之上，满面红光的样子朝气蓬勃清明灵动。
　　格外的水灵诱人，就像是一个成熟的石榴粒甘甜多汁晶莹剔透。
　　虽然昨晚只是在自得其乐罢了，但这也依然让洛茗雨有了被满足之后的幸福模样。
　　只是当她穿好衣服后，看到床头处一堆自己昨晚太累而懒得收拾纸抽团时，还是不由的老脸一红。
　　她匆匆忙忙的将其抓起扔进了旁边的垃圾桶，直接就满满当当的一下子。
　　洛茗雨知道自己在任务目标的脑中绝对是个很废纸的女生。
　　她们可以直接在自己的脑中随便把洛茗雨摆放出各种姿势来当做睡前的配菜享用。
　　可洛茗雨她自我使用的时候，还用了这么多实在有点吓人，当然这里面一大半都是她用来处理任务后续惩罚时擦拭用掉的。
　　但即使如此，剩下的那些也不容小觑，起码是够正常女孩子们好几次的用量。
　　除非是特别天赋异禀的少女，不然一个宿舍都差不多够使了的。
　　最后踩了一脚垃圾桶里那支楞巴翘的卫生纸，洛茗雨没有忘记收好自己昨天晚上用来垫屁股的小尿垫。
　　昂首挺胸的走出了卧室直奔卫生间而去。
　　准备迎接今天早上的奖励。
　　一如既往的的坐在了马桶之上，但洛茗雨今早却没有去在脑里面大喊大叫。
　　那个昨天晚上把她撩拨的不行的女声洛茗雨此时还有那么一点的小尴尬。
　　这种看到昨晚自己自x的对象时的尴尬，哪怕是洛茗雨也是存在着的。
　　更何况，昨天晚上她们俩配合的那叫一个天衣无缝，镜圆璧合。
　　要是考虑到了对方没有实体一直在自己脑子里生活的话。
　　这一波四舍五入甚至都可以直接算是那个啥了。
　　所以说，洛茗雨此时这有一点小尴尬不知道如何开口的状态在正常不过了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211111/1636594866-100225014-107947643.jpg" alt='冷啊~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 第四百一十三章    红光满面的早上

　　第四百一十三章
　　今天早上坐在马桶上的洛茗雨格外的安静和沉默。
　　她既没有对着脑中那个女声叫喊着给自己发福利，也没有扯着嗓子的咆哮吓人式的问好。
　　她就静悄悄的一个人默默的滴滴~哒哒~滴滴哒~
　　然后悄无声息的打开了邮箱。
　　领取到了今天的属于自己的奖励。
　　【综合评分六十二，奖励：柔韧+2敏感+3】
　　没了。
　　就这么简简单单的几个属性点，除此之外并没有任何的值得一提的东西在。
　　老实说，评分能够合格其实已经让洛茗雨很满意了。
　　她刚刚甚至都做好了低于六十然后给再来一个什么惩罚任务的准备。
　　虽然这可能有点勉强，但既然昨天的任务已经失败，就并不是没有这样的可能性在。
　　时刻准备着最坏的处境来临，是洛茗雨长久以来养成的习惯。
　　通过降低自己的心理预期从而当真正的意外降临的时候能够用最快的反应时间来做出正确的决定。
　　只不过今天的属性点居然还要比平时多给的几点是洛茗雨没有想到的。
　　【那还用说啊，肯定是昨天晚上表现的好呗~】
　　和心里有点尴尬不知如何开口的洛茗雨不一样，她脑中那个干什么都水过地皮湿的女声很是淡然的开口讲道。
　　似乎完全没有在意昨晚和洛茗雨两人的亲密神交，讲真的，到了后来她们俩配合默契的就跟真的一样。
　　或许从某种角度上来说，她和洛茗雨相性也许很适配。
　　【啊也许吧，反正这玩意也没啥大用。】
　　洛茗雨提起了自己的校服裤子，满脸写着一般。
　　属性点她并不缺，只要她坚持的足够久玩意要多少有多少。
　　甚至到了后期每天她一睁眼睛就要面壁思的时期，她有时候甚至一天能得到十好几点的各类属性，其中也都是以敏感和柔韧为主。
　　主要是看前一天选择哪种的锻炼姿势来决定。
　　肢体拉伸很过的话就会加在柔韧上，让洛茗雨垫着脚尖站立长时间艰难的维持平衡那加的就是力量，在整体放松特别深入的那种加的就是敏感。
　　反正大概就是这么个情况，这几点的属性对于洛茗雨向来没啥大用。
　　甚至还不如简简单单的社交属性点实际一点。
　　起码那个还能让她在和人正经打交道的时候更擅长察言观色，头脑转动的速度和口舌功夫也能更快一些啊。
　　就这老三样，只要洛茗雨想的话，多少她都能刷的出来。
　　就和减肥一样。
　　迈开腿，管住嘴，多喝水，勤洗睡。
　　这些单纯的属性点根本就不是问题。
　　洛茗雨一身轻松的洗漱完毕后，从卫生间走了出来。
　　她直接奔向了厨房，坐在了自己的位置上等待着早餐。
　　今天的早饭比平时来的要丰盛的多，菠菜丸子汤，牛奶鸡蛋饼，煎的香肠牙签肉和肉末西蓝花。
　　“诶妈？今早上怎么吃的这么好啊？”
　　虽然都是一些家常菜，但对于食欲一般的早餐来说显得属实有些过于奢侈了。
　　“给你们补一补。”
　　手持汤勺的丁岚女士头也不回的这么答复了一句。
　　“啊？”
　　洛茗雨筷子上的鸡蛋饼还没有送到嘴里，就被自己亲妈这句话给整的懵圈了。
　　而还不等她将自己的疑惑问出口，丁岚女士风轻云淡的继续说道。
　　“给你补补脑，我听小妍说你们最进学习压力好像还挺重的吧。”
　　原来是补这个啊，吓我一跳。
　　洛茗雨松了口气，重新夹起了自己的饼。
　　“确实，可累可累的了呢，所以我这周放假想啃骨棒。”
　　洛茗雨一边嚼着鸡蛋饼，一边向着自己的妈提出了自己的小要求，她其实就是这么一说并没有认真。
　　“行行行，到时给你做，来给你的汤。”
　　丁岚女士满口答应下来的同时，把满满的一大碗丸子汤放到了洛茗雨的旁边，里面的丸子远超正常水平。
　　这倒是很正常，从小到大一向如此，也只有姐姐洛茗染才会时不时的和洛茗雨一起抢食吃。
　　可洛茗雨还是感到有点奇怪。
　　怎么自己亲妈答应的这么痛快，如果是平时，这样的突如其来的要求虽然丁岚女士肯定也会满足，但嘴上肯定会来上几句死丫头事儿真多的抱怨话。
　　这突然的母爱表现让洛茗雨有点措手不及。
　　要知道她可不是已经出门在外上学工作，许久都回不来家一趟的大学生或是社畜。
　　每天的朝夕相处和伺候丁岚女士不应该还会有这么的好耐心才对。
　　洛茗雨越想越觉得怪。
　　怎么今早自己的亲妈心情这么好？
　　她好奇的看向了丁岚女士的侧脸。
　　半短不长的头发在脑后梳着个简单的马尾，几根琐碎的鬓丝散落在耳边有着明显别到耳后的痕迹，脸色红润，满面春光。
　　格外的漂亮有韵味。
　　洛茗雨不知道原因是什么，但自己亲妈心情好，她也是很乐意见到的。
　　“嘿嘿~谢谢妈~”
　　洛茗雨再一次在脸上表现出来了那死皮赖脸的笑容。
　　和自己的亲妈相视而笑着，这一对母女的脸色都是那么的红润诱人，容光焕发。
　　白里透红魅力四射。
　　可相比较而言，对面的洛先生就显得有些萎靡不振，似乎是没有睡醒，黑眼圈很明显，比起他往日的那种书卷气更多了几分疲惫感，他今天早上连狗都没有出去溜。
　　至于为啥，洛茗雨不知道。
　　这顿丰盛的早餐很快就结束了，毕竟时间有限，即使在怎么丰盛也没有太长的空闲可以用来慢慢品尝。
　　吃饱喝足之后，洛茗雨背着空空荡荡的书包，手里拎着昨天凌雨秋发来的长裙和高跟鞋跟在丁岚女士的身后走出了家门。
　　一路之上母女俩的气氛都相当的母慈女孝，在临下车之前，洛茗雨又得到两百块的零花钱，当然她也没有忘记亲上一口自己亲爱老妈的侧脸。
　　今天或许会是不错的一天。
　　揣好零花钱的洛茗雨带着这种美好期待的走进了学校的大门，开始今天的校园生活。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 第四百一十四章     萌萌的真实实力

　　第四百一十四章
　　洛茗雨成功的来到了教室里，今天早上并没有啥意外事情发生。
　　严珏依然是在安静认真的做着自己值日生的工作，昨天那几个女生也很识趣的没有再来惹事。
　　她们敢于欺负严珏的礼让和隐忍，但却并不敢和洛茗雨再正面碰一碰。
　　这主要看的就是一个气势。
　　起码如果是洛茗雨的话，至少班级里的学生不会坐视不管就是了。
　　一个受周围人欢迎和大家相处很不错的人有着怎样的气质，是一眼就能感觉的出来信息。
　　虽然也说不明白是如何而来的，但就是有这么一种下意识的直觉在提醒。
　　而洛茗雨在她们的眼中就是这样的人。
　　哪怕严珏是个随时都能扛着洛茗雨腿在操场跑几圈，可在她们眼中也一样是个好欺负好惹的老实孩子。
　　洛茗雨和路过的几个同学打了声招呼后，便坐到了自己的座位上。
　　从课桌中掏出了昨天没有带回家的数学作业，开始按照自己昨晚做出的答案填补了起来。
　　过程很顺利也并没有用太长的时间，纯粹照抄一遍在洛茗雨控制着自己字迹足够美观的前提也就几分钟的事。
　　洛茗雨的字迹其实还算是挺不错的，很是秀丽，当然她写的更好其实是毛笔字，只不过不是用手来写的。
　　“诶茗雨你那是什么啊？”
　　洛茗雨拎来的纸袋引起了后排女生的注意力，她探着脖子十分好奇看着洛茗雨挂在桌边的袋子。
　　“凌老师给的演出服，还有鞋子。”
　　洛茗雨回过头冲着身后的女生笑了笑，这也不是什么需要隐瞒的事，再者说这也是大家早晚都要看到的。
　　“哦哦~！我能看看嘛！”
　　周围的女生们一下子都围了过来，凑到洛茗雨的桌子前，纷纷表示想要一睹风采，欣赏欣赏。
　　大家是这样的反应并不让洛茗雨感到有什么意外的，在学习压力很重几乎没有什么课外活动的高中生活里。
　　任何一点新鲜事都能够引起大家的共鸣和趋之若鹜。
　　而漂漂亮亮的舞台服饰自然也是其中之一。
　　“喏给，这是凌老师她自己做的。”
　　洛茗雨一边从身边拿过纸袋，一边给大家解释了一下这条裙子的来历。
　　“哇啊~好好看诶，不亏是凌老师~！”
　　凌雨秋的手艺和审美是被所有人所认可的，尤其是在女生群体眼中，她这样的气质美女就是这些渴望长大承认的小姑娘们最为向往的类型。
　　尤其是那高雅清冷的气场特别的吸引女孩子们。
　　在女生群体中，凌雨秋要比白姑姑还要更加受欢迎一些。
　　如果是在全体同学眼中那就是差不多五五开了。
　　白妍是那种老少皆宜谁都喜欢的类型，而且很是好说话，和凌雨秋比起来并没有太强的距离感。
　　所以对于一些 有点内向的人来说，她的显然要比凌雨秋更好打交道的多。
　　当然对于洛茗雨来说她们都差不多吧。
　　不管是威胁程度上，还是让自己具有的冲劲程度都不上不下。
　　只能说她们俩是两种风格各有优势，但非要比个高低上下，也不好分。
　　至少洛茗雨分不出来，毕竟她现在还并没有和白姑姑互摸清过彼此的底裤。
　　这方面的了解仅限于猜测的前提，根本也没得比。
　　不过非要说选一个的话。
　　目前洛茗雨还是更加倾向于凌雨秋一点。
　　这个音乐老师起码她算是知根知底的，虽然她也总是可以用各种乐器来影响到洛茗雨的理智和判断，甚至人格倾向。
　　但这个过程来说并不会太糟糕，甚至还有点享受。
　　起码相比较口味癖好以及形状流量和咸淡都是未知的白姑姑来说，更能让洛茗雨安心一些吧。
　　毕竟未知的事物向来都会让人充满恐惧，也许白姑姑真的是个表里如一温柔似水的长辈。
　　并没有什么能把洛茗雨吓尿的爱好，真的就能把她当个小辈一样抱在怀里宠着含在嘴里护着。
　　但这样的可能性让洛茗雨属实有些期待不起来。
　　以她的经验教训来讲，这种对她来说算的上是特别纯粹的好人真的不多。
　　而年长几岁的姐姐们更是与之没啥缘分。
　　一个个的都满肚子坏水等着洛茗雨给一舌头一舌头的嘬出来呢。
　　所以洛茗雨对于白姑姑真的人如其名白的通透的可能并没又太多的期待。
　　在大家都好好的欣赏完洛茗雨的演出服之后，早自习的铃声也跟着响了起来。
　　扫完走廊的小同桌和踩点到来的萌萌一同从外边的走了进来。
　　洛茗雨伸手对着萌萌像是个猫爪子一样抓了抓空气。
　　这是她在不适宜开口喊叫的时候常用的打招呼的手势。
　　而看到洛茗雨之后，萌萌的脸上唰的一下闪过了一抹特别明显的红晕。
　　显然她还并没有忘记自己昨天晚上马虎到发错照片的事。
　　她并没有和洛茗雨一起有过洗澡的经历，学校的公共澡堂也没有一起去过。
　　也没有给洛茗雨搓过后背，更没有严珏那样的天时地利人和的好运气。
　　可以说洛茗雨和萌萌她们虽然关系走的很是亲密，但彼此间却一直都没有见识过相互真实的一面。
　　如果说是一同的坦诚相视那萌萌肯定没有任何的心里压力，但这种只有自己一个人被看光的滋味让她很不适应。
　　尤其是她还对自己的身材不是很有信心。
　　总觉得自己个头矮腿短，胸前和屁股上的肉又多。
　　相比洛茗雨她们那种极具修长线条的美感身材相比，她还是有那么一丢丢的小自卑。
　　洛茗雨倒是不在意。
　　或者说，她还是挺喜欢萌萌这样软乎乎的身材的，她唯一诧异的就是萌萌要比她在外边目测的情况更挺翘。
　　果然，她们的校服隐藏能力还是太强了。
　　根本看不出来萌萌的真实实力。
　　倒也对，毕竟穿着校服的时候，就连严珏的身材第一眼看过去都似乎不是那么的让人感到抱歉呢啊。
　　“嘿嘿~早啊。”
　　但萌萌的舔属性还是让她嘿嘿的笑出了声，并正常的问了好。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 第四百一十五章    你们有认识的学姐么

　　第四百一十五章
　　萌萌坐在了自己的课桌前，看着洛茗雨的后脑勺陷入了沉思。
　　她此时也不知道自己在想些什么。
　　反正就是胡思乱想着，一会脑中浮现出自己的那张意外的照片，一会有想着洛茗雨会怎么看这件事。
　　她对此真的挺好奇的，可又没法问。
　　哪怕是萌萌这种比较赖皮的性格，她也真的是没有底气直接问出。
　　‘诶~你觉得我身材怎么样啊？’
　　这种暧昧味十足的话语。
　　即使对方同样是女生还是算的上自己好朋友的洛茗雨她也说不出口。
　　这种话她最多 也就只会和自己的妹妹一起说一说。
　　而她的妹妹庄梦梦，在这个话题上往往都总是会鼓励萌萌一番。
　　变了法的赞美和夸奖她一顿，每次都能把萌萌给夸的不好意思，可以说这是她难得能够从自己妹妹口中找到自信的方式。
　　萌萌并不知道的是，她的妹妹会这般不留余力甚至已经说是 有了些许吹嘘意味的赞美的主要原因还是来源于她和自己妹妹的一毛一样。
　　除了头发上可能差了一点点的长短之外，两姐妹有里往外全都没有任何的不同。
　　至少在外人眼中她们就是一个模子刻出来的。
　　她们如此之像的情况，即使是在双胞胎之中那也是相当罕见的。
　　除了她们俩本人之外，即使是亲生的爹妈都分辨不出来。
　　所以说，梦梦不管把自己姐姐庄萌萌夸的多么天花乱坠，多么貌美如花，多么甜美动人。
　　本质上其实也都是在夸她自己罢了。
　　相对应的她就从来不会肯定萌萌的脑子，因为她是发自真心的觉得自己这个亲姐姐笨的出奇。
　　这都两年了，还是没有什么进展，甚至连手都没有牵过两次。
　　这要是换做是她来。
　　太多的她不能保证，但她可以拍着和萌萌一样大小和柔软的人心说道。
　　三天或许是吹牛，但三个月保证拿下！
　　拿捏的服服帖帖的甚至该干的不该干的可能都干了不止一遍的那种。
　　她就是有这个自信，因为她是···
　　当然这只是庄梦梦的一家之言，洛茗雨到底有没有那么好搞腚那都是个未知数。
　　而萌萌单纯朴素的脑袋瓜子显然没有往这个方向去想象过。
　　甚至就连最简单的立场互换都没有想过，如果是自己拿到了洛茗雨的那种照片后，她会做什么她都没有想象过。
　　虽然并不是啥难猜的是，那保证是要挑个没人的场合好好的按品乐道一番又一番。
　　萌萌虽然单纯，虽然有点傻憨憨，但即使她在怎么不懂事，这都已经快高三了，多多少少都会耳濡目染一些，更何况她还有一个贼机灵的亲妹妹在呢。
　　再者说这本身其实也没有什么好学习的，对于萌萌来讲其实也只是跟着本能的需求和下意识的想法来做出反应罢了。
　　正如洛茗雨对于她的评价。
　　这是一个超好哄骗的姑娘，只要她喜欢上了，洛茗雨一节课都能骗她上炕三次。
　　平均十五分钟一次，是洛茗雨的正常操作下的时长。
　　一节课四十五分钟刚刚好三次。
　　而这也差不多是洛茗雨最为芯满意足的极佳阶段，再长下去的话，她可就没有什么力气来主动的做些啥了。
　　纯纯的被动享受这人家的伺候和服侍。
　　就这还是要看人，换个没有心的任务目标来，享受的可是人家。
　　萌萌的话，洛茗雨还会对她很放心的。
　　甚至说，洛茗雨有一定的自信和她说一不二，全程语音控制，说快就快说停就停。
　　萌萌可是相当听话的。
　　洛茗雨同样坐在前面沉默无言，今天的早自习就是数学。
　　讲台上此时站着的是她亲爱的白姑姑，她当前可没有什么心思和精力来去在意揣测自己身后傻萌萌的心情和想法。
　　今天的白姑姑并没有急着讲课，身穿长白裙的她站在讲台上微笑的望着台下的学生们。
　　“咱们过几天的欢送会节目练的都咋样啊~”
　　这个问题似乎有一点的突兀，但要说是用来闲聊其实倒也算正常吧，毕竟这事算是洛茗雨她们这帮学生之中少有的一点新鲜事。
　　虽然最进有点降温，但打击唯一的不满也就仅仅只是占用了大家周六晚上的休息时间这一点。
　　大家对周六晚上的欢送会还是很期待的。
　　这经白姑姑的这么一提，班级的氛围立马就欢腾了起来。
　　“那练的是老好了~老师您就瞧好了吧~”
　　“诶诶~要不班长你和文艺委员给大家整一个！就你们俩这个随时都能唱。”
　　在这种情况下，起哄的学生从来都不缺，如果这是和自己没有关系的话，洛茗雨也会是其中一员。
　　但现在这种自己直接被点了名，洛茗雨其实很想拿快转头砸那个嘴贱的同学。
　　她就是如此的双标厚颜无耻。
　　“去去！早自习外边还有主任巡逻呢，你们是不是想害白老师挨批评啊？”
　　还不等白妍说啥，小班长便率先起头否定了这个提议，这让洛茗雨忍不住想要举起双手双腿的给她点个赞坐她练习册上给印朵小红花。
　　嗯，不过练习册的话，还是严珏更合适一些吧。
　　“就是，等下一次吧，我之前可是刚被主任训过话呢。”
　　白姑姑同样赞同了小班长的话，她其实倒也不怎么在意主任的训话，而且她本来这么说的目的也不在于是想让洛茗雨她们俩在这展示个才艺表演。
　　这种特长果然还是要放在舞台上欣赏才更能触动人心。
　　她只是单纯的在铺垫后续而已。
　　“诶~”
　　“诶~”
　　一片唉声叹气中也夹杂着几句对于主任头顶所剩不多发丝的亲切问候。
　　洛茗雨也是松了一口气。
　　“说起来你们和高三的学生有熟悉的嘛，这眼看她们就要毕业了，都有做什么表示么？”
　　嗯？
　　洛茗雨茫然的抬起头，白姑姑怎么突然说道了这个问题？
　　这虽说也可以当做为随口的闲聊，但奈何洛茗雨她心虚啊。
　　自己这边昨天晚上才差点和小学姐亲上，今天白姑姑就说到这个，这真的很难不让她将其联想到一起去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 第四百一十六章     白姑姑在看着你

　　第四百一十六章
　　洛茗雨控制着自己想要心虚的低下头的冲动，依旧坚持着自己的脖子和眼神，让它们尽量轻松自然的和大家一起看着前面的白妍。
　　白姑姑的视线倒是并没有只盯着她一个人使劲，就和往日里一样在班上的同学们脸上一一扫过。
　　她并不会在班级里表现的和洛茗雨有多么亲密，哪怕所有人都知道她是洛茗雨的小姑姑也一样。
　　一视同仁，起码表面上要这样。
　　哪怕她可能确实有那么一点想和洛茗雨走走前后门啊沾点裙带关系，但这些关系可都是货真价实的字面意思，不含任何的含蓄比喻。
　　起码在正经教书育人的这件事上，在白妍心中洛茗雨的地位和其他同学都是相差不多的。
　　当然这只是白妍心中的自我感觉，她也很清楚想要绝对的公平也是不可能的。
　　自己喜欢瞅的孩子和感觉一般的学生放在一起，即使再怎么不承认，她们也是会下意识被分个高低来。
　　洛茗雨此时看上去老神在在的，但其实内心里已经满是疑惑不解，以及懵逼茫然。
　　她也不能确定白姑姑说的这话到底有没有啥深层意思，就是单纯的这么一提呢？
　　还是在暗示自己什么？
　　莫非···
　　昨天的事被白姑姑知道了？
　　洛茗雨脑瓜子顿时就是嗡的一下子，这要是真被她知道的话，绝对不是一个好消息。
　　虽然白姑姑应该不会做出那种。
　　摸着洛茗雨的脑袋说着‘好孩子，不想被找家长的话，你知道该怎么做。’然后往裙子下塞的那种严重违反师道威严的事来的。
　　但是即使不这么直接撩裆，以此能够展开的后续情况也足以让洛茗雨颤动不已。
　　那实在是有太多的可能性发展了。
　　多到洛茗雨一瞬间脑子里就闪过自己展现出几十种主动被动的组合姿态来。
　　这不是她在杞人忧天，而是只要白姑姑有这个意向和动机，真的可以以此条件来达成的结局。
　　洛茗雨瞳孔一瞬间的收缩并没有瞒过白姑姑的眼睛。
　　她笑的更加柔和了几分。
　　台下的同学们对此话题的兴致不算太高，纷纷摇着头表示和上一届学生的不熟。
　　“哦？我还以为你们中会有和上一届学生交朋友的呢~”
　　白姑姑在交朋友这几个字上明显的加强了重音，台下的同学们也是自然听的出来这其中的韵味所指。
　　纷纷用这意味深长的修奥荣看向班级里的一个女生，把人家看的脸红害羞的只低头。
　　这个女生当然不是洛茗雨，而是其他人。
　　从刚刚报道没多久的时候就和当时高二的某个学生暴露了恋情，是那种被通报点名过的，在整个学校都不算是啥秘密的小秘密。
　　洛茗雨还知道的更详细一些，比如她和自己那个对象是从初中开始就搞在了一起，只是后来她因为生病不得不复读一年才错开年级的。
　　女生之间这样的事传播速度相当之快而且还很细致。
　　而到这里后，白姑姑忽然话锋一转。
　　“很快你们也就也要高三了，再加油努力一年吧···”
　　后续的话语都是些老生常谈之事，是每个老师都会对自己学生们做的规劝，在给大家加油鼓劲的同时，为她们描绘出美好的未来，以此来让这帮孩子们对自己充满信心和向往。
　　最简单直接的说辞就是。
　　高中很紧大学很松，大学生活是多么的多汁多彩等等。
　　像是白姑姑这样的刚毕业工作没多久的年轻女老师，也总是会很乐意和大家分享她的大学生活是怎样的。
　　只是白姑姑说的往往都是大学旁边的小吃街夜市或是美食城，没有一点同学们最为关心最想听的那些事。
　　谈恋爱搞对象这种话题，从来都和白妍没啥关系一样。
　　即使一些混熟了的同学在如何旁敲侧击甚至是直接的问白姑姑有没有人追过她，她也都是一笑而过。
　　显然白姑姑从来都不缺少追求者，只是她对此毫无兴趣。
　　甚至都不如洛茗雨她家楼下的包子更感兴趣一些。
　　每个老师都有和学生们聊天跑题的时候，白姑姑跑题的时候和大家一起讲的从来都只有吃吃喝喝这上面。
　　也总是会有一些做饭料理上的经验和技巧，常常在快要放学的那季节课上把大家馋的直流水。
　　口水。
　　洛茗雨听到这么一串的话后，刚刚提起来的心也渐渐开始回落，也许白姑姑这么说的目的真的就只是拿来鞭策大家好好学习天天向上。
　　应该是自己想多了吧。
　　嗯，一定是自己想的多了。
　　洛茗雨开始自我安慰着。
　　但虽然如此，她心中的不安却也并没有彻底的消除干净，尤其是一想到自己昨晚的作为严格来说和提示卡上的内容有那么些许的出入时。
　　这点不安更是像一片无法散去的阴影般笼罩在她的胸口，让她有点呼吸不畅。
　　不过好说歹说，早自习算是度过了。
　　“严珏，今天的作业现在直接给我吧，不用再送一趟了啊。”
　　在临走之前，白妍向小同桌招了招手。
　　严珏也很是利索的收好的数学作业一同送上了讲台，自从白姑姑当上数学老师之后，班级的数学作业好收了很多。
　　甚至每天都不用她去催促，大家就都能很直觉的上交。
　　这里面甚至还包括她那个已经几乎快抄了两年作业的好看同桌。
　　在看着白姑姑的身影彻底消失在了班级门口后，洛茗雨长长的呼出了一口气，然后软趴趴的往自己桌子上就是一趴。
　　颇有几分昨晚爽后瘫在床上时的几分姿态，但区别在于她的脸上可没有那么满足的微笑，而是苦逼至极的愁容难耐。
　　这才大早上的就这么难顶，她真的很是心累。
　　昨晚释放压力后持续到今早的好心情，此时也已经所剩无几。
　　身后又是了冷静适应了一节课的萌萌则伸手捅了捅洛茗雨的后背。
　　“要吃糖嘛~”
　　她摊开了自己小爪子，那里面则放着一块有着萌萌味道的大白兔奶糖。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211113/1636772439-100225014-107956393.jpg" alt='欺负人~！'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第420节 第四百一十七章    萌萌适合之物

　　第四百一十七章
　　萌萌总是可以在自己身上任何部分掏出各种各样的小零食来。
　　有时洛茗雨明明悄悄检查过了确认已经没有什么了的时候，但她还是能像是变戏法般的往外不停的贡献出各种零嘴。
　　她似乎很有藏东西的天赋。
　　洛茗雨不知道这算不算是她犬科属性的固有特征之一。
　　“哦谢谢了啊~”
　　洛茗雨伸手从萌萌的手上摸来了这块奶糖，搓开包装纸塞进了嘴中。
　　香甜的奶香味顿时充满了口腔，甜食糖果总是有着治愈人心的特殊功效。
　　在任何心情不好的时候都可以来缓和一番。
　　只不过前提是正常的的吃。
　　而不是放在一些奇奇怪怪的地方去。
　　洛茗雨对此可是很有经验的，什么棒棒糖果冻布丁跳跳糖等等，她都用一些比较特殊的方式尝试过。
　　只能说味道上并没有啥太大的不一样的。
　　就像是昨天从白姑姑嘴里抢的那个棒棒糖一样，主要的味道其实还是糖果本身的甜味。
　　不过洛茗雨之前的那些的话。
　　嗯···
　　非要说的话可能会显得更甜一点？
　　就像是吃菠萝时用盐水拌一拌会更甜一样，适当的咸味确实可以增加一定甜感的。
　　洛茗雨嘴里含着块奶糖，费力的扭过了身子，凑到了身后的萌萌眼前，和她开始闲聊起来。
　　“啊···说起来今天好像还有体育课吧？”
　　洛茗雨扒开萌萌的课本，看着下面的课程表上。
　　“对啊，不过上次已经体测完毕了，这节课应该不会很累的啦~”
　　萌萌脸上憨笑的表情也还不是太自然，尤其是当洛茗雨的视线看过来的时候，她总是有一种想要捂住自己胸口的冲动。
　　不得不说，傻萌萌的直觉还是挺敏感的。
　　洛茗雨现在脑子里也确实正在浮现着昨天晚上的那张照片内容。
　　并且正在暗自咂舌着，每天吊着这样一对负重，萌萌她肩膀都不酸的么？
　　至少洛茗雨是从来没有听她和自己抱怨过这方面的事情。
　　而且吧，一说到体育课，那自然是少不了小跑几圈。
　　洛茗雨已经在下意识的想象着每到这个时候，萌萌的校服里又会是怎样波涛胸涌的景色呢。
　　那一定很好看。
　　恍惚之间，洛茗雨甚至有点期待起来让萌萌给自己表演一个。
　　‘萌萌只是在玩健身球’
　　嗯，那一定很有看头吧。
　　但这也就只是这么想一下罢了，虽然如果萌萌真的把洛茗雨舔到嘴之后，这样的小要求她肯定也不会拒绝，可能就是洛茗雨直接掏出来狗链子来，她也能嘿嘿笑着往自己的脖子上套去。
　　不过就萌萌目前的表现来看，除非洛茗雨主动的张开双手双脚来给机会，不然她真的很难在短时间里靠着自己有什么明显的突破进展。
　　“希望这样吧~”
　　今天洛茗雨也并没有穿自己的那只体力运动袜，毕竟她晚上的训练也还是要穿着那双高跟鞋的，她可不想直接在小班长和凌雨秋的眼前来上那么一个软弱无力的debuff。
　　虽然这指腚是要比昨天的体液失衡来的安全一点，但也并不是说就一点危险都没有的那种。
　　如果再加上上午体育课后所累积下来的疲惫一同爆发的话，那样的疲惫感可不能小觑。
　　洛茗雨可还记得上次体测晚上自己脱下袜子后的滋味呢。
　　上午的课程在度过了早上的数学自习之后。
　　洛茗雨就没有什么好怕的了。
　　语文英语地理哪个科目她都不是很放在眼里，除非学校立马空降一个年轻貌美新毕业的女老师。
　　但这可能么？
　　显然不啊，虽然洛茗雨的身边确实会时有空降的任务目标来对自己展开进攻打个措手不及。
　　可这样招式和把戏往往也不会反反复复的出现。
　　不然一天一个，洛茗雨根本就没得玩了。
　　相同的招式起码在短时间内是不会出现第二次的。
　　所以子在有了个白姑姑后，在学校新老师这上面洛茗雨是可以稍稍安心一点的。
　　按照她的经验来说，至少一个学期以内不会有的。
　　“大家出门站队了上体育课了啊！”
　　第三节课一下课，小班长就站起身来组织着同学们出门上操场。
　　虽然说是站队，其实也就三三两两的走出去而已。
　　毕竟大家又不是小学生了，还非得要牵手站队才行呢。
　　洛茗雨也是总算从椅子上挪开了自己的屁股，对着窗外伸了个懒腰。
　　“走啦萌萌~！”
　　她用着像是喊眯眯般的口吻冲身后的萌萌如此招呼着。
　　“来啦来啦~”
　　而萌萌也很是配合，差的只有一条会摇的尾巴。
　　【下次有机会高低给她整一条怎么样？就你上次用的那个塞入式的我觉得就挺好的。】
　　【······】
　　洛茗雨稍稍回想一下这个女声说的东西是个什么形状，就让她下意识夹紧了屁股。
　　那玩意真的是好看不好用。
　　而且也不舒服，但凡动作幅度大一些就会有明显硌疼感，要不是洛茗雨不知道它来自于哪里，说啥也要给个差评。
　　不过萌萌的话···
　　她的眼神下意识的扫过身边笑呵呵的萌萌，她身后那个洛茗雨其实也馋了有点时间的，特别好生养的屁股。
　　稍稍用眼睛比量了一下记忆中那个长短粗细后。
　　洛茗雨在心中点了点头，萌萌的话应该能消受的了吧。
　　特别是那个用来卡紧的金属小粗圆看上去就和萌萌很有眼缘呢。
　　萌萌这边则是完全不知道自己在洛茗雨脑子里刚刚都被怎样了一番，依然用着毫无心机的傻憨萌式的笑容侧着头看着洛茗雨。
　　就是这种单纯至极的眼神也丝毫不能触动洛茗雨心中的愧疚，她是完全没有一点负罪感呦。
　　但凡不是这些任务目标把她屁股压的死死的，洛茗雨她对于小姑娘们来说绝对会是个祸害精。
　　“一会跑圈的时候我陪你~嘿嘿~”
　　萌萌的笑容很甜很可爱，而洛茗雨的脑子里却又咸又潮湿。
　　所以，有的时候吧，洛茗雨还挺不值得心疼的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 第四百一十八章     白姑姑的偷袭

　　第四百一十八章
　　正如洛茗雨和萌萌之前的猜想一样。
　　今天的体育课并没有什么过于超负荷的运动项目。
　　在每次必不可少的跑了两圈之后，体育老师也就宣布大家的自由活动起来，他则拿着篮球和男生们去球场耍了。
　　这很好，毕竟不是每个人都有着足够的体力精力这般挥霍。
　　起码洛茗雨是没有的，即使仅仅只是单纯的小跑了这么两圈，她都需要好一会才能把肚子里的气给喘匀。
　　她向来都不喜欢那些太消耗体力的运动，出一身汗就很不舒服，再有第二天的肌肉酸疼也是让她抗拒的主要原因。
　　她有着无论怎样锻炼都不长力气的体质，就像是她不管怎么吃都长不胖一样。
　　她真的是随便动一动第二天保证就会腰膝酸软。
　　哪怕就稍微多骑那么一会的自~行~车都受不了。
　　所以往往在这种时候都会和萌萌随便找个地方来躲清闲，其实倒也说不上是躲。
　　更像是在悠哉悠哉的闲逛散步或是···遛狗（？）
　　反正萌萌的狗属性是有目共睹着的，洛茗雨也自然很是认可这样的形容。
　　只是她不会说出来罢了，甚至就连和萌萌玩个伸爪坐下撸肚皮都不行。
　　她向来都只有敢在脑子里有翻云覆雨的能耐。
　　“茗雨我们去打羽毛球吧~”
　　但和没有啥体力浪的洛茗雨不一样，萌萌虽然也不以体力见长，但她却总是有着一定运动量的需求，这种单纯的散步哪怕算上刚刚的小跑两圈也并不能满足她。
　　如同一只精力旺盛的狗崽子。
　　“啊？额好吧。”
　　洛茗雨倒也没有拒绝萌萌的请求，每次体育课上的自由活动，老师都会让小班长她们从器材室里拿来相当多的各种道具。
　　除了足球篮球外，也就属羽毛球拍多。
　　毕竟这东西便宜还好用，有块空地就能玩，这帮纯粹找乐子的学生们根本就不需要那么专业的场地，也更不需要中间的栏网。
　　得到洛茗雨的同一后，萌萌立马颠颠颠的跑向一边同学们玩够了的一幅球拍，抱着它们又颠颠颠的跑了回来。
　　洛茗雨微眯着眼睛，在她的校服领口扣子附进仔细的辨别了一番，嗯，确实很颠呢。
　　“茗雨给~”
　　接过萌萌递来了一个球拍，洛茗雨原地向后退了几步。
　　反正就是随便玩玩，就她们俩的这种水平也没啥好比较的。
　　只要对方能接住那就算成功。
　　她们打羽毛球比起说打累的，更多的还是不断的捡球捡累的。
　　看着萌萌跑来跑去的样子，洛茗雨又有了在和狗崽玩飞盘的既视感。
　　可哪怕绝大多数都是萌萌在跑来跑去，在过了十几分钟后，洛茗雨也感到了明显的疲惫感。
　　陪狗崽玩也是很一件很费力气的事呢。
　　“不玩了不玩了~走吧回班级歇会。”洛茗雨擦着头上的汗放下了手里的拍子。
　　这节课到现在为止也才过了一半不到，剩下的时间继续在操场上这么逛下去未免太腻味了一些，而现在也并不允许提前去食堂或是寝室里。
　　“噢~好。”
　　萌萌对此倒也没啥意见，再一次的将球拍送回去之后，她一如既往的跟在洛茗雨的屁股边上嘿嘿的憨笑着。
　　当两人回到教室之后，发现班级里的同学其实并不少，很多人都是一解散就早早的跑回来偷懒来了，更多的人其实还是回来认真学习的。
　　就比如洛茗雨的小同桌严珏就是其中之一。
　　除了最初的跑圈之外，其他的运动项目并没有什么适合她的，总不能自己一个人站在空地上傻傻的跳绳吧。
　　哪怕严珏也不会这么做。
　　所以回到教室里自习对她来说就是最好的选择。
　　她此时正在认真在那本起着褶皱的练习册上写写画画着，就是当初泡过洛茗雨洗澡水的那本。
　　经过这些日子的涂涂改改，上面被泡花掉的部分已经全都被严珏再一次的补写了齐全。
　　严珏对此没有任何的怨气，甚至还心里还挺感谢洛茗雨给了她这个重新加深印象的机会的。
　　反正不管是嘴上还是心里，严珏都没有认知到自己真正想要感谢洛茗雨的原因是什么。
　　到底仅仅只是所谓的加深印象，还是因为大开眼界或者说大饱眼福？
　　“同桌学习呢啊~”
　　身上带着热气的洛茗雨直接坐在了严珏的身边，一股淡淡的青柠香穿过鼻而过。
　　这是属于洛茗雨身上的味道，只是严珏还不知道它来源于何处。
　　是洗发水还是护肤品什么的。
　　反正她只知道挺好闻的。
　　“额···啊。”
　　严珏躲着洛茗雨带笑的双眸，简单的应了一声便继续低着头忙起自己的事，表现的很是冷淡。
　　洛茗雨早已习惯她这样的反应，至少比起韩梓潼来说，严珏还算是有点热乎气。
　　隔壁的那个好看丫头才是货真价实的臭冰块。
　　不过好消息在于，洛茗雨已经把她舔化了一点点，而且舌头还没有被黏上。
　　而她的小同桌倒是有那么一点外冷内热的意思。
　　洛茗雨也并不想打扰到严珏的认真好学，所以仅仅只是打完招呼之后也就没有然后了。
　　接着便拿着手机跑去后面和萌萌凑到一起看起了综艺节目。
　　可就在洛茗雨以为今天一上午就会这般没有什么营养但很让人轻松的度过去的时候。
　　忽然教室的门口传来了一阵清脆的敲门声。
　　“咚咚咚~！”
　　这突如其来的声响吓的洛茗雨一激灵，她动作特别丝滑流畅的摘下耳机在抬起头的瞬间把手机塞进了宽松的校服裤兜当中。
　　门口的人并没有说话，只是冲着洛茗雨伸手招了招示意她出来一下。
　　这个人身穿白裙，肤白貌美，眼角含笑。
　　正是白姑姑。
　　洛茗雨有点慌，她此时是多希望过来的是抓手机的班主任。
　　但不管怎么不情愿，她还是硬着头皮的走了出去，甚至还要强迫自己在脸上露出甜美明媚如朝阳的笑容。
　　“白老师~怎么了啊？有什么事么？”
　　洛茗雨惴惴不安的问道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 第四百一十九章     登门拜访白姑姑

　　第四百一十九章
　　洛茗雨看着眼前的白妍，心中的忐忑全都隐藏于自己笑颜如花的脸蛋之下。
　　从白姑姑的表情来说，应该不会是自己犯了什么错的原因。
　　她笑起来的表情平胸而论并没有什么太强的压迫感。
　　洛茗雨之所感到心里发怵的主要原因还是她的心虚。
　　早自习的时候白妍才那么不知有意还是随口的点了一下，这才一上午的好时光。
　　还不足以让洛茗雨这就松懈下来。
　　虽说她也小学姐一点关系都没有，什么都没有做，什么关系也没有确认吧。
　　但她还是依然有着不小的压力。
　　这份压力并不仅仅只是白姑姑是自己老师的身份，也有着她身为任务目标之一的基本避嫌心理在的。
　　当着一名任务目标的眼前，和另一位任务目标卿卿我我，那真的是没有这么作死的。
　　哪怕是萌萌在这种事上的接受程度也不会太高。
　　而这还要建立在‘意外’这么个前提之下。
　　如果是洛茗雨自己主动上赶的倒贴过去，即使是萌萌那肯定也会有不小的脾气吧。
　　当然这个倒贴的程度上，不同的任务目标肯定也有这不一样的心里接受底线。
　　萌萌这种老实巴交的孩子接受程度肯定更高一些，像是施清沇那种家伙，那真的是敏感的吓人。
　　也许洛茗雨和别人的一个眼神相交她都能炸毛一番。
　　而她炸毛之后需要哄好的代价也自然要比一般的女孩子们更大，偏偏不哄还不行，要是不好好的费上一般口舌之力，让她的怨气累积起来的话。
　　那真的就像是个陈年化粪池，搞不好什么时候就因为点小火花直接炸掉。
　　白姑姑她在吃醋这件事的接受程度和包容性还不好说是哪种程度。
　　洛茗雨只能一点点的摸索，一点点的试探。
　　现在只能寄希望于她是个通情达理的好姑姑。
　　白妍灿如春华的明亮眸子中倒映着洛茗雨那有些好奇和讨好的笑容。
　　她向旁边走廊的窗户边迈了几步离开了教室门前的空间，示意她要说的是私事。
　　洛茗雨两步跟了上去，站到了白妍的身前一米多一点的位置继续看着她。
　　这次白妍倒并没有等她问话而是直接表明了来意。
　　“一会放学去停车场找我，中午去我家吃西红柿炖牛腩，我炖了好久呢啊~”
　　来了！
　　来了来了！
　　洛茗雨之前就有担心过这种事的发生，白妍住的地方很近，即使不开车腿着也就二十分钟左右的路程。
　　而这么方便的距离，洛茗雨就知道自己迟早都躲不过这一关。
　　只是她没有想到会来的这么突然毫无预兆，而且这个时间抓又是如此的精妙。
　　让洛茗雨都说不出个不字来。
　　她根本找不到任何一个说的过去的借口和理由来搪塞一下，非要强行拒绝的话倒也不是不行，可之前自己的几次表现来看。
　　白姑姑和自己的关系已经在亲密等级上跨进了一大步的了，洛茗雨这个时候给泼凉水强硬的降温下来，很容易把白姑姑给激到。
　　当然最为关键的还是在于，这事她躲得了初一躲不过十五。
　　洛茗雨并不能确定自己这次耍赖皮的拒绝后，下一次面对的会不会是更让她束手无措的橘面。
　　所以，在经过一瞬间的权衡利弊之后，洛茗雨最终还是决定稍稍去试试水。
　　现在这个初级阶段的话，即使真的要翻车应该问题也不会太大。
　　洛茗雨现在身上可是有着不少各种虽然可能有点坑但起码还算有些效果的道具在的。
　　靠着这些邪门的东西，她在面对白妍的时候，也不算一点底气都没有的那种。
　　所以她此时的表现真的就如同一个被长辈喊着去吃好吃的小孩子一样。
　　洛茗雨脸上的笑容一下变得更加阳光朝气，秀丽的五官展现着青春期少女的美貌与活力。
　　“诶！真的啊！那太好啦！去去去我要去！”
　　洛茗雨一幅恨不得现在就拉着白姑姑的手往外跑的架势，这当然也是她的演技啦，哪怕内心在怎么不情愿，当一件事她不得不做的时候。
　　她总是可以第一时间摆出自己的笑脸来。
　　就比如当初被某个训犬能耐了得的任务目标训着每天回家都要给她叼拖鞋叼袜子的时候，洛茗雨就岂止是不情愿，那简直就是不情愿。
　　可在被断两天粮之后她还是老老实实的选择了接受，并且就用着此时这样的笑脸来面对着。
　　“别急别急，等你一会放学的，我直接把你带走你们体育老师可会不高兴的~”
　　白姑姑伸手摸了摸洛茗雨雀跃的脑袋，将她安安稳稳的按在了原地。
　　同时巧笑嫣然的表示。
　　“一会去停车场找我就行，我会等你的~”
　　说罢她冲洛茗雨挤了下眼睛，便先行一步了，留着洛茗雨一个人站在走廊上复盘着自己刚刚的表现。
　　嗯···
　　大体上没啥毛病，毕竟这也仅仅只是个开始，真正的难点和危险之处还是在于一会的登门拜访。
　　应该···不会对我登门掰访吧？
　　不会的，她没有那么心急的。
　　但在此之前洛茗雨还是需要做一点小准备。
　　这么想着她转身走进了教室里面。
　　“茗雨~我们中午吃什么啊？”
　　教室里的萌萌还并不知道外边的发生的事，依旧摇着隐形的尾巴靠了过来，如果她此时在拿着个铁盆就真的和家里的眯眯一模一样了。
　　“今天你们自己吃吧，我一会要去我···额姑姑家。”
　　洛茗雨本想说白老师但考虑到这种算是私下关系的事，还是用姑姑更合适一点。
　　“诶！？啊···哦··好吧。”
　　萌萌的脸上是肉眼可见的失落但无可奈何啊，洛茗雨的去意已决。
　　“对了萌萌你那里还有热水么？借我一点呗，我要冲杯咖啡。”
　　洛茗雨说着从自己骚粉色的书包中掏出来了一个看上去没有任何不同，但却是属于她任务道具的那条咖啡袋。
　　道具：提神咖啡
　　八小时以内精力翻倍思维也更能灵活，最关键在于可以强制抵御眩晕睡眠等debuff。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 第四百二十章    微微颤抖的小手

　　第四百二十章
　　这个提神咖啡是洛茗雨早些日子之前所得到的道具。
　　和她之前吃过的那个快乐小面包，和还没有机会使用上的神奇小药片一样。
　　都是属于一次性的消耗品。
　　消耗品的话负面效果一般来说倒是不会太过火。
　　像是洛茗雨准备喝进肚子的这个提神咖啡，它的负面效果其实和她长穿的那个体力运动袜很相似。
　　都是事后算账的那种。
　　一个是体力上的算账一个是精神上的算账。
　　在道具持续效果期间所累积起来的疲惫和各种负面状态在八小时后会一同爆发出来。
　　其实着很让人期待，如果洛茗雨喝完咖啡穿上袜子，使出浑身解数的疯爽八个小时，当效果褪去的那一瞬间会是什么模样。
　　残存的余温又能给她带来多少次的高峦起伏的体验呢，不得而知。
　　其实如果没有这些各种咸淡深浅和纹路的任务目标们的虎视眈眈，洛茗雨得到的那些个花里胡哨的小道具，其实都会挺好玩的。
　　能玩的花样也很多，如果是自己下手的话，也有着轻重不会遭罪。
　　但可惜这只能是她的妄想。
　　说回这杯咖啡，在它持续的时间里，洛茗雨的精神抗性也会得到些许的增强。
　　虽然不是彻底的免疫一切精神层面的干扰，但至少聊胜于无，可以再加层保险。
　　何况她还有着那个效果奇强的小药片来兜底，即使现在裤裆里没有了提示卡来在关键时刻指引道路，但当情况有所不对时。
　　这枚药片也足以让洛茗雨全身而退。
　　自己身上的三条道路，不管是从什么地方把这个药片送进去都能发挥奇效。
　　可以说只要白姑姑不是直接撕开伪装，一进家门就把洛茗雨往床上抱，那就没有大问题。
　　她不同于施清沇那种性格极端和迫不及待，如果她对自己做出这样的事后。
　　那后续的发展对白姑姑来讲反而有点得不偿失。
　　就此时此刻洛茗雨的好感和理智以及几个小道具的辅助，她绝对不会是被爽一次就能直接沉沦其中的状态。
　　在她那堪称垂涎欲滴山珍海味的丰盛经历之下，洛茗雨懂得太多了。
　　而这也自然让她具有了寻常女孩子没有的眼界和接受能力以及被大幅度提高的冲动阈值。
　　虽说她现在依旧是一掏一呲水。
　　可这都源于人体最为基本的生理反应罢了，就像是渴了要喝水，饿了要吃肉一样，并不是说这就是她意识所向。
　　起码在当前的好感下还不是。
　　“热水啊~好像没有了。”
　　萌萌拿着自己的杯子抿了一口，即使是在夏天也早已凉了下来，今天教室的饮水机也是空荡的一滴不剩，下午的话应该会有人送来。
　　可还不等洛茗雨说自己用凉水也能顺的时候，萌萌便留下了一句。
　　“我去别地方要点来~！”
　　就匆匆的跑出去了。
　　只有洛茗雨自己拿着那条咖啡愣愣的看着她离去的背影。
　　萌萌的超强行动力又一次体现出来。
　　洛茗雨这里还并没有来及想太多的时候。
　　她便已经捧着洛茗雨的保温杯从外边风风火火的跑了回来，像是个叼着骨头来报恩的小狗。
　　此时她的脑门上也泌出了一层小汗珠，瓷娃娃般可爱的细腻小脸上也含着甘甜不做作的笑容。
　　她对洛茗雨从来都不会带着坏心眼。
　　“额谢了啊~”洛茗雨接过手中道了声谢，哪怕是她，看着人家小姑娘这么不求回报的帮自己忙前忙后，也多少会升起那么一点点的不好意思。
　　“嘿嘿~没事。”
　　嗯她就知道萌萌会这么说。
　　而且洛茗雨的道谢也就只是在口头上这么一说而已，指望她掏点什么实际的谢礼还是很难的。
　　反正和萌萌只是在嘴上的说一说就足够用了。
　　洛茗雨就是摆明了在欺负人家萌萌好说话，这要是换个人来她保证不敢。
　　洛茗雨拧开了杯盖一边往里面倒着咖啡一边问道。
　　“你是从哪要的热水啊？”
　　虽然一个可爱的女孩子去任何一个办公室教室要点热水都不是难事，但洛茗雨还是有些好奇，毕竟她来去的时间特别的利索。
　　要是换个那些行为思想都极端变态的任务目标，洛茗雨都严重怀疑这里面装的是不是圣水。
　　“哦，没去办公室，路上碰到了凌老师，她给我倒的。”
　　听到凌雨秋的名字，洛茗雨的小手有些微微颤抖。
　　一不小心手里保温杯的热水撒了自己一裤子。
　　温度不高，是可以含嘴里咕噜咕噜往下咽的程度。
　　所以即使在身上淋了一些也无大碍，一会晒晒太阳就行了。
　　比起身上的水迹，洛茗雨脑中第一时间浮现出来的还是昨天晚上凌雨秋在走廊里，闻着手指的景象。
　　她最后回头冲自己笑着的那个表情来看，她绝对绝对已经知道了那从自己腿上顺下来几滴水滴到底是什么以及从何而来的。
　　稍稍想象一下，也不难猜出那个能够顺腿流的程度下，源头里面又会是什么模样。
　　或许在凌雨秋的眼中，洛茗雨昨天的形象也出现了些许的变化。
　　那指不定在她脑袋上贴多少个涩字。
　　估摸着在心里还会默默叫上自己几句小妖精啥的。
　　萌萌坐在她的身后倒是没有注意到洛茗雨裤子上的潮湿，继续说着凌雨秋。
　　“凌老师说她正好准备去食堂，那边也不缺就给我倒过来了，三楼的教师食堂可真好~听凌老师说那边想吃什么有什么呢···”
　　庄萌萌趴在自己的课桌上，长长的伸着自己的脖子，一边欣赏着洛茗雨的侧脸一边闻着她身上的味道。
　　“啊对，凌老师还说你的保温杯很可爱呢啊~”
　　“······”
　　在学校里但凡是和洛茗雨接触过几次的人都知道她身边的萌萌有多黏她。
　　“诶？茗雨你怎么不说话啊？”
　　呆呆的萌萌终于注意到了洛茗雨的不对劲，她又往旁边使劲挪了挪自己的脑袋，然后萌萌惊讶的发现。
　　“诶？你裤子怎么湿了啊？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 第四百二十一章     就两个字，提神！

　　第四百二十一章
　　萌萌的问题过于直接，也过于让人胡思乱想。
　　这让旁边严珏也下意识的转过了头。
　　哪怕她很清楚不可能是她想的那个。
　　但还是被这话给吸引了过来。
　　严珏的眼神在直接就顺着洛茗雨的胳膊往下看去。
　　同样深蓝色的校服裤子上有着一片明显的水迹，哪怕那是没有任何颜色的温水此时看上去也是格外的引人注目。
　　“刚刚洒上去的呗！”
　　洛茗雨很想用手里的保温杯敲一敲萌萌的伸过来的狗头，问问她到底是出于什么样想法才会问出这么没有脑子的问题。
　　不然还能是什么？
　　觉得她是尿了么？
　　洛茗雨现在特别的有底气，如果是昨天晚上，面对这个问题时，她是真的没有勇气叫的这么大声。
　　但是现在嘛，她就没在怕的。
　　别看外面是湿了一片，就像是尿了裤子一样。
　　但看人不能看外表。
　　内在才更重要。
　　洛茗雨可以拍着自己的小屁股说，里面除了正常水平的微微泛着点湿气外，可以说是相当干爽着呢。
　　“噢~给你纸~”
　　说着萌萌递过来了两张面巾纸，从她的动作来看，她似乎是想帮洛茗雨擦一擦，但因为这个部位是在有点不合适上手，她才把面巾纸给了洛茗雨。
　　洛茗雨倒也没和萌萌有啥好客气的，接过后也就简单的蹭了几下就扔到了一边。
　　笑死，根本擦不干。
　　她们的校服裤子有着很好的透气性，就刚刚那么大约洛茗雨可以含一口的水量早就渗进去了。
　　除非洛茗雨现在不顾形象的直接顺着裤腰把纸伸进去擦擦自己的大腿还有小裤衩，不然这根本就只有那么一点的象征意义罢了。
　　而这里可是教室内好吧，还有几个其他的同学在呢。
　　如果只有萌萌或是小同桌的场合这倒是没啥大问题。
　　所以说，洛茗雨现在只能用自己的体温一点点将其蒸干，或者去窗户边晒晒太阳。
　　但这些都不重要，一会出去走两步就能风干的，她并不担心被白姑姑看到自己湿了裤子的样子。
　　洛茗雨现在更在意的是眼前的这杯自己冲好温热咖啡，从闻起来的味道颜色来看，和平时和的速溶咖啡没有任何区别。
　　不过这也在洛茗雨的意料之中，她所得到的这些各种道具往往都不会有太花哨外表，都很是朴素，平平无奇。
　　“茗雨你现在就要喝咖啡么？空腹喝的话胃会不舒服的吧？”
　　萌萌看着洛茗雨的咖啡，最先关心的还是她的身体。
　　确实，言之有理。
　　旁边的严珏也忍不住的频频点头，哪怕她一直并没有加入两人对话之中。
　　自律属性点满的小同桌，这样的常识性的东西当然知晓，其实她刚刚就已经在组织着语言想和洛茗雨提醒一下的。
　　只不过萌萌比她更快一步的说了出来。
　　“嗨~没关系，不差这么一会了。”
　　洛茗雨自己都不知道自己在说啥，她看了看表等到快要下课的时候，拿起了自己的保温杯盖子一饮而尽。
　　味道还凑合，只不过因为她冲的太浓，有点苦了但也不是不能接受。
　　随着咖啡的进肚，洛茗雨的眼神一下变的无比清明起来。
　　清眸流盼间闪烁着熠熠生辉的明亮光彩，就仿佛是在夏天的阴凉处，美滋滋的睡了一个自然醒的午觉一样。
　　而洛茗雨现最大的感受还是来自自己头脑的清明程度让她诧异，思维敏感的似乎最难的数学题都能一点就透。
　　而且脑瓜子转动的速度也在大幅度的提高，这种感觉···怎么说呢。
　　就仿佛在裤裆里抹上了一整瓶风油精般的提神醒脑，清爽通透。
　　整个人都从里往外从下往上的呲呲冒着凉风。
　　“烫到了啊？！”旁边的萌萌完全不知道洛茗雨这突然精神起来的样子是因为啥，她只是单纯的觉得洛茗雨可能是喝的太快烫到嘴了。
　　可也不应该呀，刚才撒了一裤子也没说什么啊？
　　那么淡定的样子，根本不像被烫到了唇瓣的反应。
　　萌萌此时有点后悔自己刚刚有应该先尝一口替洛茗雨试试温好了。
　　“啊？啊，没有呀！”
　　洛茗雨轻快的嗓音让萌萌放下心来，她此时格外的有精神，连带着整个人都有了一种朝气薄薄的感觉。
　　清明痛快，干净利落。
　　虽然萌萌和严珏对于洛茗雨这不知道是不是吃错了药的样子很好奇，但随着下课铃声的响起，她们还是把全部的疑惑不解咽回了肚子之中。
　　“那我就先走了啊，中午你们去吃吧~！”
　　洛茗雨说着冲着两位同学摆了摆手，一转身就融入了此时一同冲出教室杀向食堂的群体之中。
　　班级里的其他同学也是一样的动作，只有萌萌和严珏留在原地相视无言。
　　“额···走啊，我们去吃饭吧。”
　　萌萌试探着向严珏发出了邀请，她们是同学前后桌更是一个屋子睡觉的室友，这样的邀请很正常也不应该有太多的顾虑。
　　但得益于严珏的臭脸蛋，哪怕是萌萌在她这里也往往吃不到什么果汁儿。
　　所以她的邀请更像是为了缓解中间作为润滑剂的洛茗雨突然离去的客气话。
　　而所得到的结果也完全没让萌萌意外。
　　“你先去吧，我还不饿。”
　　“额嗯，好吧。”
　　萌萌灰溜溜的夹着尾巴也跑出了教室。
　　空荡荡的教室里终于只剩下了严珏自己一人。
　　她松了一口气般的叹气，然后伸着胳膊伸出来了个很少有人能够在她身上见到的懒腰。
　　······
　　另一边，裤子还湿着的洛茗雨一路走下楼梯。
　　不紧不慢的穿过了操场栏杆，向着大门的方向径直走去。
　　虽然中午一般不会让学生们离开学校，但门卫的保安大爷知道她是走读生，而且刚刚白姑姑出门时也和他打好了招呼的。
　　所以洛茗雨完全没有受到任何阻拦的成功来到了旁边的停车场。
　　然后一眼就看到了那辆属于白姑姑的车子，以及驾驶位上一边舔着冰淇淋一边笑着看向自己的白妍。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 第四百二十二章    赞美？那不过是生活的调味

　　第四百二十二章
　　洛茗雨在白妍的注视下打开车门上了车。
　　她坐在副驾驶的位置上，很主动的在身上系好了安全带。
　　车内的装饰和她上次来的时候没有太多的不一样。
　　洛茗雨看向侧面的白妍。
　　雪白的冰淇淋被她舔出来了很可爱的形状，清凉甜腻的奶香充斥在这密闭的车内空间。
　　“来~尝尝。”
　　在洛茗雨坐好之后，白姑姑便从手边的一个车载小冰箱里又拿出来个用盒子包好的冰淇淋递了过来。
　　“谢谢~白姑姑。”
　　洛茗雨接过冰淇淋的时候无意间触碰到了白妍的指尖，这是白妍的有意为之。
　　按照她刚刚递过来的手势，除非洛茗雨像是很多沙雕视屏里那样直接抓过冰淇淋的上面，不然这点肢体接触是必不可少的。
　　当然她并不在意，这种级别接触属于日常社交交往中在正常不过的事。
　　白妍也一样。
　　在洛茗雨拿过了自己的冰淇淋之后，她微笑的继续舔起了手上自己的那个。
　　粉嫩灵巧又长度合适的舌尖prprpr的样子让洛茗雨不受控制的有点胡思乱想起来。
　　她上一次对白姑姑这么瞎想的时候，还是在她嗦田螺的那次。
　　那嗦的叫一个技术，根本都用不上牙签来辅助，一吸一个准。
　　让洛茗雨真的下意识的想象着嗦上自己的时候会是个什么感觉。
　　在洛茗雨胡思乱想的时候，白姑姑已经将手上剩下的冰淇淋三两口的舔了个干净，连下面的蛋卷也一起咔哧咔哧的进了肚子。
　　此时正舔着手指尖上化掉的那一点冰淇淋。
　　也不知道是不是洛茗雨有点想太多，那个指尖似乎就是她刚刚碰到的那个。
　　嗯···
　　白姑姑不至于，这应该只是个巧合，毕竟食指不管是在什么时候那都是很常用的。
　　洛茗雨自己也更加青睐这一根，对于大多数人来讲这也是最为灵活的手指。
　　这也只是个小插曲罢了。
　　洛茗雨打开了冰淇淋的盖子，同样伸着舌头一口口的舔来的起来。
　　味道还行，不算太好吃但也不差。
　　应该是学校门口对面那家快餐厅卖的。
　　“白姑姑你家在什么地方？远不远啊？”
　　洛茗雨一边吃着冰淇淋一边和开着车的白妍闲聊着。
　　“不远啊，很进的，今天带你去认认路之后没事随意可以去我家玩。”
　　那我是真的浅草了呢。
　　洛茗雨在肚子里默默的嘀咕着，可嘴脸还是要表现出适当的期待来。
　　“啊哈哈~有时间肯定去。”
　　她对于白妍住所是什么情况并没有什么兴趣，她只是想着也许能通过她生活的地方来能不能更好的啦了解到白姑姑的另一面来。
　　一些生活习惯和家居摆设上都能看出些许一个人性格的体现。
　　很多事亲眼看一看，终究是要比埋头苦想更能有所收获。
　　这也是洛茗雨在面对这次无法拒绝的邀请时所得到的一个机会。
　　白妍开车的速度并不算快，和自己亲妈比起来还要稍慢一些。
　　但因为路程并不算远，总共也就十分钟不到。
　　洛茗雨她们便已经来到了公寓楼下，停好了车。
　　白姑姑再一次换上了自己的高跟鞋，拎着手提包走在了前面开路。
　　她所居住的小区并不算大，但绿化做的还不错一些配套的设施建筑也一应俱全。
　　“这边住着其实还挺舒服的，就是平时楼下的小孩子们比较吵人，特别是现在天气暖和了，放假时更是一喊就喊一天呦。”
　　白姑姑无奈的苦笑着掏出了门卡和钥匙。
　　“我还以为白姑姑你会···很喜欢小孩子呢。”
　　“嗯？为什么这么想？”白妍伸手按下了电梯的十层按钮，不解的回过头。
　　“啊这···因为当老师的话，应该都会喜欢小孩啊，嗯···起码也不会讨厌吧？”
　　洛茗雨这话说的很有毛病，她自己也知道满是偏见，但就是这样的偏见话语才能让白妍说出更多的信息来。
　　“哈哈~哪有啊，其实我挺讨厌小孩的，太吵人了，特别是在饭店餐馆里，那种到处疯跑家长还不管的熊孩子。”
　　这话洛茗雨也很是赞同，她本人对于熊孩子也一样喜欢不来，无论男女都一样。
　　一个个都是不懂事的小霸王，关键长的也不可爱。
　　“相比之下，像你们这个年纪的孩子我就很喜欢啦。”
　　白姑姑伸手拍了下洛茗雨的肩膀继续说道。
　　“听话懂事还好看，也能明白道理有着自己独立的思想和人格，还很有活力。”
　　“啊哈哈~其实也还好啦。”
　　洛茗雨被夸的有些不好意思的挠了下后脑勺，她才不会因为这样三言两语的赞美而忘乎所以。
　　这同样也是她做出表现的一面，毕竟当初有一个文采特别好的任务目标就可是掰着洛茗雨的腿当场就洋洋洒洒的整了篇散文出来呢。
　　她甚至还喜欢在和洛茗雨一边贴着唇瓣一边大声朗诵。
　　用着无穷无尽的华丽辞藻来夸赞着洛茗雨的每一个反应每一声的鸣叫。
　　虽然事后听上去有点矫情酸味十足，但在正在进行时的时候，这样的不要脸的赞美确实也能起到一种莫名的刺激。
　　也是因此，洛茗雨在那些酸溜溜的情话上的抵抗性有了直线的上升。
　　所以说白妍的夸奖她真实的心情是不为所动的。
　　“进来吧，我好几天都没有打扫了可能有点乱别介意哈。”
　　白姑姑说着客气话，同时用钥匙拧开了家里的房门。
　　洛茗雨跟在身后也一起走了进去。
　　屋子并不算大，一室一厅，是一个人住的单身公寓，整体的装修风格偏向温馨朴素，没有太多花哨的多余装饰，也没有一些中看不中用的摆件。
　　干净透亮的瓷砖，整洁有序的沙发垫，窗帘也被收拢在窗户的两侧，客厅连接的阳台有着一个明亮的落地窗，中午的明媚阳光透过它铺洒进来将整个屋子照射的明亮通透。
　　十分的具有生活气息，是那种可以一回家就脱光自己趴到沙发上翻来覆去的安心场所。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 第四百二十三章    白姑姑的窝

　　第四百二十三章
　　一个屋子有没有生活气很重要，这直接影响到居住者在这里的休息效果。
　　并不是一昧的奢华大气金光闪闪就是好的装修风格。
　　过分的追求精致的摆设与艺术的美感也一样。
　　自己生活的区域肯定是怎么舒服怎么顺心怎么来，只要干净整洁这一个前提就足以。
　　剩下的都可以为自己的方便和舒适来让路。
　　白姑姑的家就是这样的。
　　干净整洁的同时也带着随心所欲的悠闲和轻松。
　　“换鞋进来吧，家里我都没准备多余拖鞋，你就穿我的吧。”
　　白姑姑看着身后四处打量自己家的洛茗雨笑着将旁边那双她平时穿着的拖鞋拿了过来。
　　而她自己则选择很不符合当前季节的一双毛拖鞋。
　　那时一双纯白色的毛绒绒白姑姑穿在脚上的样子就像是套上了两个大号雪媚娘，让人忍不住的想要送嘴里咬一口。
　　想不到这样比较可爱风格的打扮也能这么适合白姑姑，按常理来看这种画风更应该适合萌萌啊或是簌簌那样的年纪小的女孩子才对。
　　或许这就是一种反差萌吧。
　　嘤嘤嘤撒娇的漂亮大姐姐有谁能够拒绝的了么？
　　其实撒不撒娇无所谓，只要漂亮就行。
　　注意到了洛茗雨的视线后，白姑姑用着友好温柔的笑容解释道。
　　“这是我上大学时候买的，穿了几年了都。”
　　穿了几年还能这么白么？
　　洛茗雨是不信的，就算把它放柜子里供着都不见得这么白白净净，更何况是天天穿在脚上的东西。
　　洛茗雨觉得白姑姑好像在骗自己，可她也不好说破，反正也不是什么不得了的事。
　　“看上去挺可爱的。”
　　既然已经进了白姑姑的家门，那洛茗雨也没有表现的过于拘束和放不开，弯腰脱掉鞋子后，直接穿上了属于白姑姑的拖鞋。
　　以洛茗雨的脚丫子尺寸来说，这双鞋有点大，但拖鞋这东西宽松点也会更舒服一些。
　　洛茗雨没有在等着白妍的邀请，直接走进了屋子的客厅，开始正大光明的近距离看着属于白姑姑的家，其实她更想去卧室里面看一看的。
　　但这一过来就往人家卧室里面钻属实有点没礼貌，而且主要也有点冒险。
　　万一人家白姑姑本来没有什么那个打算，结果因为洛茗雨的鲁莽而触景生情的话，那洛茗雨可真就是要活活哭死。
　　君子不立于危墙之下。
　　除非洛茗雨是奔着解锁白姑姑cg的目的来的，不然她又有什么理由来这么做呢。
　　一室一厅一厨一卫以及一个有着落地窗的暖阳台，可以说这样的房子是很多单身男女最为喜爱的户型。
　　一个人住的相当舒服顺心，但要是再来一个人的话或许可能就会稍显拥挤了。
　　“这里也没有怎么装修，是我哥他之前买的，装修纯直男审美。”
　　白姑姑怂了下肩膀对于那位白大叔有些无奈，洛茗雨倒是真觉得这里挺好的。
　　如果不是因为有着白姑姑的家这个吓人的标记，那她可能会更喜欢一些。
　　说一种比较直白的比较方式。
　　在所有任务目标的家之中，能一进门就可以让洛茗雨没有任何压力和抵触直接脱衣服的那种可不多，这里绝对是可以排的上头部百分之十里面的。
　　起码比施清沇凌雨秋她们那种大house更能让她有些许的安全感，不然为啥私密事一般都是放在被窝里进行的呢？
　　一般大多数的女孩子甚至都不喜欢开灯。
　　啊当然，洛茗雨还是挺喜欢亮堂一点的，只是她不太愿意在空旷的场所进行罢了。
　　就施清沇她们家的客厅都能溜旱冰鞋，那种空空荡荡的感觉除了让洛茗雨有着极大的羞耻外，也挺冻屁股的。
　　“我觉得挺好的啊，白姑姑你自己一个人住也更好收拾一些嘛。”
　　洛茗雨探头探脑的将除了卧室以外的屋子都看了一圈。
　　虽然屋子不大，装修风格温馨朴素，但一些配套的家具设施可一点都不差。
　　不管是客厅中间那个白姑姑也不知道会不会看的超大电视机，还是厨房里的双开门冰箱，全自动洗衣机，马桶都是智能。
　　这些家电和厨卫用品没一个便宜货。
　　想想也对，白姑姑她平时太没有架子和接地气以至于洛茗雨都有点忘记了她也是个相当有钱的小富婆了。
　　“这倒也是，卫生收拾起来比我上学时轻松多了，我当初的几个室友真的有几分邋遢呢。”
　　白姑姑一边苦笑随口闲聊一边当着洛茗雨的面脱起了衣服。
　　差点把洛茗雨吓的要往外掏药片了都，但还好的是她灵敏的脑袋瓜很及时转明白过味来。
　　白姑姑是邀请自己过来吃肉的，而她身上的白裙子怎么看那也不是适合下厨的打扮。
　　长做饭的人都会有自己一套专属套装来煎炒烹炸，单靠一条小围裙可挡不住浓厚的油烟味。
　　但虽说如此洛茗雨还是也有着点点不安，并且时刻警惕着，白姑姑准备叫jian潮喷榨的对象会不会是自己。
　　不过警惕的同时她也没有忘记去接话茬，毕竟白姑姑的话题也很有意思。
　　这么长时间以来，洛茗雨还是第一次听到她这么明确的说别人坏话呢。
　　这个话题也让洛茗雨的注意力从白姑姑的身材曲线上挪到正轨。
　　真白···
　　啊不是，真软。
　　嗯，真好看。
　　【哇啊~就这身材可针不戳呢~就这不比昨天那个萌萌给力？我觉得你晚上有粮吃了呢。】
　　【确实。】
　　“确实呢，我也总是听我姐姐抱怨她们室友呢。”
　　洛茗雨没有上过大学，至少在这辈子并没有过，但她家里有着一个现役大学生的亲姐姐，所以这样的奉承赞同话说的也很是有底气。
　　哪怕洛茗染的室友们其实都挺不错的，但在这种情况之下她们可以成为任何洛茗雨想要的形状性格。
　　“哈哈~不过怎么说也是一起住了好几年，现在这么分开了我其实还有点想她们的呢。”
　　白姑姑动作十分自然的直接在身上套上了那条围裙。
　　是的直接套上去的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 第四百二十四章    别人给予的信任要不要报以回应

　　第四百二十四章
　　洛茗雨看着白姑姑这般如此自然的动作和神态心中不由的有些怀疑是不是自己的问题。
　　这样的装扮或许真的就这么理所当然？
　　都是自己少见多怪？
　　怎么可能呢啊！
　　至少吃过见过这方面洛茗雨不输给任何人。
　　她完全可以称的上是真正的专家大师。
　　所以她的眼界绝非像是个雏鸟般那么短浅没见识，那么的一惊一乍。
　　有问题的绝对不会是她自己。
　　洛茗雨看着白姑姑的背影陷入了沉思，虽然里面有好好穿着一套和自己一个色系的纯白的贴身衣物。
　　但毫无疑问的是，就这种打扮属实是让人想要手裆其冲呢。
　　洁白的背影没有一丝多余赘肉的腰身线条，丰润修长的双腿白腻的像是洛茗雨刚刚舔完的奶味冰淇淋。
　　白姑姑温和的气质即使褪去了多余的衣物也一样体现的淋漓尽致，她并没有凌雨秋那种让人不想错过任何一个细节过分的惊艳仪式感，也没有施清沇那种让人恨不得立马脱下小裙子与之一较高低的魅意。
　　哪怕她此时的穿着打扮都带着几分特殊的情趣味道，可给洛茗雨最直接的感受还是想要扑进怀里拥抱着蹭脸撒娇。
　　特别是她内裤边缘的后腰。
　　那里真的很想让人甩着舌头的舔一舔。
　　而这样清凉爽口的打扮之下，却踩着一双可可爱爱的毛绒团子样式的拖鞋。
　　这更是让洛茗雨不由自主的将其和一些特殊装扮往一起去联想。
　　比如那些扮猫扮狗时用的爪套就很有这个味道。
　　毛绒绒的手脚套更能衬托出身上衣着的简单和轻薄，就四个爪子用的材料往往能做好几套身上的遮羞的那一点聊胜于无的小布料。
　　在不久之前，洛茗雨还很期待萌萌的课体围裙呢，现在这么一看哈。
　　萌萌是谁，真不熟。
　　不过外在形象也并不是萌萌的长处就是了，拿她和脱掉裙子的白姑姑这么比也确实有点欺负人了。
　　“小雨你先坐一会吧，很快就好的，这牛肉我可是快炖了一上午呢~”
　　白姑姑手里拿着汤勺，开始从那口锅中往外捞着一坨坨的牛肉块，分量十足香味四溢。
　　饿了一上午的洛茗雨不免有些食指大动。
　　就鼻子闻到的气味而言，白姑姑的手艺似乎也并不输给自己亲妈的样子。
　　如果配合上此时白姑姑这种秀色可餐的打扮甚至可能还要评分更高一些。
　　毕竟丁岚女士给不会穿成这样给洛茗雨做饭。
　　白姑姑厨房里面各种工具和摆设要比其他地方复杂的多。
　　各种各样的锅碗瓢盆烤箱厨具都一应俱全，白姑姑说她平时不仅喜欢吃，也很喜欢自己做。
　　但因为只有自己一个人，做饭的乐趣也会直接被消减大半。
　　所以今天把洛茗雨邀请来必然是要漏一小手的。
　　虽然主菜是西红柿炖牛腩，但只有这么一道菜显然也不太像话，洛茗雨当然不介意毕竟学校的盖饭也都是这样，在吃上向来认真的白姑姑可不会这么对付。
　　除此之外她还炒了四个小菜凑出来了个四菜一汤。
　　也是哦，如果只是单纯的把西红柿炖牛腩从锅里捞出来她根本也没有特意要脱下裙子套围裙的理由嘛。
　　除非是本着直接想要靠着美色来勾搭洛茗雨的目的来的。
　　而白姑姑的围裙也并不是那种纯粹的装饰品，上面的确实沾着不少的油渍面粉以及明显被反复使用清洗过的花痕。
　　从单纯勾人涩涩的程度上来说，这样的围裙并不合格。
　　但确很自然融洽让人挑不出太多的违和之处，似乎白姑姑的一切所作所为都是顺其自然理所应当的发展。
　　仔细想一想，其实洛茗雨对于白姑姑就这么突然给自己来个不能算是课体但也相当大饱眼福的围裙套装并没有她想象之中的那么惊慌。
　　甚至说，洛茗雨的深层潜意识里已经完全能接受了这样的发展一样。
　　或许这件围裙本身具备的磨损性给了洛茗雨这样的错觉感受。
　　时刻透露着，这就是日常生活的样子，这就是顺理成章的信息。
　　毫无以为，洛茗雨的警惕心和抗拒情绪在白姑姑这样一露的前提下，消融了许多。
　　就有一种···
　　被人给予充分的信任后，想要下意识的做出点回应来的感觉。
　　这样的感觉很危险！
　　在那提神咖啡带来机灵灵敏的思维下，洛茗雨很快就注意到了自己心情的不对劲之处。
　　接着便很及时的做出了调整，虽然可能是她自己一个人在这里瞎想。
　　但小心一些总没坏处不是么。
　　洛茗雨轻轻做了个深呼吸，打消了了自己看到白姑姑这种福艳场面后的心虚和愧疚感，进而坚定了自己的白嫖心态。
　　不管自己从白姑姑这里看到什么做了什么，都万万不能有一点的惭愧和良心的不安。
　　不管她给自己发了什么样的福利那都是自己理应得到的！
　　是的！理应得到的！
　　嗯！没错！就酱紫。
　　不过说是这么说，心理防线该建立也要建立。
　　但与此同时，也是一点都不耽误洛茗雨继续看着白姑姑的背影和侧面线条来饱饱眼福。
　　尤其是那条白色扑素的裤衩。
　　那微微紧绷在屁股蛋子上的贴合感美妙至极。
　　淡淡的细微勒痕让洛茗雨都跟着有点内裤发紧。
　　也许因为淡淡汗汽和坐着开车回来的缘故。
　　中央的缝隙有那么些许的陷入。
　　【好像帮她抠出来对不对？】
　　洛茗雨脑中那个和她一直在共享着感官的女声，又一次说出了洛茗雨无法辩驳的真实心声。
　　【你说的是那个裤衩边对吧？】
　　洛茗雨如此反问着。
　　【可以是。】
　　【······】
　　洛茗雨没有正面回答这个问题，既没有表示同意也没有给予否认。
　　她似乎什么都没有听到一样，一边在客厅中继续东瞅瞅西瞧瞧，一边时不时的往厨房里飘去几眼。
　　白姑姑的家并不大，那边的厨房又刚好对着客厅，哪怕洛茗雨此时趴在沙发上瘫着也依然能看到那边的风景。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 低四百二十五章    姐妹打架赢一半的小妙招

　　第四百二十五章
　　白姑姑家的风景是真的不错。
　　洛茗雨来到了阳台上，扶着栏杆看着下面绿意盎然的小区花园和来来往往的住户群体。
　　心中多了些许享受和平生活安详宁静。
　　她回过头看向了厨房中锅铲和马勺使用特别娴熟的白姑姑，居然忽然感觉要是能这么和她生活在一起貌似也挺不错的的幻想。
　　毕竟嘛，年纪稍微大一点的女性很会疼人的，白姑姑在这方面确实看上去很出色呢。
　　至少比另外两个登场的任务目标来的靠谱。
　　施清沇和凌雨秋那两个可不会做饭，撑死能煮个面条就算是厨艺的天花板了。
　　而且怎么说呢。
　　和她们俩一起的时候，即使刨除掉那些吓死人的癖好和诡异能力之外。
　　也总是会时不时有一种不太踏实的感觉。
　　虽然她们很漂亮也很有新鲜感，但就是缺少安全感，没有过日子的那股安稳劲。
　　再说的直白一些，就是不太会照顾人。
　　这一点上，白姑姑有着完爆两人硬实力，她们俩甚至说，可能都不见得能比得上未来的小班长，萌萌也一样有着碾压的趋势。
　　白姑姑嘛~
　　那完全可以真的是把洛茗雨宠上天，和萌萌是完全不一样的伺候照顾。
　　啊当然这些想法还都只是洛茗雨的一厢情愿，事实情况到底啥样她也不知道呢。
　　只能说是她对于未来生活的美好向往罢了。
　　窗外的风景在怎么好看那也肯定不如厨房中的妙手厨娘。
　　白姑姑倒也没有给她太长的时间来欣赏背影的机会，几道小炒都不算是太费时间的料理。
　　从洗菜切菜到端盘上座加起来也没有多久。
　　当然洛茗雨的注意力其实也并没有在她厨艺上，她至少百分之七十的视线和关注都放在了对方白色小裤衩中央那条越发深陷的痕迹之上。
　　那已经到了可以看到屁股蛋大体轮廓的地步了。
　　她真的很想伸出自己的手指帮白姑姑整理一下，但这种程度的作死行为，哪怕她真的到了屁股决定脑袋的时候，也肯定要好好斟酌一番的。
　　洛茗雨此时此刻多多少少的理解一点强迫症患者的内心世界。
　　不过白姑姑的午餐终于做好了。
　　“小雨~洗手吃饭了啊！”
　　白姑姑的语气欢快无比，没有太多属于长辈的架子也不像是同辈人那样的随意，正如洛茗雨刚才所说的一样。
　　她确实能明显的感受到来自白姑姑的照顾和伺候。
　　“诶！好嘞！”
　　洛茗雨同样用着自己青涩甜美的嗓音回应着对方的呼唤。
　　每一个做饭的人都很享受这种叫别人洗手吃饭的快乐。
　　洛茗雨不会做饭并不理解这种心情是怎样的。
　　但从自己亲妈以及一众会做饭的其他任务目标身上得到的反馈来看，她们真的对此情有独钟。
　　似乎这是一件不输给被赞美饭菜可口多少的快乐事。
　　洛茗雨应了一声之后转身就走向了卫生间。
　　卫生间并不大，连干湿分离都没有做出来的空间，不过自己一个人的话也确实没那个必要。
　　洛茗雨来到洗手池前伸手扒拉开上面开关，哗哗的水流从水龙头中喷涌而出，水质清澈透明，洛茗雨洗干净爪子之后抬头向着旁边寻找着擦手的毛巾。
　　然而她的视野中所呈现的确实一排颜色各异款式丰富的贴身衣物。
　　黑色白的粉色蓝的，棉的蕾丝的高腰的矮腰的平角的，甚至还有丁字的。
　　如果洛茗雨刚刚要是不注意往里面多走两步的话，那这些属于自己姑姑的衣物将直接贴到她的脸上。
　　它们此时正排排坐的被挂在旁边的栏杆之上，干净平整的连布料的褶皱都没几个。
　　似乎就像是在和洛茗雨打招呼问好一般，先混个脸熟，之后在身上见面的时候也省得尴尬。
　　洛茗雨转了一圈也并没有发现能够给自己擦手的毛巾，于是只好再一次在自己的校服上蹭了蹭。
　　她并没有在卫生间里磨蹭太长时间，在出来之前，洛茗雨还对着镜子练习了一下自己的表情。
　　来让自己一会的表现可以更加自然。
　　洛茗雨来到厨房的餐桌前，这里已经被白姑姑摆好了全部的饭菜以及餐具，而趁着会这么一会的功夫她身上的穿着的围裙也已经重新换上之前的长白裙。
　　做饭的时候为了避免油味脱下来说的过去，但这都已经做完饭，白姑姑自然要好好的穿上衣服了，她可没有什么暴露的癖好，当然不会就穿着那么一身坐在桌子前就开始吃饭。
　　这主要是因为今天家里有客人在，她自己一人在家当然没这个所谓，哪怕躺餐桌上来个自己给自己的女体盛都行。
　　她刚刚也就仅仅是图了个省事。
　　为了能快点做好饭。
　　看着重新穿好衣服的白姑姑洛茗雨松了一口气，至少她是不用担心白姑姑兴头以来直接把自己也给安排了的场景了。
　　但同时她也有点感觉可惜。
　　她最后也没有看到白姑姑她到底有没有那裤衩陷痕给抹平。
　　嗯···
　　应该整平了吧？
　　那种夹进去的感觉其实挺不好受的也。
　　洛茗雨对此很有体会，这倒不是任务目标们的所作所为。
　　而是来源于家里的老姐。
　　那种拉着边缘用力往上提的偷袭并不仅仅是她专属技能，洛茗染也同样对她使用过很多次。
　　这是一招狠招，也是最能抹平洛茗雨和自己姐姐在身体素质差距的一招。
　　就像是再怎么勇猛的壮汉被一个小屁孩攥住了蛋都会老实的叫大爷一样。
　　洛茗雨和自洛茗染的打打闹闹里，谁先扯到内裤边拉上去谁也就算是赢了一半。
　　只不过这一般都是在她们还小，洛茗雨初高中时候才会打闹的方式，现在洛茗染已经是个大学生了，洛茗雨也眼看是高三的学生。
　　这么玩属实也有点不合适。
　　这是某次洛茗雨发现自己姐姐的内裤被自己给扯几下就洇出水印之后做出的自我反思与自我批评。
　　年纪大了，很多玩法也都应该要适当的改改了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 第四百二十六章    潜移默化的白姑姑

　　第四百二十六章
　　年纪向来都是一件会让人与人关系发生巨大变化的事物。
　　小时候撒尿和泥玩的小伙伴长大之后估摸着也没有人会真的来再重温童年。
　　小屁孩阶段的打打尿尿嘻嘻哈哈，随着年龄的增长难免会渐渐收敛起来。
　　哪怕是一爹一妈的亲生姐妹，在这上面也是一样。
　　这就是成长道路上必不可少的改变。
　　洛茗雨虽说和自己姐姐的关系并没有冷淡下来，也和小时候一样的亲密无间。
　　但她们不顾形象的抱在一起滚成一团的时候已经是越来越少出现了。
　　小时候学着摔跤运动员那样扯裤衩的行为也一样。
　　除非是哪一方惹急了，不然这事真的很少会出现了。
　　彼此间都为对方留存着一丝薄面。
　　洛茗雨坐在厨房的餐桌前，看着眼前每一盘都分量十足的菜抿了下嘴唇。
　　虽说一直都知道白姑姑的胃口，但这个一大桌子多少还是让她有点不太适应，她甚至有点担心白姑姑会不会吃的开心了直接把自己给扒扒皮洗一洗，然后放到餐桌上享用一番。
　　特别是今天的主菜西红柿炖牛腩，更是满满当当的一大盆。
　　洛茗雨初步估计大概家里傻狗眯眯的狗食盆四个大小左右。
　　虽然看着闻着确实很让人有食欲，但这么大一盆杵在眼前，让洛茗雨一时间还不知道如何下手。
　　“来小雨别客气，当自己家一样~”
　　白姑姑笑着给洛茗雨盛了满满一大勺的牛肉，说出了这种标志性招待客人的话语。
　　洛茗雨对此一笑而过。
　　如果她真的当成自家一样放得开的话，那她现在绝对是光着脚的。
　　“白姑姑你做的好像···有点多了啊。”
　　以正常人的饭量来说，就这一桌子足够洛茗雨她们一家四口带条狗吃上两三顿的。
　　“嗯？不多的，肉就是要这样大口吃才过瘾嘛，你看食堂里的那些盖饭，就那么几小块吃起来太可怜了。”
　　白姑姑对于食堂的饭菜的分量表示了一定的不满，但其实平胸而论，洛茗雨觉得她们的食堂已经很良心了，而且价格很便宜。
　　但再怎么说也不可能肉随便吃，而且大都还是鸡肉为主的。
　　像是洛茗雨尝吃的牛肉土豆盖饭里面的牛肉块又小又少。
　　“啊哈哈~好吧。”
　　洛茗雨也不好否认的拿过筷子夹起了一块眼前的牛腩块送进了嘴里，主味是咸鲜泛着酸甜，肉质也十分的软烂没有食堂牛肉的那种发柴发干的口感。
　　特别的鲜美，而且很下饭。
　　这也是很合洛茗染的口味，洛茗雨的话其实对于酸甜口的菜都不是很有感情。
　　这类的菜她都是能吃可以吃，但谈不上多喜爱这一口。
　　可白姑姑今天做的这个西红柿炖牛腩倒是很大程度上的改变了她的想法。
　　真的很香。
　　“唔嗯~！这个味道好好吃啊。”
　　洛茗雨真心实意的赞美道，白妍的手艺超乎她的想象，起码就这道菜上要比做饭多年的丁岚女士弄的更好吃。
　　既没有饭店菜的油腻感也没有家常菜的清淡，介于两者之间，口感味道甚至是颜色外观上都特别符合洛茗雨的审美。
　　可以说简直就像是按照她的口味来制作的一样。
　　萝卜白菜各有所爱，就像是每个人都或许有着不一样的癖好和情有独钟的玩法姿势一样，在吃饭的选择上，每个人也都大不相同。
　　而今天的饭菜可以说样样都特别的合洛茗雨的口味，就连她碗的米饭都是最爱的软烂口感。
　　她最喜欢吃软饭了。
　　这也证明了白姑姑在伺候她的事上有着独一无二的优势。
　　洛茗雨可不记得自己和她这么详细的说过自己的口味怎样，哪怕丁岚女士平时和她聊天的时候会提及一些关于自己的信息，但应该也不会详细到一盘菜放多少盐的程度吧。
　　洛茗雨越吃越心惊啊。
　　原来不知不觉间白姑姑已经对于自己的喜好掌握到这种深度了么？
　　什么时候的事？
　　洛茗雨在对白姑姑接触上可是一直都很小心谨慎的，也并没有给过什么能大幅度跨步的机会。
　　甚至连日常的交往上都少的可怜。
　　可即使如此，洛茗雨还是已经被摸的底裤都不剩了。
　　她麻了，头皮发麻。
　　她最为担心的事正在一点点的发生着，白姑姑她潜移默化之中总是能在不留痕迹的拉近与洛茗雨的关系，虽说这其中倒也有她这两天的主动贴上去的原因。
　　但这绝对不是关键点。
　　白姑姑的网已经是在越织越大了，洛茗雨深陷其中迟早无法自拔。
　　可她又找不到能够挣脱出来的法子和路线。
　　“来小雨尝尝这个~孜然羊肉。”
　　白姑姑看着洛茗雨就在这里抱着碗吃后，直接给洛茗雨夹了一大筷子的羊肉
　　“哦好的谢谢白姑姑~”
　　洛茗雨也下意识的道着谢，不过她此时对于品尝美味料理的好心情已经消散了大半。
　　剩下的只有纳闷和猜疑。
　　当然她表面上并没有显出任何的问题，依旧用着自己甜美的笑脸和白姑姑气氛融洽友好的相互交流着。
　　两人各怀的鬼心思彼此都尚不知晓，但她们在表面上的功夫却默契的一致。
　　这顿午饭洛茗雨吃的很多，白姑姑特别热情的一个劲给她夹菜，她甚至都没有啥功夫自己去伸上几筷子，碗里永远都是满满的。
　　这让她有了过年时去亲戚家吃饭的感觉。
　　周围的长辈也总是这样给她夹菜，经常就是吃不了剩的一坨坨的。
　　白姑姑倒也算是她的长辈，哪怕没啥血缘关系，她也依然保持着对于晚辈的客气和宠爱。
　　只是这份宠爱到底什么时候会变质，洛茗雨还不太清楚。
　　当前的情况来看，还算是正常的范围之内的关心和照顾。
　　在没有一些明显突破性的进展发生前，这样的关系应该会一直保持下去。
　　从白姑姑这种潜移默化的怀柔攻势来看，这样的安全关系保持的时间并不会短。
　　但，量变引起质变，如果真的等到迎来变质的那一天，积攒了这么久的白姑姑将立于不败之地。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 第四百二十七章     下次做汤给你补补

　　第四百二十七章
　　当然洛茗雨知道现在距离白姑姑收网的时机还有不短的时间可以给她来挣扎一番。
　　只是不知道白姑姑她会不会乐在其中，享受玩味的观察着洛茗雨的种种无意义抵抗呢？
　　如果她切开后真的是黑的，那这种心态是必然存在。
　　但万一有那么一点的可能性，白姑姑真就像是名字一样是个白月光般的人那她应该就不会有这样的恶趣味吧。
　　当然不管是哪种真实性格。
　　她们的最终目的都不会有什么变化，甚至连实现目的手段方式都不见得有啥太大的不同。
　　唯一的区别也就只是在采摘胜利果实时，庆祝的姿势可能有点不一样吧。
　　到底是表里如一温柔道底，还是反差坏心眼纯欺负人的骑乐融融也都无所谓了。
　　从白姑姑所表现出来这种极其具有耐心的布局和怀柔攻势，真等到洛茗雨愿意自己脱下裤衩的时候，也就意味着她根本没啥能够翻盘摆脱的手段了。
　　只是不知道白姑姑她玩起来费不费理智。
　　应该不会太过分吧？
　　虽然她的胃口吓人，但也应该懂得可持续发展的路子。
　　上来第一次就出力太猛的直接把洛茗雨搞坏的可能性不算大。
　　那样都对不起她在洛茗雨身上费的心思和时间，好吃的东西自然是要慢慢品尝的。
　　囫囵吞枣的就往肚子里塞的吃相她不喜欢。
　　深入浅出抽丝剥茧的烹饪方式，才能更入味口感也会更佳。
　　吃饱喝足之后，白姑姑给洛茗雨倒了杯饮料，然后坐在了沙发上洛茗雨的旁边。
　　“空调温度够不够？用不用在调低点？”
　　白姑姑并拢着双腿，悠闲的靠在了沙发的靠背之上，笑盈盈的看着身边的洛茗雨。
　　“不用不用~温度正合适。”
　　洛茗雨放下了手中的杯子后摆了摆手。
　　“是嘛，我还以为年轻的孩子们都总会容易觉得热呢，你们这个年纪火气都可旺了。”
　　白姑姑也收回了准备摸去空调遥控器的手，脸上的笑意也不减分毫，轻松自然的笑容有着融化戒备心的能力，如果洛茗雨来的时候没有喝上一杯那个道具咖啡。
　　她或许在不知不觉间被人卸去了防备的铠甲都感觉不到。
　　她再一次为自己的小心谨慎和机智灵敏而沾沾自喜。
　　“没有我是体温比较低的那种啦。”
　　“哦是嘛？”
　　说着白姑姑完全没有等洛茗雨做出啥反应就直接伸手摸上了她的手臂，顺着肘窝上上下下的摩挲了几下。
　　软嫩光滑的手感让白姑姑有些爱不释手，她甚至想要稍微用力的捏一捏，感受着指尖那回弹的触感。
　　但身为长辈和老师的身份还是让她没有做出这么掉价的事来。
　　“确实是诶，看样子你好像是体寒的类型，那下次我给你做点汤补补~”
　　白姑姑松开了自己的手，心里一激灵的洛茗雨也这才喘了口气。
　　她刚刚差点以为，白姑姑下一句就会说身体蛮滑溜的嘛~让我康康！这种话。
　　这种程度的肢体接触其实没有什么问题。
　　主要是来的太突然让洛茗雨有一点点的被吓到了。
　　“诶嘿~好啊好啊，白姑姑你做饭可好吃了。”
　　洛茗雨属于是给坡就下了，反正这种指不定什么时候的事，现在答应下来也没有啥关系。
　　她甚至都没有去多想，被姑姑说的汤它正不正经。
　　“哪有啊，就是随便做做玩的，对了小雨你要不要洗个澡？我这有热水的。”
　　这个问题还用考虑？
　　洛茗雨敢在萌萌小同桌她们的寝室里洗个通透，甚至有任务要求的时候的还能顺势通通水道她都很敢。
　　可放在白姑姑这里，她哪有这个胆子。
　　她连袜子都不敢脱的好吧。
　　万一趁她洗澡的功夫，白姑姑随便找点啥借口钻进去，岂不是当场享用现成的？
　　甚至还能来个戏水鸯鸯，批酣磨饱。
　　只是她家里没有浴缸，可能实地操作起来会有些许的不便，但没有关系。
　　哪怕就一个洗手池也有的是可以玩的方式。
　　再者说，白姑姑的身材和体力，毫无疑问是个可以把洛茗雨轻松抱起来，四肢离地的按在墙上磨擦成花洒的类型。
　　很多时候，洛茗雨姿势的多样性除了她本身的柔韧性和厚脸皮以外。
　　任务目标的体力和力量也是关键条件之一。
　　比如萌萌苏簌她们这种小体型弱力量的类型，就跟本不用想把洛茗雨抱起来享用的事了。
　　只能老老实实的放在床上，桌椅板凳上，甚至说，她们反倒是会跨在洛茗雨腿上搂脖子的那一方。
　　当然了她们这种任务目标也肯定是多少身怀点绝技的。
　　比如萌萌就有着姐妹同芯，骑芯协力的帮手。
　　苏簌则可以靠着自己那极其特殊的诱惑气场，让洛茗雨变得像是个发情的小狗一样乖巧听话。
　　总之就是谁都不好惹。
　　也就小同桌当前还看不出什么显而易见的危险来。
　　就属她最老实，也是洛茗雨当前敢在她面前最跳的对象。
　　＃你不就是欺负老实人嘛~！＃
　　“不用了，我们今天体育课没怎么出汗的啦。”
　　洛茗雨有点庆幸体育课的体测是在上一周，不然的话，她现在还真不好找理由拒绝冲个澡的邀请。
　　对于洛茗雨的拒绝，白姑姑倒也不坚持，似乎她真的就是这么一问。
　　“体育课上还多多运动运动的好，毕竟你们一坐就是一整天呢。”
　　白姑姑以过来的口吻教育着洛茗雨要多多锻炼，随后她则再一次的解开了身上裙子的带子，又当着洛茗雨的面将其脱了下来。
　　“那我先去冲个澡啦，我屋子里有电脑你随意玩~”
　　白姑姑这么说着便走进了卫生间，留下洛茗雨自己一个人呆在客厅之中，至于说电脑游戏啥的她并没有什么兴趣。
　　她什么新游戏都见识过，可不追求这个刺激。
　　现在她的注意力倒是又重新回到了那条属于白姑姑的小裤衩上的那道陷进去的和痕迹上面。
　　她居然一直没抠出来的么？
　　洛茗雨无比的惊讶和诧异。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 第四百二十八章     厕所的拉门贴

　　第四百二十八章
　　洛茗雨想不明白，也搞不懂。
　　为什么会有人能够忍受这样的事情？
　　而且还是在有着足够的时间和空间来处理的前提下。
　　会不会是白姑姑没有注意到？
　　可不应该啊，从那个陷进去的程度来说，应该还是挺明显的吧。
　　洛茗雨怎么说也有着这么些年穿内裤的经验，她光是看着就能想象的出来这会有多么的不舒服。
　　设身处地的想一下，如果是洛茗雨自己，她保证会从那条白裤衩压实的边缘线轻轻的探入自己灵活的食指。
　　顺着屁股沟将里面的褶皱捋平整喽，然后在手指拿出来的时候稍稍勾一下裤衩的边缘，往上拉起些许再松开，享受着那由松紧带带来的清脆的‘啪~’的一声微响。
　　这才是应该发生的基本流程好吧~！
　　洛茗雨盯着着那道布料上的褶皱，有点难受，如果眼前的是自己姐姐的话，她肯定已经上手解决问题了。
　　但白姑姑的话，那自然不行。
　　对于长辈和老师要心怀敬意，特别是这种指不定肚子里装多少坏水的类型。
　　稍有不慎那就是万丈深渊。
　　那道深陷的皱痕在白姑姑修长双腿连带着屁股的带动下，似乎还越来越深。
　　洛茗雨已经能够看到那两扇屁股蛋的弧线了。
　　但好消息是，白姑姑是去冲澡的，一会她就能脱下来了，这也让洛茗雨快要感染上的强迫症有了明显的缓解。
　　而就在洛茗雨目送着白姑姑的背影走到卫生间的门前时，白姑姑她一只手拉过拉门边缘一只手轻挑起了那道让洛茗雨难受了半天的裤衩边缘。
　　然后微侧过脸颊，一边将门慢慢拉严一边轻轻剥下来身上的白色系裤衩，两者几乎是完全同步进行的。
　　洛茗雨似乎还在她的脸上看到了一抹不易察觉到的微笑。
　　那个笑颜好像有那么一点的意味深长好像也有一点轻松随意。
　　搞得洛茗雨不知道是不是自己想太多了，也不知道白姑姑到底在想些个什么。
　　也许是发现了自己一直在看她的屁股？也许只是单纯的心情好笑了一下？
　　似乎怎么解释都可以。
　　这一时间让洛茗雨有点弄不头脑的为难。
　　如果刚刚白姑姑要是把视线看过来，甚至在来逗她一句‘好不好看~’之类的话至少不会让洛茗雨这么纠结了。
　　可问题是她没有，她不仅没有，甚至在拉门关上之后，就这样站在门前褪去了最后的布料。
　　卫生间的们是磨砂玻璃的，隔着这么一道，洛茗雨对于里面风景只能看到很微妙的轮廓。
　　能从里面人影的动作判断出在干什么是什么样的姿势，但细节上就和睁眼瞎一样啥也看不到。
　　可即使看不清具体的景色，洛茗雨那有着丰富阅历的记忆也能很好帮助她脑补出来里面的全部细节。
　　甚至包括白姑姑弯腰摘裤衩时，屁股蛋不小心贴在拉门上时挤压出来的阴影背后藏着什么粉红花样。
　　她都能想象的出来。
　　话说刚刚白姑姑不小心贴门上的时候反应好淡定啊。
　　这场来说不小心贴在冰凉的门上都应该吓一跳吧？
　　虽然不如被人往裤裆里赛一把雪来的激冻人芯，可最起码也应该有个回收甚至些许惊呼的反应吧？
　　这就像没事人一样，甚至还能哼哼个小曲。
　　这是正常人的反应么？
　　除非白姑姑家里的厕所门能加热到和感脱下裤衩的屁股同一温度的效果。
　　应该没有的吧？
　　那么···
　　白姑姑会不会是故意的呢？
　　洛茗雨的位置是客厅沙发的左边，这里可以说是几乎正对着卫生间的拉门。
　　白姑姑门后的一举一动，她都能看个轮廓。
　　老实说，白姑姑刚才‘不小心’贴到门上透过来的影子确实让洛茗雨有点芯动了，她此时并拢起来的双腿就是最好的证明。
　　但身体上老实，一点都不影响她此时灵敏睿智的思维转速。
　　那杯咖啡的效果依然强力的很，洛茗雨觉得哪怕现在自己正在被人透芯凉，她的脑子也依然可以灵活的思考那些平时令她抓破头皮都想不明白的数学题。
　　甚至还能分心给自己和对方一起做个受力分析。
　　所以，在这种机敏的buff加持下，洛茗雨很快就想明白了一件事。
　　白姑姑她刚才绝对是有意为之的，她知道自己一直在看她，还特意做出这种事的原因显而易见。
　　就是在勾搭老实的孩子嘛，洛茗雨很懂的。
　　不管是被勾搭还是勾搭别人她都很熟了。
　　又是这种，我知道你在看，但我就装作不知道的方式。
　　但这似乎又有点太直接了吧？
　　白姑姑的话思想应该不是这么简单的任务目标。
　　那会不会她知道洛茗雨知道她知道洛茗雨在看的呢？
　　洛茗雨现在的反应和想法都在她的意料之内。
　　她为的就是彻底打乱洛茗雨的逻辑思考能力。
　　洛茗雨发现自己确实有点绕不过来这个弯来了。
　　但不管是绕多少层，似乎也并不影响洛茗雨做出最后的决定。
　　她现在有两种选择。
　　一是装作什么都不知道的，在这里该干嘛干嘛。
　　二是趁着白姑姑现在出不来提前离开，借口的话，就说班上同学找自己之类的。
　　留下来所要面对的就是一会白姑姑出来之后不知道会有什么进攻措施，而且面对出浴的美人洛茗雨她腿可能要夹的更紧一点才行。
　　可现在当场跑路的话，会不会间接的向白姑姑表明了自己刚刚看到了她屁屁贴并且还有点不好意思哦了的信息呢。
　　【诶！你说，我该咋办？】
　　洛茗雨对着自己脑中那个消停了好半天的女声询问着她的建议。
　　她虽然提的建议一般都没啥屁用，但偶尔拿来拓展拓展思路倒也还行。
　　【哈？你问我咋办？那当然是脱了校服冲进去呲她一脸，叫她敢这么嚣张，叫她西红柿炖牛腩做的这么香！】
　　【······】
　　看样子洛茗雨刚刚的午饭给她馋的够呛啊。
　　仔细想想看得到闻得到却吃不到嘴的话确实挺气人的哈。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 第四百二十九章    成功开溜

　　第四百二十九章
　　但是气人归气人，可又不是洛茗雨捂着她嘴不给吃。
　　这和她可没有啥关系。
　　洛茗雨又没法跟她分享自己吃到的东西，这家伙刚刚似乎好像就泡了碗面？
　　说起来她吃的东西好像也都挺简单的，从声音来判断的话。
　　她绝大多数的伙食来源似乎都是微波炉。
　　她的存在状况对洛茗雨来说一直都是个迷。
　　洛茗雨通过听声辨味的方式能知道的事也并不多，而且现在一提起这个，洛茗雨脑中最先浮现的其实还做昨天晚上她们俩默契至极的一唱一和。
　　行吧。
　　既然她是这种状态，那洛茗雨也就放弃了从她这里得到什么有用建议的奢望。
　　转而开始靠着自己来思考比较两种选择的得失与否。
　　洛茗雨纠结的抓了抓自己的头发，有些艰难的做出了自己的选择。
　　她最终还是决定溜了。
　　理由很简单，现在溜掉最差也就是让白姑姑察觉到了自己的可能对于她的身子有点反应害羞不好意思或是别的什么。
　　这一点她应该也已经有所察觉只是想找机会来确认一下。
　　她刚刚进门前的微笑和之后的屁屁贴应该就是这个意思。
　　而一会她出来之后，甚至更加有的是机会和方式来做确认和试探。
　　洛茗雨不觉得自己面对白姑姑种种试探挑拨能够保持着滴水不漏天衣无缝的演技。
　　白姑姑是个观察力很强的人，任何细微的动作，甚至只是一个眼神的闪躲都会被她看在眼中。
　　洛茗雨甚至觉得她刚刚在进门前就已经发现了自己视线的汇集之处和夹起腿的小动作。
　　诶，等等。
　　洛茗雨灵光一现。
　　会不会白姑姑小裤衩夹进去的的那道痕迹一直都是她在有意为之的？
　　为的就是吸引自己的注意力，然后以此来观察自己的反应？
　　越想越有这个可能。
　　洛茗雨的脑子飞速旋转了起来。
　　如果刨除掉全部姑慈侄女孝的前提，单单就是年纪不差几岁的姑姑还是老师的身份。
　　一般来说，自己这个小辈兼学生对于这样的场景该做出什么样的反应呢？
　　伸手帮忙抠出来？
　　不行，这属实有点太突兀和失礼了。
　　出声提醒一下？
　　好像也不太应该。
　　这种事上最好的处理方式就是视而不见，就像是听见女孩子放的屁一样。
　　这么一看洛茗雨刚刚的表现应该没有太大的问题，她夹起腿的样子倒也可以用上看着不舒服的理由来勉强解释。
　　就像是男生看到另一个男生被踹的鸡飞蛋打的时候也会感觉下体发凉一样。
　　在洛茗雨既不能给她抠出来也不能出声提醒的前提，自己会身上有点难受也正常吧，大概。
　　反正这也更加加剧了洛茗雨跑路的决心，毕竟哪怕自己的表现真的就一切都很是合理，一会白姑姑出来换一个方式来更进一步试探的可能性也同样提升了不少。
　　所以说，事不宜迟。
　　她决定拍拍屁股走人了。
　　当然拍的是自己的屁股。
　　洛茗雨向着卫生间的方向走了两步，耳边那哗哗的洗澡水声也变十分明显，从拉门上那隐约呈现倒影来看。
　　白姑姑现在似乎是在翘着腿冲洗着神秘花园···
　　哇~这可真行啊~
　　洛茗雨承认自己亿一点点的芯动。
　　但她并没有被这朦胧的美色给迷魂头脑，她清醒的很，甚至就连短暂的失神都没有。
　　那杯提神咖啡还在乱杀，即使有点渗出蜜的洛茗雨，她现在也是言语清晰思维清辩。
　　洛茗雨伸手敲了敲卫生间的门。
　　“怎么了小雨？要上厕所么，直接进来就行。”
　　还不等洛茗雨说话，白姑姑便率先开口发出了这种不知算不算邀请的话语。
　　一个洗澡一个上厕所，两人相互对视看着彼此。
　　这样的场景不说尴不尴尬，但真的很危险。
　　哪怕洛茗雨真的有这个需求她也一定会憋到白姑姑出来，或是干脆点憋到学校的。
　　虽然这不是洛茗雨所擅长的领域 ，但这点忍耐力她还是有的。
　　“啊不是，那个白姑姑我先去学校了啊~”
　　“嗯？这么早就去啊，午休时间这么长，可以睡一觉嘛。”
　　你猜我敢不敢呀？
　　洛茗雨心中翻着白眼，但嘴上还是客气友好的表示。
　　“不用，就是刚刚萌萌发信息找我过去玩。”
　　洛茗雨再一次从自己裤兜里掏出萌萌来当做自己逃离此处的借口。
　　“这么着急么？等一会我送你去吧。”
　　“不用不用！白姑姑你慢慢洗吧，也不远我走着去也要不了多久的。”
　　为了不再给白姑姑继续推辞下去的时间，洛茗雨用着相当迅速的步伐来到了门口穿上了自己的鞋子。
　　“那白姑姑我就先走啦啊~拜拜！”
　　洛茗雨为了快点出门她甚至连鞋带都没系，揣着手机就慌慌忙忙的跑了出来。
　　哪怕她知道白姑姑不会光着屁股追出来，但她还是有一种莫名的压力催促着她赶快行动。
　　直到跑进电梯按下1楼的按钮后，洛茗雨才总算是能蹲下来系好自己的鞋带。
　　现在她安全了。
　　也并没有什么东西落在白姑姑家。
　　嗯，完美！
　　洛茗雨高兴的一拍爪子，对于自己的表现还很满意。
　　她蹦跳的走出了楼道的门洞口，径直的想着小区的门外颠颠的小跑而出。
　　完全没有注意到一道来自于头顶的视线是多么的玩味。
　　身缠绕浴袍的白姑姑站在阳台上，一边滴着水一边目送着洛茗雨的背影消失在了大门口。
　　然后她耸了耸肩膀，一头躺回了沙发之上。
　　······
　　成功开溜的洛茗雨在路上还奖励了自己一个糯米糍来当做奖赏。
　　她一边咬着这那软糯香甜的雪糕一边向着学校所在的方向赶去。
　　她此时此刻并没有急着复盘自己刚刚的全部表现，而是想着自己现在该去哪里的问题。
　　当然那是去学校之后。
　　洛茗雨可不敢这个时候在学校外边到处乱晃，那就跟直接在这里大喊着‘小姐姐快来玩啊！’一样的招蜂引蝶。
　　她想的是去萌萌寝室呢，还是回教室的问题。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 第四百三十章      李依依的呼唤

　　第四百三十章
　　洛茗雨走在回去学校的路上，心情是相当不错。
　　至于说到底失去萌萌寝室还是回教室，其实全都无所谓。
　　这个问题洛茗雨在思考了仅仅几秒之后就放弃了。
　　打算一会进了学校之后在根据心情而定。
　　在午休的时间里能够来到学校外面是一个很罕见的情况，要不是有着白姑姑的担保和承诺，即使是洛茗雨这样的走读生也不会这么轻易的就会被放出来。
　　那些家住附近的学生们的学生证和洛茗雨她们这种走读生也有着些许的不一样。
　　在对于学生管理这件事上，学校还是相当上心的，几乎没有什么空子可以给她们这帮学生们来耍小聪明的空余。
　　相应的像是其他学校严抓的外卖快递问题，她们的学校可就要宽松的多了。
　　哪怕是她们那个一直都是保持着司马脸的主任也是睁一只眼闭一只眼。
　　而就在洛茗雨带着轻松惬意的心情走在马路边上的时候，她的身后突然传来了呼叫自己名字的声音。
　　“茗雨！茗雨！”
　　声音甜美轻快语气里透着根本藏不住的喜悦和欢脱，伴随着的还有啪嗒啪嗒奔跑而来的脚步声。
　　洛茗雨差点没吓出尿来。
　　在校外有人叫自己的名字，这从来都不意味着什么好事。
　　洛茗雨有那么一瞬间想要装作没有听到的样子先跑进学校里再说，毕竟校外人员一般也进不来。
　　洛茗雨此时并没有带着耳机来装饰自己的耳朵，周围的车辆速度行驶的也相当慢，在学校附近也是禁止鸣笛的地段每隔一段路还有这减速带。
　　这里的道路相对来说吵杂，这样这清清楚楚的一嗓子自己假装没有听到的话确实有点说不太过去。
　　而且从声音传来的方向和脚步声来看，距离她的位置已经可以说相当近了。
　　是那种，即使洛茗雨埋头装死，只想着往前走也会被对方小跑两步给追上的距离。
　　并且最关键的是学校的大门离洛茗雨现在所处的地方还有那么一百多米。
　　就她那手无缚姬之力的体质，所能做出的选择其实从最开始就只有那么一条。
　　洛茗雨用了半秒不到的时间来收拾整理好了自己那个想要喊出‘焯！’的冲动。
　　她的脸上转眼便露出了茫然疑惑的表情慢慢转过身来，眼神中带着好奇的看向自己的身后。
　　映入眼帘的是。
　　一个梳着青春马尾辫，身穿白色T恤和七分短裤的少女。
　　脸上的笑容很有着和萌萌不一样的甜味，五官很是清秀，一种青春少女的清纯感扑面而来。
　　可洛茗雨却觉得她有点点的眼生，不是她挠挠屁股就能想起来的人。
　　但随即当洛茗雨注意到了她身后的画板和身前的波涛胸涌之后便猛然想起了这个姑娘的身份。
　　李依依。
　　住在自己奶奶家同一小区并且总是往自己奶奶家跑去学画画的姑娘。
　　说道她，洛茗雨最先想起来的事，就是自己在她的手机中看到那张芯花怒放的自拍照片，要说洛茗雨对那张照片的印象还是很深的。
　　毕竟那么清楚直接直接怼脸的照片还是蛮少见的。
　　很润很好看真的是让人想舔一口的那种。
　　除此之外，还有，这姑娘算是目前为止唯一一个和洛茗雨直接摊过牌说她就是喜欢女孩子的任务目标。
　　虽然这不是什么秘密，凡是洛茗雨身边出现的好看的女士小姐，有一个算一个，只要年龄范围在合理的阶段。
　　哪个不是更喜欢可可爱爱的女孩子的。
　　只不过知道归知道，但第一次见面就这么直接表明自己取向的人可不多。
　　当然要是在一些比较特殊的场合里，像是专门给女士小姐们放松的姛酒吧里的话，这样的坦白倒是正常。
　　还有，一点。
　　当天晚上回家的路上，这个女孩子还给自己脚上挑过刺的。
　　并且当时表现出来了明显的爱不释手，甚至一度还凑到近乎嘴边的距离。
　　至于后续她会用那只沾着洛茗雨气味的手做点什么洛茗雨并不知道，但也不是很难猜。
　　总而言之。
　　李依依是个看上去清纯爽口实际相当闷骚的姑娘。
　　这一点其实和洛茗雨一样，她们在这方面有着明显的共同之处。
　　只不过吧，洛茗雨还是觉得自己骚不过她。
　　起码她不会在自己的手机留下这样的照片，即使真想自我研究她也会做好后续的处理工作，不留一点痕迹。
　　以免就像是李依依这样，不知道什么时候就被人意外的看了去。
　　诶，等一下。
　　洛茗雨忽然有了个大胆的猜测。
　　万一，她是说万一，上一次的意外是这个姑娘故意给自己看的呢？
　　艹！
　　洛茗雨被自己的想法给吓了一跳。
　　这让她思维变得灵活的咖啡似乎也并不是那么的完美。
　　“茗雨你在这干什么呢啊~？”
　　在洛茗雨还没有想明白的时候，李依依已经抖着人心的来到了她的面前。
　　从她发现洛茗雨喊出声跑过来到现在也就是几秒钟的时间。
　　跑的还挺快。
　　“诶？我···上学啊，你怎么跑这边来了啊？！”
　　洛茗雨控制着自己刚刚那因为升起猜测而差点变形的表情，微微睁大了眼睛。
　　让自己的震惊惶恐进一步的缓和成为合理的惊讶和诧异。
　　李依依看着她微微张开的嘴唇嘿嘿一笑，笑的很是好看如同一杯加了冰的柠檬汽水清澈透明还冒泡。
　　“我今天是老师带过来这边写生的啦，我肚子有点饿就先跑了打算找点吃的先，没想到在这居然碰到你了可真巧~”
　　李依依抖了抖身上的画板，洛茗雨这才注意到她的手上还沾着些许的颜料，衣服上也有那么几点。
　　“确实呢，不过，你们为什么好端端的跑这么远来这边写生啊？”
　　“那谁知道，可能是老师觉得这边风景好？老师定这里我们也没法抗议呀，不过还好这边通地铁倒也不算特别远吧，我要是知道你们学校在这里，我肯定是一点意见都没有的~”
　　李依依笑容满面的看着洛茗雨，她顺势想要伸手来拉洛茗雨的手臂，但在伸手前注意到了手上的水彩后便默默的收了回去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 第四百三十一章     李依依和洛茗雨相似之处

　　第四百三十一章
　　李依依很有自觉的，虽然这颜料也好或是铅笔灰什么对于她们这种艺术生来说是在正常不过的东西。
　　但一般的女孩子其实对此还是会颇有介意，毕竟黑乎乎的指尖总会让人觉得不干净，花里胡哨的颜料也总是会让人下意识的联想到油漆工。
　　虽然洛茗雨看上去不像是那种有洁癖的小仙女，但李依依还是会有着基本的避嫌心理的。
　　毕竟把洛茗身上给弄脏了她也不想看到也过意不去。
　　啊当然了，如果换过来的话她倒是很乐意的。
　　哪怕她穿着一条纯白色长裙，趴在地上让洛茗雨在屁股上踩几脚都没关系的那种。
　　如果要是能光着脚踩最好，但穿着鞋子也没事，要是换成高跟鞋就更好不过了。
　　＃那踩的是裙子么？我都不好意思点破你＃
　　李依依和洛茗雨一样脑中想象的事不管多么的离谱多么的下三滥多么的上不了台面，她们的脸上表情从来不会有太多明显变化。
　　这是闷骚属性的基本素质。
　　洛茗雨也将其称之为冰清玉洁的自我修养。
　　洛茗雨装作没有注意到这样的小细节，她停下了脚步等着李依依来到和自己并肩的位置后才继续向前走去。
　　“那你中午吃饭了么？”
　　“没啊，不着急，反正老师让我们自己找地方画时间来得及着呢~”
　　李依依的笑容不如萌萌那么的憨甜，她要带着些许爽口的刺激，就像是她们的性格不同一样。
　　这个没事喜欢画涩图的李依依，肯定要比萌萌玩的花眼界广，可以说她们俩唯一差不多的也就只有身前的装甲厚度这一点。
　　不过在整体视觉看起来的话，李依依可能要更显得大一点。
　　毕竟萌萌是那种柔软可爱型，小圆脸小短腿，整个人都带着萌系劲加上身高的缘故她看上去并不会那么的显眼。
　　而李依依的身高和洛茗雨相差不多，身材也是很比较修长纤细的少女线条。
　　在这样的体态上挂着那么一对，真的是很吸人眼球。
　　特别她现在身上穿的私服又不会像是校服那么的宽松，甚至每走一步洛茗雨的眼角余光都能注意到那忽忽悠悠的颤动。
　　目测来说，大概相当于有两个大香瓜那么大。
　　这对这个年纪的小姑娘来讲是相当能够傲视群雌的大小了。
　　是洛茗雨一只手根本都握不住的那种。
　　如果说萌萌的形容词是柔软，那李依依这里或许就是Q弹。
　　弹性十足，让人很想体验用手指尖戳进去再被弹回来的感觉。
　　嗯，要是能用脚踩一踩的话就更好了。
　　但这样的行为属实有点过线，不是关系进展到可以羞耻普雷之前，还是不容易实现的。
　　而手指戳戳的门槛可就要低的多了。
　　如果洛茗雨想，她现在就可以这么做。
　　但没这个必要。
　　仅仅只是这种程度就想要诱惑到洛茗雨的可能性几乎为零，刚刚自己她的白姑姑白老师，可是直接在拉门上给自己印上了个屁股印她都能把持的住呢。
　　就更不用说李依依这一点肉都不给看的了。
　　在勾搭人心这方面，白姑姑可要比这个姑娘懂太多了呀~
　　要不是洛茗雨她这么久以来对于女色产生了不小的抵抗力和警惕性。
　　现在她百分百已经和白姑姑一起躺在床上睡午觉了。
　　她躺床上白姑姑躺她身上的那种，也可能反过来吧。
　　这主要看白姑姑好洛茗雨的哪个口了。
　　经过无数大姐姐的洗礼后，洛茗雨可不是当初那个号哄好骗好诱惑的姑娘了。
　　所以说，李依依想要在这方面来勾搭住洛茗雨的难度还是很高的。
　　李依依这里或许可以吸引到洛茗雨的注意力，但这就仅此而已了。
　　“那我可以给你推荐几个吃饭的地方，其实我挺想让你尝尝我们食堂，但很可惜我们学校不让外人进。”
　　洛茗雨在自己脸上摆出了遗憾可惜的模样，这自然是装出来的。
　　她现在甚至想要乐出声，并且赞美学校对于校外人员的严格管理制度。
　　还好现在不是在大学，不然啊，洛茗雨于情于理都应该带着李依依在学校里看看。
　　“确实可惜啊~不过没事我在外边看看就行，话说你们学校好大啊，比我们学校大多了。”
　　李依依虽然同样感到可惜，但她也理解这样的规定，毕竟差不多每一个高中都不会允许外面的人员随随便便的自由出入的。
　　“因为我们这是有初中部的啊，初中部的学生比我们还多呢。”
　　洛茗雨耸了下肩给出了解释，虽然初中的学生们总是聒噪吵闹的很，但洛茗雨对于她们倒也不讨厌。
　　起码让学校里热闹了不少。
　　学校里的欢声笑语她们贡献了至少一大半。
　　很快洛茗雨她们便已经来到了学校大门口前。
　　“那边的快餐店的汉堡有些过甜但鸡排很好吃，那边的麻辣烫店别去，老板态度可差了，那里砂锅很好吃但就是店里没有空调···”
　　洛茗雨站在门前将校门口附近的几家店铺的优缺点一一告知了李依依。
　　让她根据自己的口味去做出选择和取舍，当然这句话的言下之意就表述着‘我要走了你别拦我’的隐藏含义。
　　“哦哦~！那我去吃砂锅吧，在那边的公园里坐了一上午肚子有点凉。”
　　李依依拍了拍自己的肚皮，笑着对洛茗雨表示了谢意。
　　“茗雨你快回学校吧，不用陪我的，谢谢啦啊~有时间的话我会找你玩的。”
　　“嗯，那拜拜了。”
　　洛茗雨用着同样无可挑剔的笑脸和李依依挥手道别了。
　　然后在门卫的注视下，走进了学校大门。
　　她倒是没有回头去看李依依，这是她们第二次的见面，还是偶然的邂逅，所以她们的关系其实也还是仅限于认识的人。
　　谈不上多熟更谈不上多么的友好。
　　就连好感度李依依也是所有任务目标里最低的6％。
　　小学姐之前也是只有6％不过林思菱因为在昨天有被洛茗雨亲了一口的缘故已经变成了7％。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211121/1637473073-100225014-107991439.jpg" alt='呜呜呜~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 第四百三十二章    五指袜是异端！

　　第四百三十二章
　　当洛茗雨走到了一处外边看不到的较落后，洛茗雨才悄悄的回头望去。
　　她刚好看到了李依依同样转身离去的背影。
　　看样子她刚刚一直在目送着自己来着。
　　还好，洛茗雨忍住回头的冲动。
　　不然四目相对，难免会给这个容易想太多的闷骚姑娘一些不必要的联想。
　　有的时候表现的坚决无情一点也确实有着不错的效果。
　　至少在对于李依依这样性格的姑娘上，还不错。
　　经过两次接触，洛茗雨对于她性格和类型也有了大致的了解。
　　她是比较典型给点阳关就灿烂的姑娘，最拿手应该就是顺杆爬。
　　只要洛茗雨这里表现出有一点过于亲密的样子她肯定会一口气贴过来。
　　所以礼貌友好但时刻保持这疏离的距离感是洛茗雨针对李依依的初步计策。
　　这应该也是她会感觉最没辙对象。
　　洛茗雨觉得今天自己这杯咖啡喝的可真算值了，本来只是打算用来应对白姑姑的。
　　没想到还顺带赠送了个李依依。
　　如果没有这杯咖啡的话，洛茗雨或许会表现的更加友好亲切一些，比如李依依没好意思牵自己手的时候，洛茗雨或许会主动的挽起她的手臂。
　　再比如刚刚洛茗雨很可能本着一点主人翁精神的带着她去周边的小吃店吃午饭。
　　哪怕她现在肚子撑的有些微微圆润鼓起，她也还是会被陪着吃几口。
　　毕竟自己奶奶那边很喜欢这丫头的。
　　她理应热情一些。
　　现在洛茗雨的表现只能说是很有礼貌但远远谈不上多么热情。
　　或许李依依现在也在感觉纳闷和疑惑呢吧。
　　上次她和洛茗雨怎么说那也是捏过脚的关系，甚至她还偷偷闻了自己的手好久。
　　但今天再次重逢后，洛茗雨甚至连激动和欣喜都没有太多。
　　这种感觉让李依依有点不知如何是好。
　　甚至她还有了一种，会不会是自己上次太兴奋了吓到洛茗雨了的原因。
　　毕竟在咋说，第一次见面就直接表明自己取向有问题，都有点过于唐突了。
　　可是···
　　李依依清楚的记得当时洛茗雨并没有对此表现的多么抗拒啊。
　　ε=(´ο｀*)))唉~想不明白。
　　李依依挠了挠后脑勺，向着前面的几个快餐店走了过去。
　　虽然靠着学校，但因为学生中午出不来的原因，那些店都是送外卖的居多。
　　哪家都很有地方。
　　······
　　洛茗雨看的出来李依依的背影有那么一点的小失落，但她完全不在意。
　　和她不过这个。
　　洛茗雨可不会这么轻易就被自己的良心谴责到的。
　　或者说她所谓的良心啊道德啊这种高尚的情怀可都很是具有弹性，比李依依的前装甲还要能弹的那种。
　　时有时无，厚颜无耻，毫无底线。
　　在没有那些特殊诡异的能力加持下，想要靠着可怜兮兮的眼神来勾起洛茗雨的同情从来都是一件很难的事。
　　特别是在她本身就带着使坏的心情时，这样的可怜巴巴的眼神从来都只会成为她感到愉悦的调味剂。
　　就算是萌萌都不见得可以次次做到。
　　就更不用说是不怎么熟的李依依了。
　　哪怕洛茗雨见识过了她最为真实敞开芯扉的一面也一样没有什么压力愧疚感可言。
　　洛茗雨就带着这种有些愉悦的心情走向了教学楼的方向。
　　她选择这里的原因也很简单，去萌萌寝室要爬楼一会还要再爬下来很累人。
　　还不如直接去教室待着好，虽然教室里肯定是不如萌萌的床垫舒服，但也许是那杯咖啡的功效在作祟。
　　洛茗雨并不觉得累，相反还总感觉自己有着用不完的精力一样。
　　甚至她还有了想要在操场上跑几圈的冲动。
　　所以往日里萌萌的那张柔软舒适还带着奶味的被窝，对于现在的洛茗雨并没有那么强的吸引力了。
　　加上今天并没有出什么汗，也不需要去冲凉呢。
　　洛茗雨觉得现在的自己哪怕是爬楼梯都格外的有力气。
　　几层的楼梯很快就爬到了顶，洛茗雨气喘吁吁的看着身后。
　　果然这只是她的错觉而已，精神上的亢奋和激动并不能避免她身体上的疲惫和吃力。
　　想想也是，没听说过喝咖啡还能强身健体的。
　　或许配上洛茗雨的那只袜子来一起使用可能会有这样的效果，但今天洛茗雨因为晚上的要继续穿着高跟鞋排练节目的缘故，她并没有选择穿戴。
　　穿着运动袜在穿高跟鞋，这是什么异端的打扮啊。
　　不说洛茗雨穿着舒不舒服的问题，光是从舞台形象来考虑凌雨秋也不会同意她这么瞎搞。
　　那么追求完美认真的凌雨秋，是真的会扒下来的。
　　她对于美的眼观相当出色她的审美无可挑剔。
　　当初洛茗雨为了逗她而买了不少不那么正经的衣服想穿给她看，结果被狠狠的说教了一顿，那可真的是迎头痛批。
　　从设计的角度材料的舒适度甚至是穿上去的方式等等。
　　可以说是从头到尾把洛茗雨给狠狠的批评教育了一番。
　　然后她自己动手给洛茗雨做了好几套，用实际行动来纠正着洛茗雨的审美和眼光。
　　便又是‘批’评一番。
　　反正洛茗雨是没有啥改变，毕竟在她眼中吧，这些东西撑死就是个调味的，哪怕有点粗制滥造也没啥的，主要还不是得看人嘛。
　　当然如果洛茗雨非要抱着和凌雨秋较劲的能耐她确实可以这么做。
　　就比如在丝袜外在套一双运动袜啊，秋裤不塞进袜子里呀，哦对，还有凌雨秋最最最不能接受的一样东西，就是五指袜。
　　她看到这种东西是真的会生气的。
　　还是有一次洛茗雨作死的故意去挑衅她，穿着一双五指袜去踩凌雨秋的钢琴键，还是胡踩一通根本不成调的那种。
　　结果就是被挂起来晾了好些天。
　　字面意义上的被晾了好些天。
　　也是那次经历深刻的让洛茗雨至今为止看到五指袜都不怎么愿意尝试了。
　　用今天洛茗雨的遭遇来说就是。
　　白姑姑洗澡————有一腚的阴影。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 第四百三十三章    偷偷摸摸的小同桌

　　第四百三十三章
　　李依依的到来是个小插曲。
　　对于洛茗雨也并没有产生什么实质深远的影响。
　　是拍拍屁股就可以忘掉的那种。
　　李依依这个姑娘虽然可能是个食肉系或是荤素不忌的那种好胃口。
　　但洛茗雨觉得自己招架的进乎完美，根本不给她一点下口的机会和角度。
　　如果洛茗雨要是能一直保持住这样的状态的话，她或许真的会有成功挺到高中毕业的那一天。
　　虽然之后要面临的大学副本用脚指甲想都明白不会轻松但至少也算是有了进步嘛。
　　不像现在这样只在原地踏步。
　　如果不是处境那么危险，就这么一直当个高中生，高三一毕业就立马重高一来的话，洛茗雨其实也不是那么不能接受。
　　如果是这样她也自然没啥心里压力，也没有学习压力。
　　想干什么就干什么小女朋友可以一个接一个的换着玩，每天吃喝玩乐优哉游哉的当个废物。
　　这样的生活虽然同样没有希望未来，但起码能让洛茗雨过的爽快很多，也不用成天抠抠搜搜的计算着自己理智还有好感度。
　　更不用担惊受啪的过日子。
　　就是混也混的顺心如意。
　　但这些也都是洛茗雨的妄想而已，根本就没有任何实现的可能。
　　洛茗雨一边这么胡思乱想着一边向着教室的方向走去。
　　路过韩梓潼她们班级的时候，洛茗雨一如既往的探着头望里面望了一眼。
　　这个几乎是她每次路过这里时都会做出来的观察的举动。
　　韩梓潼也一直都是她相当留心的目标。
　　这姑娘的心态如何，会直接关联着洛茗雨目前的游戏难度。
　　所以洛茗雨要尽可能的去稳住她，也要时刻关注她的状态。
　　今天韩梓潼还是和每天一样，坐在自己的位置上认真的计算着题目。
　　时不时的在旁边的草稿纸上写写画画，或是翻上几眼教科书，她脸上的表情平淡中带着些许机械式的麻木。
　　半框眼镜后面是化不开的黑眼圈。
　　同样作为走读生的她并没有寝室可以去，她虽然也是个班长，但和班级同学的关系却并不算太好。
　　也就不可能像是洛茗雨和小班长那样随便在班上女生寝室里互相乱窜，或是直接在同学床上躺下睡个午觉啥的。
　　即使有时小憩一下她也只是趴在课桌上对付一下。
　　而不会睡太久，一般半个小时就是最长的了。
　　认真学习的韩梓潼并没有注意到门外路过的洛茗雨，专心致志的侧脸其实很有魅力的。
　　要是眼神能更生动有神一点就好了，明明长相这么好看，却冷着脸真的是很浪费呢。
　　【就应该用你的热屁股去给捂捂。】
　　【要是有用的话，我当然不介意。】
　　洛茗雨翻着白眼吐槽着自己脑中那个只知道说废话的女声，然后悄悄的离开了韩梓潼她们班级门前。
　　作为尖子班和韩梓潼一样刻苦努力的同学大有人在，班级的座位来看里面至少有三分之一的同学。
　　午休对于她们来说也不过是一节没有老师的自习。
　　相比之下其他的班级可就冷清的多了。
　　在没有特别需求之下，比起在教室里坐在冰冷有坚硬的桌椅前，显然还是寝室里的床垫更舒服和吸引人一些。
　　所以即使有个别同学想要学习和努力的也不会有几个。
　　即使是班主任们也并不怎么赞同学生们牺牲午休的时间一股脑的用在学习上。
　　中午不睡下午崩溃的道理由来已久。
　　特别现在到了夏天后，下午更是成了犯困的高发区。
　　一些本就让人犯迷糊的科目更是给人昏昏欲睡的感觉。
　　当然学生们非要学习的话，老师们也肯定不会管，毕竟好学什么时候都没错。
　　他们只会管那些在午休时间去外边疯跑疯玩，然后下午上课直接一睡不起的。
　　这些学生往往也是下午睡的最香的有的甚至还会打呼噜。
　　姚妈在中午的时候甚至还会时不时的去球场操场上抓典型，然后等到这帮学生下午睡觉的时候记名字找家长。
　　不过这些和洛茗雨倒也没啥关系。
　　她即使真的要睡也肯定会选择合适的科目和合适的时间。
　　比如白姑姑的课上她哪怕困的滴里当啷的也肯定要坚持下去的，不然那就是在给白姑姑嘴里递口实。
　　今天有着这杯咖啡的功效在洛茗雨是一点都不担心这样的问题，至少在晚上八点之前都不担心。
　　她现在的精力即使手裆骑冲的来上几次都能依旧精神抖擞神采奕奕。
　　字面意义上的精神小妹。
　　就这样她带着精明透亮的眼神走进了自己的班级。
　　教室里的和往常一样，除了自己的小同桌外空无一人，只不过今天的她却并没有像是往常那样认真专注的和数学题较劲。
　　认识若有所思的在看着洛茗雨放在椅子上的纸袋，眼睛直勾勾的，似乎有些走神。
　　即使洛茗雨出现在门口也并没有引起她的注意力。
　　洛茗雨站在门口探着脑袋看着自己的小同桌。
　　开始琢磨着她到底是在想什么，甚至还往旁边靠了靠躲在门框之后。
　　洛茗雨放在椅子上的袋子里装着的是昨天凌雨秋发来的鞋子那条白裙子和高跟鞋。
　　放学的时候被她顺手放在那的。
　　就这有啥好看的啊。
　　而且小同桌严格遵守着不乱碰别人东西的礼貌和道德，看得出来她对于里面的东西很好奇，但就是碰都不碰。
　　甚至仅是现在这样的偷瞄都已经让她有些内疚和羞愧了。
　　洛茗雨就趴在门边看啊看啊看的。
　　可在她看了好一会，也并没出现那种自己这个纯情小同桌兽性大发直接把自己衣服和鞋子拿出来使劲闻一闻的场景。
　　洛茗雨现在的心情有那么一点的复杂，她既有着自己果然没有看错人的松了口气，也有着一些纠结的小失望。
　　从满足自己愉悦的恶趣味角度出发。
　　她还是很希望看到严珏偷偷做点什么的时候被自己撞个正着的发展呢。
　　那时小同桌脸上的表情一定特别特别的生动有趣吧~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 第四百三十四章      勇猛上分的小同桌

　　第四百三十四章
　　越是严珏这样一脸正经的死板姑娘，逗起来也就越是有趣的很。
　　尤其是在抓到她犯错的典型时。
　　那种百口莫辩，深知自己理亏而羞的满面通红的样子真的很美妙。
　　很解压也很愉悦。
　　只是可惜的一点在于，这种事严珏身上还没有体会到过。
　　平日里但多数的时候，都是洛茗雨主动的示好兼撩骚的去惹人家。
　　还没有发生过小同桌那边主动的犯过错，哪怕是她之前在洛茗雨洗澡时撞了个正着，那也是因为意外。
　　她绝对没有任何主观意向。
　　这一点洛茗雨可以拍着严珏的小平板来做出保证。
　　当时主要是因为萌萌她们的声音太吵，加上洛茗雨又刚刚好是把花洒摘下来重点清洗专业对口的位置，自然也就没有什么明显的流水声。
　　在严珏的视角来看，就是自己好心去关闭室友忘记关的厕所灯而已。
　　这本身就是一件随手的小事罢了，以严珏的性格还是那种根本都不需要提上一嘴的小事。
　　如果她一般的女孩子去随口的和室友们抱怨一下，或是用玩笑的口吻来给她们提个醒那都不会发生那么尴尬的事来。
　　那本泡过洛茗雨给自己浇过花的水的练习册至今她也一直在使用着。
　　这也同样不是说小同桌多么的闷烧，而是那本练习册对于她来说真的是很重要。
　　可以说是她这一学期的心血都不为过，上面的记录下来的思路和一些反思的过程，对于一直比较反应慢的严珏来说真的是不能扔的宝贝。
　　哪怕是单纯简单重新摘抄一遍也一样。
　　就像是她背英语单词的死记硬背一样，对于数学的解题思路她也是有着自己的那一套。
　　而现在她的那本起皱了的练习册依然被她每天都装在了书包之中，时不时的就会掏出来翻开一二。
　　虽然最进在翻看的时候总是喜欢把脸凑的更进一些，这对一直按照中小学生守则规范要求自己坐姿的严珏来说很少见。
　　但洛茗雨相信，她比起单纯的被上面那还不知道有几分属于自己的味道吸引，更合理的解释还是上面被泡花了的字迹不够清晰。
　　让小同桌需要时不时的审查对比以及回想。
　　毕竟平芯而论，洛茗雨知道自己确实13香，但绝对不可能会香到这个地步的好吧。
　　起码单凭自己身上自带的香味是做不到这一点的。
　　当然最关键还是洛茗雨相信小同桌的为人，觉得她做不出来这种丢人事。
　　要说是刚才的李依依那就没跑了。
　　即使她没有这样的想法，在洛茗雨对于她的印象来判断也肯定会着重往怎么变态怎么烧怎么来。
　　洛茗雨甚至都时刻做好了，李依依有着超乎自己意料之外的变态一面的心里准备了。
　　在怎么说在闷骚这件事上，洛茗雨觉得她不是一个会输给自己多少的人。
　　这还是没有考虑到她没有特殊能力的前提，万一她啥时候给自己露一小手那洛茗雨也得受着。
　　不过目前来看，她并没有表现出这样的迹象来。
　　虽然这可能的只是因为接触的机会太少相处的时间太短，没有什么展示的机会。
　　但洛茗雨还是将其暂时的放在相对比较安全的那么一类人之中。
　　从危险性来说，是排在的萌萌和小同桌这对卧龙凤雏只上的。
　　哪怕她因为诸多原因并不能总是会出现在洛茗雨的面前，但单单是闷骚这么一个属性就足以让她有着相当之多的发展可能性。
　　这样的任务目标天晓得会憋出什么坏水来。
　　还是那句话。
　　如果不是有着各种任务好感理智等诸多因素压在洛茗雨脑袋顶上。
　　她倒是挺想和李依依比一比看看到底谁更闷更烧。
　　但可惜呀比不了，洛茗雨没胆子也没机会。
　　她能做的事现在也就仅有的去挑拨小同桌从她身上找乐子兼刷分兼尝试专属任务。
　　反正现在每天，洛茗雨和小同桌的撩骚都是一个稳赚不赔三赢的局面。
　　她每天早上的综合评分里虽然没有写具体评分标准，但这么久以来的经历还是总结出来了，多和任务目标接触接触分就不会太低的经验。
　　所以最进也就出现了小同桌在勇猛上分的现象。
　　这主要的原因都是洛茗雨的主动出姬，不然按照小同桌的死板性子来说，恐怕即使到了毕业她都不一定会和洛茗雨摸摸小手。
　　洛茗雨真的是在很给机会了。
　　如果是相同的机会摆在别人眼前，兴许现在洛茗雨就完全没有必要在这里偷偷的看着小同桌会不会对于自己的衣服感兴趣了。
　　又在外边看了一会之后，洛茗雨发现严珏的定力是真的强。
　　硬生生的就连去拉一下纸袋的开口都没有做。
　　当然也可能是洛茗雨冤枉了她，她对于洛茗雨的衣服可能压根也没有那方面的兴趣。
　　可能就单纯的只是有那么一点点的好奇。
　　早上的洛茗雨给大家展示自己衣服和鞋子的时候，她正在教室之外打扫卫生呢刚好错过。
　　现在有点好奇也倒是说的过去吧。
　　这么想通的洛茗雨，伸手撩了撩自己耳鬓边的细碎头发，装作自己刚刚到来的样子迈步走了进来。
　　“呦~同桌干嘛呢啊？”
　　洛茗雨走进门后，就直接冲着还在发呆的小同桌这么打了一声招呼。
　　而结果也和她所想的一样，严珏被吓了一跳，慌忙之中还把自己手边的那一小摞的参考书被扒拉到了地上。
　　“嘿嘿~瞅你吓的，诶，是不是在偷偷敢什么坏事呢~？”
　　洛茗雨带着一种其他人不怎么常见到的戏谑坏笑走了进来，这个表情就属严珏见的最多。
　　“啊没有，就是有点走神让你吓了一跳。”
　　即使是严珏也不可能会老老实实的把这种心里话给说出来，在怎么单纯和死板，已经快是高三的学生了，这种级别的谎话她还是会说的。
　　而且严格来说她也没说谎，她真的是在走神，只不过 因为什么走神那就是选择性忽略掉的了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211123/1637604993-100225014-107998851.jpg" alt='我云堇天下无敌'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 第四百三十五章     含羞的女孩子是最美的花朵

　　第四百三十五章
　　严珏学坏了，或者说是比之前长心眼了。
　　现在她在和洛茗雨说起谎话的时候已经可以这般顺畅熟练了。
　　虽然也还不能瞒过洛茗雨的双眼，但小同桌确实表现的越来越自然了。
　　是一种能够看得见的进步。
　　即使进步的幅度并不大。
　　但日以继日的保持下去，也许小同桌迟早有一天也会让洛茗雨胯目相看的。
　　人都会是成长的，哪怕是纯情无比的小同桌和洛茗雨相处的久了，那也多少会有点改变。
　　进朱者赤的道理大家都懂。
　　洛茗雨对于严珏的影响也可以说是独树一帜的，除了她以外其余的的人在严珏这么单纯的人中很难掀起太多的波澜。
　　严珏是真正意义上的自成一派，即使没有一个朋友在，她也能好好的过着自己的生活。
　　她看上去有些笨笨的，但那主要的原因还是在于没有她所在意的人和事。
　　在她的眼中自己的同学里可能只会分为，洛茗雨和其他。
　　别看大家都觉得她有些傻不合群，但小同桌的抗压能力也好还是新环境的适应性要比绝大多数的同龄人都要强的多。
　　她有着自己喜欢的事物，并为之努力着，还能从中获得乐趣，这样的天赋是上天赐予的最好礼物。
　　洛茗雨走向了座位边，蹲下帮着严珏一同捡着各种参考书还有橡皮自动铅笔等工具。
　　小同桌慌慌忙忙的捡着也不抬头看一眼洛茗雨。
　　即使她的说辞没有任何问题，但生性单纯老实的她还是心虚啊。
　　不然她现在抬头看一眼的话，或许能够看到洛茗雨那被她自己双腿膝盖在身前挤压出来的小半圈的弧度。
　　可惜校服的特点就是宽松，不然要是换成了洛茗雨平时的衣服角度合适的话，兴许还可以整个沟沟来。
　　“喏，给你。”
　　“额啊谢谢。”
　　有些尴尬的气氛在两人中间凝聚起来，或者说，只有严珏自己一个人感觉尴尬和不自在而已。
　　洛茗雨这边完全没有受到影响的该做什么做什么，她的从萌萌的课桌前空隙挤了过去，回到了自己的位置上。
　　并顺手把那个装着衣服和高跟鞋的纸袋挂在了一旁的勾手之上。
　　“你怎么来的这么早。”
　　也许是被自己的心虚所折磨的不堪忍受，严珏她少有的没有直接将自己藏到练习册和课本之中习题里去。
　　而是尴尴尬尬的主动向洛茗雨搭起话来。
　　“啊哈哈~我吃完饭就跑来了，和老师单独相处还是挺有压力的。”
　　尤其是这个老师还是个心思缜密足智多谋最关键还是掌控人心实力格外强劲的任务目标。
　　别的不说，即使是现在，洛茗雨眼前也还是在时不时的浮现着白姑姑隔着卫生间拉门给自己印的那朵小红花。
　　啊，虽然她当时只能看到两团阴影，但并不影响，洛茗雨想象出来背后的真实模样，以及自己变成那个拉门的体验该有多妙。
　　这方面的经验她有的是。
　　“哦，这样啊。”
　　严珏对于洛茗雨的回答并没有多想，她只是单纯的想说点什么来缓和一下气氛，至于洛茗雨的回答和反应只要在合理范围之内。
　　她都不会有啥太激动的表现。
　　虽然她有点好奇为什么洛茗雨会和身为自己姑姑的白老师身上感到压力。
　　但她也没问。
　　不过，她不问不代表洛茗雨不说。
　　“虽然做的饭确实好吃，但和老师面对面，哪怕她是我姑姑，我也总有一种她随时甩出一套卷子给我做个测试的感觉啊，特别累。”
　　“哦，哦哦。”
　　严珏不知道该给出什么样的回答，她只能像是个傻小子般点头附和。
　　毕竟她也不觉得做一套题有什么累的。
　　她最喜欢数学题了。
　　尤其是最进有了白姑姑的教学改变，她更是愈发的喜爱这个充满魅力的科目。
　　她的成绩也在显著的大步提升着。
　　虽然有着一定的，因为七点低所以进步快的原因在。
　　但进步这么快的全班也就仅有她一人。
　　“哦对，话说你刚才是在看这个吗？”
　　洛茗雨说着说着，突然话锋一转，从旁边的拎起了自己的纸袋。
　　“啊？额···”
　　严珏这才松下去一口气，又一下子被洛茗雨给提了起来。
　　小同桌有些支吾了起来，干净整洁的单马尾，丝毫这挡不住她此时那有些泛红的脸色。
　　她其实也不知道自己为什么会感到羞耻。
　　再怎么说她也没有动对不对。
　　“嘿嘿~想看就拿出来看啊，和我干嘛这么客气的。”
　　洛茗雨也并没有去为难小同桌让她亲口承认什么，反而是给了台阶一出溜的将这个问题滑了过去。
　　她掏出了里面的那条裙子，虽然昨天穿了一晚上，但此时依然白的透亮。
　　洛茗雨没有任何舍不得意味的直接将其铺在了严珏的面前。
　　女孩子都喜欢裙子，这是天性。
　　也是任何一个少女都无法抗拒的诱惑。
　　哪怕是严珏这样总是对什么都不感兴趣的姑娘也一样。
　　她伸手摸了摸裙摆，感受着指尖那轻纱般的触感，想象着洛茗雨穿在身上的样子。
　　不知不觉的那白皙的脸蛋更红了几分。
　　得益于小同桌那比一般姑娘都要白净的多的肤色，她脸红起来的样子特别明显也特别好看。
　　含羞的少女是最美丽的花朵，严珏就更像是一朵生长在野外纯天然的稚嫩白花。
　　虽不如人工培养的艳丽，可讲究的就是一个自然和纯净。
　　洛茗雨现在是越来越喜欢看这个姑娘红脸的模样了。
　　有一种···
　　嗯。
　　怎么说呢，就是想要看看她最最最害羞的样子。
　　仅仅只是这种肤浅表面的接触和交往就已经这幅羞艳欲滴的了，那么更进一步的话，甚至进到一定深度的时候。她又会是怎样的反应。
　　干脆的一捂脸当个鸵鸟呢，还是说睁着双眼一滴不落的将全部美色收入眼中呢。
　　洛茗雨不知道，她觉得不管是哪种都说的过去。
　　自己的这个小同桌身上的特点，洛茗雨其实也没有摸的那么透彻清楚。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 第四百三十六章     你脱我鞋干什么

　　第四百三十六章
　　洛茗雨对于自己小同桌的研究和了解暂时还并没有再进一步深入下去的必要。
　　就现在来说。
　　已经是足够她用的了。
　　了解的越深就越意味着意外发生的可能性就越大。
　　哪怕小同桌是个安全系数很高的任务目标洛茗雨也不能大意轻敌。
　　严珏的专属任务并不急。
　　只要她能够坚守的时间够长，她有的是空闲可以慢慢的攻略研究这个任务到底是个咋回事。
　　步步为营一点点的试探才是最稳妥的办法。
　　反正这个专属任务一没有时间限制，二没有明确的惩罚措施，甚至就连奖励是什么都没有说。
　　就这几点，洛茗雨自然没有迫在眉睫的危机感和足够强的内置动力。
　　她现在虽然每天都会和自己的同桌撩拨几下，主要是为了不让自己的每日评分太低而遭到惩罚任务。
　　以及在一切安全的前提下，尝试性的推进这个专属任务。
　　如果发现有什么不对的苗头时，洛茗雨她保证会第一时间终止掉自己对小同桌的闲撩犯浪。
　　老老实实做人勤勤恳恳做事。
　　她并不怎么想看到纯情的小同桌某一天对着自己表现出肉食性的危险模样。
　　就像是她也并不想看到憨憨的萌萌和自己呲牙一样。
　　那种事态脱离自己掌控的无助惶恐感洛茗雨不愿意老是经历，她差不多每次重来都会体验几次。
　　也只有很少数的任务目标可以让她有一种一切尽在掌握的自信。
　　当然这也只是一种感觉而已，并不说真的洛茗雨可以料事如神。
　　就像是和进攻系很强的大姐姐相处久了，难免会怀念软妹子的可爱。
　　小同桌目前来说还是个很好的姑娘。
　　是可以治愈洛茗雨的少数人之一。
　　洛茗雨希望她能够一直保持下去。
　　“看还有高跟鞋。”
　　洛茗雨在小同桌看着那条长裙时，也顺手把那双高跟鞋一起掏了出来。
　　颜色和裙子一样，毕竟这是一套的东西，凌雨秋昨天说还有一些小装饰的道具没有准备好，应该是些发卡头绳之类的吧。
　　反正不可能给洛茗雨来个腿环项圈啥的。
　　这些东西和她们要表演的节目并不配。
　　小同桌的视线跟着洛茗雨的手一起转向了那双鞋子。
　　通体为白，和这条裙子一样没有太多余的装点，很朴素干净。
　　在严珏心中这样的清纯简洁原汁原味的打扮特别适合洛茗雨。
　　在她的眼中，洛茗雨自身的魅力和形象已经是相当出色了。
　　其余的穿着打扮对于她来说永远都只会成为配菜和点缀，并不会起到关键的改变。
　　如果一昧的追求华丽繁琐的打扮反而本末倒置喧宾夺主。
　　那些粗俗无趣的形象并不适合洛茗雨。
　　严珏也不喜欢那种过于张扬夸张的模样，哪怕是在舞台上的表演，她也更情钟于洛茗雨这种风格。
　　当然，如果洛茗雨当初选择走的是成熟风格的节目，那此时严珏也可能是另一种说辞和感觉吧。
　　反正人的立场总是这样摇摆不定的。
　　即使小同桌她在涉及到这种人为因素占据大头的事情上，立场也很难做到绝对的坚定和公正。
　　不过，也没有人会谴责她这一点。
　　不就是双标嘛。
　　说的像是谁不双标一样，这没啥丢人的。
　　严珏拿起了洛茗雨的高跟鞋放在了手中，四处环绕着大量起来。
　　“你们还要穿高跟鞋表演的啊。”
　　她下意识的给出了这样的感叹。
　　“对啊，这样的裙子下面总不能穿帆布鞋吧，那多难看啊。”
　　洛茗雨冲着她伸了下自己腿，本意是让她看看这自己脚上的帆布鞋和这身白裙是多么的不搭。
　　但在严珏眼中所注意的只有这条腿的线条是多么的美观。
　　以及露出来那一小截的脚脖子多么的精致漂亮。
　　“啊嗯，也是。”
　　严珏也并没有怎么听进去洛茗雨的解释就点头赞同了她的说法。
　　“诶对，来你穿上试试~”
　　洛茗雨忽然像是想起了什么好玩的事一样，笑容满面的拿着这双自己的高跟鞋凑了过来。
　　“啊？不不，不用了！”
　　洛茗雨并没有如愿以偿，小同桌抗拒模样异常坚决，那条质朴的单马尾都被甩出了残影。
　　“来嘛来嘛~试试就试试而已，我还没见过你穿高跟鞋的样子呢。”
　　不依不饶是个美德，她还有另一个好听的形容叫坚持不泄。
　　好女怕缠娘，对于小同桌这样的性子坚决的姑娘，软磨硬泡是最有效的办法没有之一。
　　可以说只要不是一些涉及底线的问题上，洛茗雨就有着九成九的把握用这种方式来让小同桌配合自己做任何事来。
　　哪怕是让她穿着那种洛茗雨自己都不咋好意思穿的制服套装喵喵叫都不是啥不可能实现的事。
　　只要洛茗雨愿意下功夫多磨一磨嘴皮就可以。
　　而现在就换一双鞋而已还不至于太困难。
　　“不了不了，我在给你踩坏了！”
　　严珏有点慌，甚至有了几分想要抬屁股起身逃跑的架势。
　　但洛茗雨在此之前就直接一把搂过了她的大腿。
　　“净扯淡咱俩脚差不多，而且体重的话···我应该比你重些吧。”
　　虽然之前体测的数据并不太准确，但拿来大致当个参考还是没问题的。
　　再者说就是以目测的方式来判断，她看上去也要比洛茗雨更瘦一点，洛茗雨在怎么说她也是有着盈盈可握的大小呢。
　　和严珏这种只能用手指尖捏的比起来简直就是个巨柰。
　　洛茗雨抱着严珏的一条大腿二话不说的就伸手去脱她的脚上的鞋子。
　　“诶诶！你别脱我鞋啊！”
　　严珏慌了，很慌很慌。
　　女孩子都有着基本的羞耻心，特别是自己在意的人面前，一些本来无所谓的小事也会变的格外在意和讲究。
　　就比如现在，严珏在意的就是自己穿了一上午的鞋子还有一节是体育课。
　　在这样的前提下，洛茗雨直接来脱自己的鞋子，对于少女的羞耻心真的是个相当大的挑战。
　　而洛茗雨显然可不会止于鞋子这个步骤。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 第四百三十七章     小同桌的脚丫子~

　　第四百三十七章
　　洛茗雨抱着严珏的大腿死活都不松手，将自己上半身的重量都压在了上面。
　　如果小同桌非要死了心挣扎的话那洛茗雨把自己的娃娃掏出来一起都按不住。
　　但严珏这么做的话显然搞不好会磕碰到洛茗雨。
　　所以善良单纯的小同桌只能收着力气的往外拽了拽。
　　特别是洛茗雨身前她自己不曾拥有过的柔软压在腿上时，更是让严珏有点提不起劲，在羞耻抗拒的同时也有些心猿意马。
　　校服的布料都不会太厚，特现在还是夏天校服裤子里面就是严珏那白的让所有女生都会羡慕的小白腿。
　　没有秋裤。
　　洛茗雨的前置装甲护板也是轻薄透气的款式，就连钢托都省了。
　　这虽然会稍显的小上一些，不过重点在于舒适和贴身。
　　现在则带给了小同桌那无意间得到的美好愉悦。
　　洛茗雨倒是也能感觉到的到身前的接触，但她并不怎么介意。
　　怎么说这也是自己在主动，而且这也是女孩间打闹时不可避免的现象。
　　就这要是都受不了，那也太逊了吧。
　　洛茗雨压住严珏大腿的同时，动作相当熟练的解开了她的鞋带，脱掉了那只不是什么牌子却被刷的相当干净的运动鞋。
　　温热的运动袜洁白如雪，看不出一点汗渍的痕迹也没有任何的污秽。
　　干干净净的就像是洛茗雨刚才在路上吃过的糯米糍一样。
　　严珏是个很爱干净的姑娘。
　　她的个人卫生也好，寝室卫生也好。
　　没有一样是敷衍对待的，和很多女孩子人前风风光光人后邋邋遢遢完全不一样。
　　这也是她自律性格的体现。
　　看着洛茗雨还要伸手去脱自己的袜子时，严珏抗拒的反应更加激烈了一点。
　　她真的很担心自己的脚会不会有什么汗味，而脏到洛茗雨的手。
　　其实这种顾虑完全没有必要，洛茗雨很清楚自己的同桌不是一个太爱出汗的类型，而且每天都会好好的洗脚换袜子鞋垫。
　　鞋子也都是几双在换着穿，最多也就是些许正常的温润而已，就和把手伸进贴身衣物里的差不多，有的只是可爱女孩子原汁原味的香气。
　　洛茗雨并不嫌弃，相比曾经的那些直接往嘴里放的经历来说，只是这么摸一下完全就是不值一提嘛。
　　何况自己小同桌的脚蛮好看的嘛，那叫一个白呦。
　　比起她外面常看到的手臂脖子来说还要白嫩一些，光是这个纤细有力的小脚脖子洛茗雨就觉得自己可以了。
　　严珏虽说在大小上很是让人抱歉，但她的魅力似乎在别的地方体现的更加明显起来。
　　就比如她平时很少会露给人看双脚。
　　“哎呀~别乱动，越动我越兴奋噢~”
　　洛茗雨一边费劲全力的按压下了小同桌的反抗，一边眼疾手快的抓着对方脚腕上的袜子边缘一把扯了下来。
　　这其实也是一个技巧活。
　　一般很少有人能够做到她这么的娴熟，她不只被人扒的次数多，扒人的功夫也依然了得。
　　毕竟在和一众的任务目标交往之中。
　　虽然有着个人的性格的强弱势之分，但却并不是攻受分明的那么彻底。
　　那句话咋说来着。
　　再怎么冷酷的女孩子x里也是暖的。
　　哪怕是施清沇那种每次不把洛茗雨啃的尿床就不撒嘴的狠角色，也是有着和人撒娇的一面。
　　洛茗雨摸进去的时候她也一样会嘤嘤耳语。
　　所以说，洛茗雨虽说大多数的时候确实是被动的橘面。
　　但时不时也会有着翻身把歌唱的机会。
　　甚至来了兴致和心情到位时，那些一批批的任务目标还会演一下。
　　让洛茗雨尝尝不一样的滋味。
　　毕竟咱怎么说也不能光她一个人爽，别人只能伺候和看着吧。
　　这河里么，这不河里。
　　洛茗雨拽掉严珏的袜子后直接将其团了一下就揣进了口袋，这是为了避免她一会趁自己不注意直接抢走的可能。
　　“嘿嘿~来试试吧，还是你想让我帮你把那只也脱掉嘛？”
　　洛茗雨伸手拍了拍严珏叫那白滑可口的脚背，如此笑道。
　　小同桌的脚趾此时紧紧的绷着，几个像是水灵小葡萄的脚趾也绷出来一层淡淡的粉润色。她似乎想要尽可能的避免散发出来的气味被洛茗雨给闻道。
　　这其实只能是她的自我逃避和不自信。
　　哪怕她把脚塞洛茗雨嘴里它也是只有些许香汗味。
　　这姑娘就是脸皮薄啦啊。
　　“诶算了，还是我给你穿吧。”
　　既然已经被扒了袜子那小同桌就已经跑不了了，洛茗雨玩心大起的蹲了下来。
　　一手托着严珏的脚腕一手拿着那属于自己的高跟鞋往上套去。
　　就像是个特别认真负责卖鞋的导购员小姐一样。
　　这种近在咫尺的距离，更加深了小同桌内心的羞愧感，她整个人都僵硬了起来。
　　“阿···我我，我自己来，我自己来！”
　　这个时候她才后知后觉的选择举腿投降，但奈何为时已晚，洛茗雨已经就位了。
　　而且她真的觉得小同桌的脚捏起来的手感确实顶的很。
　　骨节分明就像是硅胶娃娃一样的柔软，温润水灵的十分解渴。
　　洛茗雨忽然觉得，兴许脚模这个职业也会很适合自己的小同桌，这纯属于是天生的特长。
　　后天根本学不来的那种。
　　当然她的性格肯定放不来。
　　“放松放松，松开点啦，你这脚趾能掐死人了都。”
　　洛茗雨挠了一下严珏的脚心，如果不是为了照顾她女孩子的羞涩，洛茗雨或许可能直接去强硬的抠开她的脚趾缝。
　　然后来一个足底按摩。
　　她有这个手艺，虽然不怎么专业，但捏一捏之后确实可以舒服不少。
　　不过严珏的脚和凌雨秋她们那种总是喜欢穿高跟鞋的任务目标们不一样。
　　很软很柔韧，只要她心里的紧张尴尬缓和下来，完全不需要物理层面的放松。
　　严珏看着蹲在自己身前的洛茗雨，面红耳赤。
　　那有些老土味的黑框眼镜后是含着水光的眼睛，这样的眼神和表情在她的脸上别人根本见都见不到。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 第四百三十八章    就是欺负老实人！

　　第四百三十八章
　　小同桌的眼神褪去了往日里那似乎什么都不感兴趣的淡然。
　　清明的眸子中荡着化不开的羞意和水光。
　　她就这么眼睁睁的看着洛茗雨蹲在自己眼前，握着自己刚刚脱下袜子的脚。
　　一点点的穿上了那只属于对方的高跟鞋。
　　“啊另一只我自己来！”
　　严珏这次倒是涨了记性，趁着洛茗雨还没有发力之前就慌慌张张的自己脱下了另一只袜子，并穿上了剩下的那只鞋子。
　　白色的高跟鞋穿在脚上的感觉让她一下有点不太适应。
　　身体也跟着有些前倾感，不过旁边的洛茗雨很及时的扶住了她，当然哪怕她不扶也摔不着就是了。
　　“咋样~合脚不。”
　　洛茗雨一边松开了小同桌的手，一边笑呵呵的低头看着她。
　　严珏和她的身高差不多，她们的鞋码也自然相差不大，虽然可能在一些细节上不如自己穿着那么的舒服贴合吧。
　　毕竟这是凌雨秋对着自己双脚专门设计出来的。
　　里里外外都肯定是按照洛茗雨的形状来制作的嘛。
　　不过小同桌穿起来也挺好看的，唯一可惜的是这里不方便换衣服。
　　不然她还挺想让严珏把裙子也换上来瞅瞅呢。
　　就现在这校服配高跟鞋的确实有点不太搭，但如果只是欣赏脚脖子和鞋子的话，倒也不耽误啥。
　　“嗯，挺好的。”
　　严珏站在洛茗雨的眼前，有些坐立不安的侧着头，对于她的视线也有着明显的闪避。
　　“嘿嘿~我就说你穿着会好看的吧，来来走两步~”
　　“啊？我已经走过了呀。”
　　“嗨呀~光是站起来算是啥走，来从这往讲台上走！”
　　洛茗雨小跑着来到了讲台前，这里和她们的课桌也就几步的路程，但对于还不适应高跟鞋的小同桌来说够用了。
　　“······”
　　严珏搞不明白洛茗雨为什么会用这样期待的眼神看向自己。
　　是觉得她没有穿过高跟鞋想找乐子看么？
　　还是说她纯粹的只是想看到自己不一样的一面？
　　严珏抿了嘴唇然后四平八稳的走完了这三四步的路程。
　　虽然走的很稳，但洛茗雨却并不满意，甚至有那么一点点的小失望。
　　因为看上去的感觉不够扭，小同桌的胯根本就没有摆起来，虽然因为垫着脚尖的缘故把腿显的更长了些许，但就是没那么味。
　　不说白姑姑凌雨秋她们这种高跟鞋专业户的腿精，即使和同龄的小班长比起来也一样赶不上她的那种媚劲来的过瘾。
　　洛茗雨 确认了一件事。
　　自己的这个纯情的小同桌并不适合这样的鞋子，起码不适合走起来的样子。
　　光是穿着脚上摆几个造型的话或许还不错，但一走就难免会显得僵硬和不自然。
　　这份不适应是来自她的性格和长久以往的习惯所致。
　　不是短时间适应一下鞋子就能改变过来的。
　　小同桌的标签一直都是纯情，想要让她走了妩媚的猫步也确实有点难为人了。
　　这就像是让凌雨秋给自己唱个学猫叫一样难为人，如果是萌萌那让她唱多少遍都没轻而易举。
　　严重和任务目标性格相违背的事从来都不是那么容易的。
　　“怎么感觉你有些放不开呢？你不会是在害羞吧？”
　　洛茗雨在这里明知故问的说着废话，但废话在有的时候其实也并不是一无是处。
　　“嗯，确实有些，我没穿过高跟鞋，这种感觉挺···怪的。”
　　小同桌并没有继续嘴硬，她根本也不是一个擅长撒谎的姑娘，死不承认的犟嘴她也不曾有过。
　　不会的就是不会，不擅长的就是不擅长。
　　在这方面她一如既往的坦诚。
　　她一边说着一边回到了座位上开始动作很小心的往下脱着鞋子。
　　已经玩的差不多了的洛茗雨，也没有继续为难人家老实孩子的兴趣，也跟着回到了自己的座位上收拾起那条自己晚上还要用的裙子。
　　“你一次没穿过么？去商场的时候就没去试过？”
　　洛茗雨的问题让严珏手上的动作微微一滞她看了一眼天花板稍作回忆。
　　“没有，因为高跟鞋对身体不好，虽然确实很好看。”
　　这倒是，高跟鞋看着好看归好看但对于身体的磨损其实也不小，比如关节炎啊，脚部变形啊腰椎膝关节受损等等。
　　可以说除了好看之外没啥优点的。
　　根越高越伤身体，但对于女孩子们来说，光是好看这一点就足够了。
　　可以显腿长显得身材好还能弥补一些个头上的缺陷。
　　哪怕是萌萌这种小短腿，穿上一双合适的高跟鞋配合上一套衬身材的高腰衣裙的话。
　　其实也可以打扮出点青春少女味来的。
　　虽然洛茗雨更喜欢她平时傻憨憨的样子就是了。
　　小同桌手脚很麻利的将两只鞋子放好递了过来然后朝着洛茗雨摊开了手掌，没有吱声。
　　洛茗雨愣了片刻之后才想明白她的意思。
　　笑呵呵的从自己裤子口袋里掏出来那只被她团成了小团子的白色运动袜还了回去。
　　这样已经开始有些算是动手动脚了的小玩笑，是她之前不曾和严珏开过的。
　　虽说认识了两年了，但她们最亲密的肢体接触也就仅局限于日常课堂上的小磨擦。
　　今天这种直接脱鞋子扒袜子，还是值得纪念的第一次呢。
　　不过这种玩笑只要开起来，那也只有零次和无数次了。
　　洛茗雨很清楚这一点。
　　但小同桌的性格摆在这里，洛茗雨一时还想象不出来她会受了什么样的刺激才会做出刚刚自己对她做的那些事来。
　　别的不说，就洛茗雨现在直接把大腿撂她怀里，她也不会有任何过火的做法。
　　这也是洛茗雨敢这么跳脱的主要原因。
　　洛茗雨将袜子还给严珏之后，就这么眼盯盯看着人家穿袜子。
　　看就看呗，嘴里还不闲着。
　　“诶同桌我之前怎么没注意到，原来你的脚这么好看啊，还又滑又白的，你平时有专门做保养了么？”
　　丁岚女士每天除了脸蛋以外双手双脚也一样是她保养的重点对象，相应的手膜脚膜和各种瓶瓶罐罐可是有着一大堆。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 第四百三十九章    焯！太特么二次元了

　　第四百三十九章
　　在吃过见过看了眼界之后。
　　洛茗雨对于女孩子的欣赏水平自然也是在不停的水涨船高。
　　她的眼光其实已经高的让人觉得有些挑剔的程度。
　　能够入得了洛茗雨眼，并且被赞不绝口的，肯定是有着远超一般水平几大截的领先水平在的。
　　小同桌的双脚真的很棒。
　　让洛茗雨很有感觉。
　　就像是两个雪糕一样，雪白可口，甜美软糯。
　　和她柔韧性十足充满力量的肚皮马甲线形成某种奇妙的反差滋味。
　　老实说洛茗雨觉得，她的这双小脚丫是自己这个纯情小同桌身上最有冲劲的地方。
　　起码比她的身前装甲来的更想让人上手和下嘴。
　　洛茗雨确实有点想叼着她脚趾来上一句你这脚挺能藏啊~
　　不过这只是单纯的想一下，就跟她总是会在脑子里踩这凌雨秋的两张嘴让她哼个小曲来尝尝味道一样的胡思乱想罢了。
　　是她对于自己精神压力的一种消遣和自我缓解。
　　根本没有一点的实现可能和正向意义。
　　而她这么直接的赞美，也让小同桌有点不好接受。
　　这样的夸赞对于严珏来说是很少有的体验。
　　她几乎从来都不特意的打扮自己，干净整洁就是她对于自己形象的唯一要求。
　　即使是发型也一直都是最简朴的单马尾。
　　衣着上也差不多，虽说她也同样很喜欢去看一些好看的裙子。
　　但她却不喜欢真的在平时生活里穿在身上。
　　她在外貌上锁得到的评奖大多都是来自于长辈亲戚们的客气。
　　同龄人的伙伴她本来就没几个，所受到的夸赞更多的时候都会带着些许的阴阳怪气。
　　比如说‘严珏这次考试一定能进前五吧~你平时学的那么努力’这种看上去好像没什么问题的祝福，但要是配合上说话的表情和处境一同来看。
　　这只会让人感到有点不舒服。
　　当然兴许她们说的时候也并没有那么太大的恶意，也许只是想和严珏开开玩笑什么的。
　　但显然严珏得不到被赞美后的喜悦。
　　嗯，当然她也不是很在意周围人的评价，背后的议论也好当面的交谈也好，她都不放在心上的。
　　可现在被洛茗雨这么赞美一番，还是最为直接的对于自己身体部件的赞美，而不是那些弯弯绕的衣服真好看啊，发型有气质之类的外在。
　　这种感觉很微妙，让严珏有些顶不住。
　　从洛茗雨进来后，她脸上的红晕一直就没有消过，甚至一茬接一茬的累加起来，她现在的脸红的就像是个猴屁股一样。
　　甚至有了几分娇艳欲滴的媚劲。
　　这在小同桌的身上来说可以是根本就看不到的。
　　洛茗雨平时的撩骚挑拨虽说也会让她羞红个脸，但那都只是最为单纯的羞涩。
　　而此时的严珏，真的给了洛茗雨仿佛是在洞房花烛褪去全部布料时的那种
　　‘别看我~’
　　‘好羞耻~’
　　‘把灯关掉~’
　　的联想感觉。
　　也许是洛茗雨的眼神有些放肆，严珏很快的就穿好了自己的鞋袜，并回复了洛茗雨的话。
　　“没有。”
　　简单明了的两个字，没有过多的解释，对于洛茗雨这种带着几分骚扰意味的赞美，似乎并不知道该怎样反应才合适。
　　所以严珏拿出了她往日里最为常用的淡然表情。
　　如果不看她的脸色和并拢起往旁边藏去的双脚的话或许洛茗雨还能信一下。
　　嗯差不多了。
　　玩到这里，洛茗雨也知道自己应该收住了。
　　她的直觉告诉她，在玩下去，小同桌可能就要因为过于羞耻难耐而真的生气了。
　　说起来，洛茗雨还并没有看到她生气的样子过。
　　不管是和班上的同学相处还是之前和外班学生们的争执。
　　她从来都没有表现出恼羞成怒的情绪。
　　就很淡定的摆事实讲道理。
　　加上没有太多的笑模样，总是会有一种被她当成傻（~哔~）的感觉。
　　老实人要是发起火来 那可不会是什么小事，洛茗雨也要准备着这么一手才行。
　　收拾完之后，她便坐在座位上玩起了自己的手机来消磨剩下的午休时间。
　　一解开屏幕她便接受到了来自李依依的消息。
　　‘噫，这个汉堡抹的酱也太多了吧！’
　　【图片】
　　洛茗雨点开之后，发现后面还有着一张来自李依依的自拍照片。
　　那是一张她对着前置摄像头傻笑的照片，脸上胸口挤上去了不少的···沙拉酱。
　　她甚至还伸出了舌头去舔嘴唇边。
　　虽然不如过生日抹的奶油那么的均匀，但也许是颜色和粘稠度的缘故。
　　哪怕只有那么一小口的量也依然让洛茗雨会下意识的将其联想到其他的方面去。
　　如果考虑到李依依的闷烧属性，洛茗雨认为这可能是她故意的。
　　不，绝对是故意的！
　　正常姑娘可不会把自己拍的这么涩。
　　哪怕她是个画本本的也不应该有随后一拍就能照出这么让人误会的照片来。
　　除非是她反反复复的照了好几次。
　　而这也更加能证明她的有意为之。
　　洛茗雨觉得如果自己和她相处的时间长了，关系亲密了，李依依应该可能会连内衣的款式都会照下来和自己分享的人。
　　或是抱怨一下最近又长大了该买新内衣了之类的烦恼。
　　焯，这可太特么二次元了！
　　洛茗雨盯着手机上的照片仔细看了几眼后，手指点了几下回复道。
　　‘是吧，我和你说过的。’
　　那个汉堡酱甜的齁人，相比之下门口小吃摊的肉夹馍反而更合口味一些。
　　但李依依应该也是想找个地方能坐下来休息休息吧。
　　‘嘿嘿~我想到这么甜嘛。’
　　洛茗雨接着便开始和李依依聊起了没有意义的废话，高中生总会有共同的话题来吐槽的。
　　而且李依依又不是严珏韩梓潼这样的闷葫芦，她很是健谈的。
　　是个既健谈又闷烧的姑娘。
　　这有点意思。
　　毕竟一般来说，这两种性格虽然反差性不会那么特别的大，但也绝对是两个不太想干的区域了。
　　嗯，还是说，艺术生们都不缺乏表述自己想法的能耐和口才？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 第四百四十章    姐妹给个姬会

　　第四百四十章
　　反正不管怎么说，李依依都是一个愿意和人聊天扯皮的少女。
　　她一直都是如此。
　　平时在学校里和周围的同学们大交道的时候也不会像是小同桌那样的孤立无援。
　　虽不说比得上小班长那样的四通八达或洛茗雨这么百搭。
　　但也是比萌萌这种交际能力处于一般水平的姑娘要健谈的多了。
　　开朗活跃的女孩子没有人会特别讨厌，何况她长相也不错，关键胸还这么大。
　　高中生的孩子们已经到了会很在意身材的年纪，只不过大都不会好意思直接说出来而已。
　　李依依的好身材在除了一些生活上不方便以外，比如吃东西容易掉子在身上之类的小麻烦外，确实也给她带来更多的关注和善意。
　　虽然有很多男生其实都对她表示过好感，但因为性别不合适的原因都被她很果断的拒绝了。
　　也并没有那种死缠烂打的人，毕竟高中生也懂点事了。
　　那种自我感动式的追求，只会像是个小丑般，毫无意义。
　　李依依一直都觉得自己天生就弯的像盘蚊香，这一点她从很小的时候就已经认识到了。
　　她就像是一袋方便面不用泡水不用含嘴，她自己本来就是弯的。
　　李依依也尝试过和人暗示玩笑的提及过这些事，但很可惜她并没有接受太多的善意和接待。
　　她当初也不知道是脑子里哪根线搭错了，居然就那么突兀直接的向洛茗雨表明了自己的真实性向。
　　明明是第一次见面，聊天的深度也都止于表面的那些。
　　但她就是说了出来。
　　也许是洛茗雨身上的某种气质深深的刺激到了她，给了她一种莫名的勇气和觉悟吧。
　　而更具体的来形容到底是什么的话，李依依她也说不出来。
　　她甚至觉得当初可能就是一上头一冲动，加上聊的气氛实在太合适了一些。
　　便迫不及待的想要分享一些小秘密来更加深两人的关系进展。
　　可从结果来看李依依觉得自己的做法似乎并没有太成功。
　　虽说洛茗雨对于自己的聊天内容都相当有礼貌且风趣的一一回复着。
　　可女孩子心中的直觉还是让李依依能够明显的感受到，洛茗雨并没有和自己交芯的想法。
　　她很礼貌也很热情，但这就像是许久不见的远方亲戚一样，带着明显的客套。
　　李依依更希望的是，洛茗雨可以和她不见外一些。
　　是那种可以直接指着她‘哈哈哈！傻逼！’的那种亲密关系，而不是现在这般相敬如宾。
　　这不是说李依依这姑娘有多变态，愿意让别人骂自己，越骂越爽。
　　而是以朋友的亲远来说，那种毫不用于能看你笑话骂几句的人才是真正关系好到一定程度的朋友呢。
　　当然这是看年纪的，如果是在小的时候，小朋友间还是互相夸奖赞美才是主流贴贴的正确姿势。
　　不过说起来，其实如果是那种打骂的话只要是 洛茗雨的话，李依依她觉得自己好像也不是不行。
　　平时一直在画本本和涩图的她多少也算是大半个二次元了。
　　那些新奇的玩法她也是略知一二。
　　看的多了，懂得多了，难免会对于其中一些不那么吓人的招式会有点好奇。
　　但奈何她没有一同能谈得来的对象伙伴，她往往也只是一个人在和自己进行着摸索和练习。
　　洛茗雨之前无疑中看到的那张真芯湿溢的自拍照其实仅仅只是冰山一角罢了。
　　为了画出更加真实形象让人冲劲满满的画，李依依可是没少查资料，想要找个纯正4k的视频来分析一下受力贼难。
　　很多时候她也只能自己亲自上阵，自己给自己当模特。
　　她的房间里除了各种自己的画画工具之外，最多的就是各种各样大小镜子。
　　就和某些个带着点情趣的小酒店一样，她在自己的天花板还有床头边都装了镜子。
　　虽然她的父母对此十分疑惑不解，但她还是用着很多似是而非的理由和借口敷衍了过去。
　　反正只要掏出自己学习画画需要这样的借口，她的父母也不会管太多。
　　顶多就是嘱咐几句小心点别砸到啊之类的。
　　所以在李依依真正的收藏材料里，可是有着更加让人有冲劲的相片在稳稳的保存着呢。
　　那些东西是李依依比起自己真实取向外更加重要个的事物。
　　自己的取向问题被人知道了顶多也就是有点社死之类的，现在这个年头这也不是什么太让人无法接受的大逆不道之举。
　　但她那些花枝招展有的还渗出蜜呲出水了的相片被人知道。
　　那她可能犹豫都不带犹豫的直接重开了。
　　啊当然，如果是将来自己的伴侣啊，或是那种除了最后一步外什么都做了的超级闺蜜的话，她倒是不用这么悲观。
　　被看就看了甚至还可以当做某些调味。
　　其实她上一次被洛茗雨给看了去她心中就一直有点不安。
　　她很想听听洛茗雨对自己的评价，然后自己也好以此作为契机来解释一下。
　　啊当然，她不是说让洛茗雨对着自己芯口评头论足一番，虽说她对于自己的形状和颜色很有自信，但少女的羞耻心不允许她能毫无压力的接受这样的事。
　　而是用着委婉劝解和一种害怕刺激到她的口吻来向她一层层的规劝来给这事开个头。
　　这样她也能好好的给自己洗个白，但很可惜，洛茗雨根本那就不提这个事。
　　这让早就在肚子里面反反复复斟酌组织出来那无可挑剔的解释一点都派不上用场。
　　李依依她一直都在等着这样一个姬会，但洛茗雨就是不接招。
　　可偏偏这事也不是她这个当事人好开口的。
　　就很难。
　　在她和洛茗雨的聊天话题中，李依依尝试的稍稍往这个方向引导了一点。
　　但洛茗雨就像是识破了她全部花招一般就是不接茬。
　　【哈，笑死，就这？】
　　洛茗雨看着自己像是打太极般一个个退回去的带着坑和拓展性极强的话题脸上的笑容憋不住的露了出来。
　　而她的表情和模样倒是一滴不落的全都收入了身边小同桌的眼中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/211126/1637870119-100225014-108011562.jpg" alt='真实的我'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 第四百四十一章      刺挠不刺挠

　　第四百四十一章
　　严珏很有礼貌。
　　她从来不会做出故意偷看别人手机页面的事来。
　　但她刚刚真的是无意间扫了一眼。
　　真的，她真没有想过去看洛茗雨是在干什么。
　　那是对方的隐私，于情于理自己都不应该去窥探一二。
　　不过既然不小心看到了，那她倒也不会再给自己行为作出什么多余的解释和说辞。
　　虽说倒也不会有这那种‘让老娘康康！’的理直气壮，但也并不缺少一定的反正都看了不如看的更清楚一点的心态。
　　这也是小同桌在面对意外之事时下意识会做出来的反应。
　　最直接的举例就是当初在寝室卫生间里面意外撞见她给花园浇水的场景。
　　那时的她第一反应也一样是睁着眼睛一丝不落的全都的收入眼中，至少在能够反应过来之前她是这么做的。
　　所以她看着洛茗雨聊的这么起劲还面带笑意的样子，真的有点好奇。
　　她起初还以为是看了什么有趣的段子或是视频之类的。
　　但洛茗雨手机上的聊天界面还是否定了她的猜测。
　　那时很有高中女生气息的聊天背景，很有青春活力的聊天话题，还有那可爱灵动表情包。
　　不管是哪样都和严珏不是相同画风的产物。
　　虽然很好奇洛茗雨是在和谁聊天，但她还是被洛茗雨手机界面撒发出来的那种自己融入不进去现充般的实质气场给劝退了回去。
　　严珏虽然不会太在意周围人的评价，但她也并不是那么的不懂气氛。
　　和洛茗雨她们比起来，自己身上确实没有什么青春少女的味道。
　　不说别的，就洛茗雨聊天时的一些习惯性的标定符号都能把她的形象勾勒的格外生动可爱。
　　这些就是她根本学不来的东西。
　　她在表情包上的使用，是那种和长辈们能够完美交流的那种的程度。
　　根本不是说跟不跟的上潮流的问题，而是严珏她确实觉得那些个表情挺好用的。
　　言简意赅，简洁明了。
　　而且还挺喜庆的。
　　可能她也知道这种风格的东西大家都不咋会接受，所以她在和同学少有的几次聊天交流上也就直接放弃了这些东西的使用。
　　直接就冷冰冰的文字往上一甩。
　　让人特别的感到压力沉重，即使隔着的手机屏幕也能完美的脑补出严珏打下这一串消息时那张绷着的脸。
　　哪怕是和洛茗雨也一样如此。
　　严珏微微的抿了抿嘴角，在心里感慨了一下对方的那个女生胸可真大外，就没有下一步的动作了。
　　她重新将自己的注意力放到了眼前的练习册上，并再一次瞄了一眼自己空空荡荡毫无波澜起伏的心口窝。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　······
　　中午的休息时光永远都是短暂的即使洛茗雨是坐在教室里，没有了柔软的床垫可以躺和更加柔软的萌萌牌蒲团可以坐。
　　美好的时间也是转瞬即逝。
　　随着班级里陆陆续续的到来同学，洛茗雨她们的距离上课前的最后一小会空闲也算是彻底告终。
　　值得一提的是，今天下午萌萌来的倒是挺早的。
　　可以说是在知道洛茗雨也已经到了班级之后，没多大一会她便跑了过来。
　　还说什么在寝室干待着也没啥意思之类的说辞，明明之前的每一天都是恨不得拉着洛茗雨一起躺在床上磨蹭到最后一秒的。
　　“白老师做的饭怎么样啊~？好不好吃？”
　　萌萌一过来便向洛茗雨打听起来了她中午的伙食。
　　“诶？挺好吃的啊。”
　　不，那也可以说是完全就是按照洛茗雨的口味所准备的。
　　仔细想想，不只是午饭的味道，白老师的围裙装扮啊，还有那个门后贴都很戳人的。
　　特别是夹进去的那层小布料，虽说当时看的洛茗雨有点要犯强迫症，但过后想一想，不可否认它有着一种别样的魅力。
　　就是一回想起来都会感觉有点芯痒痒的小刺挠。
　　似乎白姑姑家里发生的一切都是按照洛茗雨的口味来专门设计的一般。
　　要不是洛茗雨去之前给自己整个杯道具咖啡，她即使不把自己的屁股当场交代了。
　　她的好感度也绝对会有一个相当大的提升，至少百分之三。
　　洛茗雨相信白姑姑的魅力，也更加信任自己的对于诱惑说不的能力。
　　这种专门定制的陷阱每一步都紧紧的针对着洛茗雨的死穴，让她根本躲都躲不开。
　　甚至还想要更多。
　　“哦哦~果然白老师什么都会呢！”
　　萌萌并不知道在中午的时候，洛茗雨所面临了什么，这傻孩子单纯的以为着洛茗雨就是过去吃了顿饭，什么都没干。
　　别的不说，至少洛茗雨她不是干着出来的。
　　比进去家门之前可润不少呢，只不过是严丝合缝的黏在一起没滴出来罢了。
　　当然这其实也不怪萌萌思想单纯。
　　正常人的话，应该也不会直接往这个方向去瞎想。
　　毕竟是有着一定关系的长辈嘛，还是老师，思想健康的孩子还不至于满脑子都是这种花操作。
　　而且，平日里在学校的时候，白老师也并没有和洛茗雨表出太过亲密的举动。
　　至少在同学们面前并没有过这样的接触。
　　白老师的形象优秀的让人都生不出这种污蔑的念头。
　　除了萌萌同桌这种天生腐眼看人姬的姑娘外，还真没有谁会把她和白姑姑往一对去凑过。
　　“啊哈哈~”
　　洛茗雨干笑了几声，她必定不会把自己的所见所闻全都讲给萌萌听的 。
　　铃声响起，下午的课程依然照旧进行着。
　　一节接一节。
　　今天晚上的晚自习是白姑姑的数学，所以这个下午对于洛茗雨来说主要还是保持着一种养精蓄锐的状态。
　　时不时的还可以小憩一会。
　　就像是一只晒着太阳的猫眯般悠闲的眯着眼睛。
　　从时间来说，洛茗雨的咖啡效果可以一直维持到白姑姑的晚自习结束，她对此到也不算太慌吧。
　　当下午的课程结束之后，萌萌这次很快的就跟上了洛茗雨的脚步。
　　拉着她就想要往食堂跑，似乎稍稍晚上一会就要有人过来劫走洛茗雨一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 第四百四十二章     白姑姑在看着你

　　第四百四十二章
　　护食的行为在萌萌身上表现的淋漓尽致。
　　毫无疑问洛茗雨是她最不想分享出去的好东西。
　　是那种只想一个人偷偷藏起来慢慢吃的宝贝零食。
　　是连自己妹妹都不远被她知晓的那种级别。
　　萌萌不是个小气的姑娘，她平时最长做的就是和周围人一起分享自己口袋里面的零食糖果。
　　但在洛茗雨的事情上她还是更希望只有自己一个人来独吞。
　　即使她也明白自己吃不下，也护不住，但在能下嘴的时候多咬几口的下意识行为还是会有的。
　　像是现在就是如此。
　　每次在洛茗雨因为某些事情而抛下她独自离开之后回来，她总是会表现比平时里更加的粘人和跟脚。
　　就像是每次洛茗雨每次回家都会受到来自傻狗眯眯的欢迎一样，萌萌的这种表现模样。
　　也是迎接像极了回家主人的奶狗。
　　只不过萌萌要更可爱一些。
　　“茗雨你喝哪瓶啊~？”
　　晚餐的食堂里，萌萌拿着两瓶饮料颠颠的从远处的贩卖机小跑着过来。
　　她的手中拿着两瓶劲凉饮料，这种很多人都不喜欢但洛茗雨却喝着十分过瘾的饮料有着两个口味。
　　冰镇过后其实相差不多。
　　“我要蓝色的那个。”
　　洛茗雨选择了和自己冰清玉洁一样的蓝色，将剩下的那瓶绿意盎然的留给萌萌。
　　萌萌她其实更喜欢喝营养快线，只不过她总是会想着和洛茗雨吃一样的东西。
　　就比如今晚的炒面也是这样。
　　洛茗雨选火腿的她也要火腿的，洛茗雨要牛肉的她也跟着要牛肉的。
　　就有着一种小时候当孩子王带小屁孩玩时的感觉。
　　这种感觉洛茗雨倒是不讨厌只不过，这种小孩子般的模仿对于萌萌的口味并不咋友好。
　　晚自习之前的空余时间并没有多少。
　　磨磨蹭蹭的吃完饭之后，时间便已经所剩无几。
　　洛茗雨带着吃饱喝足的萌萌的一起走在操场之上，便是散步边向着教学楼走去。
　　晚上的微风轻拂，带着些许温暖。
　　萌萌跟在她的身边寸步不离的守着洛茗雨。
　　这，真的是太赖了。
　　“今天晚自习是数学啊···”
　　洛茗雨抬头看着明亮的数学办公室心情有些沉重的轻声感叹了一句，从这里看去她隐隐约约的可以看到窗户边坐着的一个人的身影。
　　倩丽的身姿柔顺的长发，应该就是白姑姑没错。
　　此时洛茗雨忽然侧头看向了一边不远处的一把长椅之上。
　　那里是她昨天晚上差点和小学姐林思菱打上啵的案发现场。
　　如果是从这里看去的话···
　　虽然是个躲在监控角落的地方，但却是完全暴露在了数学办公室的视野之下的。
　　要是从上面看下来的话，虽然不至于说是连洛茗雨脸上的小表情都能看的一清二楚。
　　但想要看明白都做了什么还是很轻松的。
　　洛茗雨稍微回忆了一下昨天晚上的场景。
　　她记得当时的办公室里应该是关着灯的。
　　是不是说，白姑姑昨天晚上她就站在那里一点不落的看着自己在这里和小学姐谈情说爱的？
　　这倒是能解释她为啥今天会好端端的突然提起高三学生的话题了。
　　只是，洛茗雨现在有一点点的小慌。
　　她在想白姑姑昨天晚上如果没有声音作为辅助又离的这么远，她会不会误会些什么。
　　洛茗雨并不知道从上面的角度看下去时，到底能不能分辨的出她们俩到底有没有亲上这个关键的问题。
　　如果有机会的话，洛茗雨决定再去白姑姑办公室的时候一定要顺着那里往下看一看。
　　她个人更倾向于白姑姑没有误会。
　　不然今天午饭的时候可是一个很好的暗示和说教的机会。
　　也可以以此在进一步的拉进两人目前的关系。
　　现在白姑姑和洛茗雨虽然比较亲密和友好，但这样的关系确是建立在老师和姑姑这两个双重身份之下所带来的天然优势。
　　白姑姑在享受着这种天然优势的同时，要是想要在进一步推进自然也是需要一些打破常理的事件。
　　其中发现洛茗雨的性取向可能存在问题的借口以此展开攻势，然后关心照顾也好，劝导说教也好。
　　不管是哪种选择，都是可以让这种明面上还是亲属的关系稍稍变质一些。
　　这种事开头是最难的，只要起始的阶段发挥出色。
　　师生情+姑侄情什么的可以说是触手可及。
　　但白姑姑却并没有这么做，她是有什么更缜密的打算么？
　　还是说她其实真的什么都没有看到，都是洛茗雨自己的疑神疑鬼？
　　不管咋说，洛茗雨还是要做好最坏打算的准备，一切都以白姑姑已经看到了昨晚自己和小学姐的亲密互动为前提来行动吧。
　　这么一想，洛茗雨顿时感觉压力沉重了很多。
　　今天的晚自习就是白姑姑的。
　　洛茗雨两人很快就来到了教室里，此时的班级可说是一天中最热闹的阶段。
　　吃饱喝足，又不困。
　　而且因为时间不足的缘故大家也都不会回寝室里去休息。
　　就这样在教室里面吵吵闹闹的聊着天，如果晚自习是姚妈的话，他每次过来时都会强调一遍纪律问题和马上高三的恐吓论。
　　做这样事的人又是倒也是会有教导主任来代替。
　　但今天却并没有这样的困扰，在没有上课之前，白老师并不会那么病态般的要求大家的纪律问题。
　　甚至白姑姑一直都很鼓励大家在课间休息的时候放下手上的纸笔，抬头望望天和大家扯扯淡。
　　有松有驰的学习方式才是正确科学的，一个劲的把自己往死胡同里逼着走，只会越学越郁闷。
　　当然像是严珏那样的另类人除外，对于她来说学习本身就是一件很愉悦的事，虽然她学的并不也别好，但她从来没有其他人那么痛苦到时真的。
　　“白老师好~”
　　“白老师我们晚自习干什么啊？”
　　“白老师上次说的请我们吃烤肉算不算数啊~”
　　等等，这样的话题一直围绕着刚刚走进班级的白姑姑，她微笑的和周围的同学们一一作出了回应。
　　“晚上讲题啊，烤肉当然算数，只要你们平均分能比你们姊妹班高就行。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 第四百四十三章     我定眼一瞧就知道你···

　　第四百四十三章
　　晚自习开始了。
　　洛茗雨严阵以待的准备着。
　　白姑姑站在讲台上，手中拿着今天晚上打印出来还热乎的卷子。
　　她的身上也依然穿着之前的那身白裙子，窈窕优美的线条为枯燥乏味的数学课总是可以增添一抹惬意的色彩。
　　看着白老师的讲课的身影甚至是一种很享受的体验。
　　尤其是她那甜美温软的嗓音，即使不去听讲的内容光是这种柔和的音色就是一番别样的美事。
　　即使是洛茗雨也无法否认白姑姑的声音确实是相当的好听，如沐春风，春风化雨。
　　特别是在她转身背面向着同学们的时候，那属于人类最强的x器官大脑再一次为洛茗雨将其填上一层层的滤镜和奇妙的联想。
　　同样的背影同样的身材同样的人。
　　中午的场景似乎又一次的出现了洛茗雨的眼前，并且现在的她又开始在意一个问题。
　　那就是现在白姑姑的里面到底是个什么样的情况，那夹进去的勒痕有没有被彻底抚平。
　　虽然这件事并没有什么深究的异议，白姑姑总不会在洗完澡之后还要特意将其塞进去一些的。
　　但就是 因为洛茗雨没有看到她彻底抠出来的那一幕，就始终都会惦记着个事。
　　即使她知道白姑姑里面肯定是平平整整的，但她就是有一种想要亲眼看看自己好好确认一下的冲动在。
　　洛茗雨当然知道自己这样的冲动不应该也很不对，但就是有着这样一种无法避免的想法在作祟。
　　越是心思就越想瞅瞅看。
　　洛茗雨甚至觉得，如果不做一些自我疏导和提前的警惕的话，自己很可能会陷入钻牛角尖的怪圈里。
　　还好还好，她现在够机灵。
　　而就在洛茗雨准备将自己的视线从白姑姑翘着的屁股上收回时，讲台上的白老师更精准的将视线投了过来。
　　她的眼中带着明显的笑意和一种仿佛抓到做坏事的窃喜，白老师微笑着看向了洛茗雨。
　　“洛茗雨，这题你上来给大家做一下。”
　　“啊？”
　　洛茗雨懵逼了，她慌慌张张抬头看向给班上的题，又手忙脚乱的拿起了自己的试卷。
　　她甚至都不知道再讲哪道题。
　　不过就在她准备认怂的表示自己不会或是走神没听站直艾草的时候，旁边的小同桌伸手在一道题上点了点。
　　算是提了醒洛茗雨。
　　这题她会。
　　虽说有点准备不足，但只要把自己的答案往黑板上写一遍随便哔哔几句也就可以。
　　带着些许自信洛茗雨走上了讲台，在全班师生的注视之下，拿着粉笔开始写写画画起来。
　　白老师就一直站在身边安安静静的看着洛茗雨。
　　“额~这题主要是用到的公式是···”
　　虽说白姑姑站在离她很进的地方让她有着些许的不适，但她还是靠着自己的脸皮和自我控制力坚持到了把这道题全都讲完。
　　这道题并不难，大家也都懂的。
　　“大家都没问题么？”洛茗雨讲完之后，白姑姑照例的向台下的大家做出了询问。
　　在收获了一片的摇头毫无异议之后，白姑姑吗翘着嘴角把话一转。
　　“那我有问题，你这一步变到这里为什么要用这个公式，它是怎么变过来的？”
　　白姑姑的问题一个接一个，她当然没有啥不懂的，整个班级都没有人比她更懂。
　　她纯粹就是在难为洛茗雨而已。
　　这样的为难对于一般的学生来说，那自然是有着积极正面，印象深刻，举一反三等多种好处。
　　但洛茗雨现在只想下台，站在这里的时候她似乎有点越来越难控制自己的眼神了。
　　刚刚她就借着翻看卷子的小动作，偷偷飘了好几眼白姑姑的屁股。
　　“额啊这···”
　　洛茗雨回答不上来，只要白姑姑有意刁难，那不管她掌握的多透彻也总是能找到她学习的漏洞和思维的惯性盲区。
　　白姑姑对洛茗雨的学习情况可以说是了如指掌。
　　甚至她都能出出来那种只针对她一人难度飙升的试卷来。
　　想要绕几个圈圈把洛茗雨问的哑口无言，是一件比扣除内裤凹痕还要简单的事。
　　“我不道啊。”
　　洛茗雨也是看出了白姑姑的用意，所以在最初的尝试之后，便很快的举腿表示投降。
　　她从白姑姑的表情和眼神来判断，她绝对不会那么轻易的就放过自己。
　　挂在讲台上好好的教育一顿是最轻的。
　　“那你看好，从这里开始，你的思路就有些偏了，虽然你最后饶了一圈绕了回来，但这样的方式太麻烦而且还容易出错···”
　　别的不说，至少白姑姑的教学水平上是相当在线的，比起前一任的猩猩队长要靠谱的多了。
　　即使洛茗雨此时现在的心情更多的是警惕以及‘啊对对对’的敷衍，她也依然听懂了自己犯错的地方。
　　简单易懂，直白明了。
　　甚至让洛茗雨产生了自己好像是误会了白姑姑的念头。
　　她也许就是单纯的想给自己纠正一下错误啥的。
　　如果说白姑姑在讲台后的手指没有顺势勾了一下长裙的外边花纹的话，或许洛茗雨还真要相信了。
　　那个花纹的位置在于大腿侧后方，虽然还达不到屁股沟这种私密的空间。
　　但这个手势和角度还是让洛茗雨忍不住的往这个方向产出联想。
　　“好了回去吧，好好听课别走神了啊。”
　　说罢白姑姑还给了洛茗雨一秒钟的意味深长的笑容。
　　这也更加让洛茗雨确认她自己的猜测不是无姬之谈。
　　白姑姑显然是知道刚刚自己是在抱着她的屁股一个劲的偷看的事。
　　可虽说洛茗雨确实有些走神大门这个时间满打满算也就那么十秒钟不到。
　　就这都被抓包了么？
　　她是怎么知道的啊？
　　白姑姑刚刚可是背对着自己这边，她为啥能这么准确的知道自己的注视呢？
　　是所谓的女性的直觉还是···
　　腚眼一瞧？
　　开玩笑的，即使真的用这里看她所能看到的应该也只有自己的脚后跟而不是洛茗雨那入迷沉醉的嘴脸。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 第四百四十四章     各有所爱

　　第四百四十四章
　　白姑姑的观察能力向来都是顶流中还要拔尖的类型。
　　她厉害就厉害在了即使真的看出来了什么，她也总是可以仿佛无事发生一样埋在心里。
　　含在肚子里，滴水不漏。
　　只会等到需要用到的时候才会一口气的迸发出来。
　　这也就导致了洛茗雨总是摸不清楚她的底。
　　每当洛茗雨以为她对于自己顶多也就是懂了点皮毛之时，白姑姑总是会不经意的间接透露出点快能把洛茗雨吓尿的信息。
　　而在洛茗雨以为她对于自己了如指掌，马上就要和自己进入直攀高峰的最后高速冲刺阶段的时候。
　　白姑姑又总是会欲擒故纵般的拔了出去，反反复复。
　　那心思拿捏的是相当到位。
　　这种感觉像极了那些个恶趣味的任务目标在和洛茗雨芯口相依津津乐道的时候。
　　总是愿意在最后一步的时候突然慢下来看洛茗雨自己动一样。
　　白姑姑现在的所作所为就很有这个味道。
　　这也是洛茗雨认为她在玩弄人心上是个任务目标中顶尖的那一批的原因。
　　洛茗雨觉得她相当有当个渣女的潜质。
　　越是和她相处，洛茗雨其实就越是没有自信和她碰一碰。
　　虽然她本来也没有，但现在的她毫无疑问更加完犊子。
　　洛茗雨偶尔的甚至还会生出一点想要便宜她一次，收集个新CG以及对她摸个底的打算。
　　但她稍微想了一下也就制止了自己这种毫无意义的想法。
　　重开之后还会不会出现白姑姑她不知道，万一到时候再来一个黄姑姑，程姑姑，兰姑姑啥的。
　　每次重开总是会有新的任务目标们会出现并对自己虎视眈眈。
　　想要用人海战术来过关目前来说并不可行，洛茗雨把自己撂在这里多少次都没有任何实际进展。
　　极大的丰富了自己脑中那个惹人上火和返潮的女声收集外，也就是能让洛茗雨学会更多的技巧。
　　这两样哪个都没用。
　　前者只会成为洛茗雨日后被嘲笑的笑柄，后者的话，洛茗雨现在的修行已经是大成了。
　　百搭到了匪夷所思的地步，不管是什么癖好，喜欢何种玩法或是钟情于哪个口，她都行。
　　都可以从以往的经验中找到让人满意的招式。
　　就给她个水杯，她都能嗨的一批。
　　更不用说是个活生生湿乎乎的美女了。
　　虽然她们的味道咸淡各不相同，但每个人都很润这一点是不能否认的。
　　虽说不是每个人都如同施清沇那般汁儿水横流，但也是有着平均线以上的含水量。
　　如果感情气氛到位，出水量还会更多。
　　这主要是看洛茗雨的表现，当然她在这方面表现的从来都不会差。
　　可以说是天赋异禀也不为过。
　　是那种随便甩过去点什么，大腿啊，脚丫子啊，哪怕是双换下来的裤衩袜子啥的都能让她们皮开肉绽。
　　当然这种贴身衣物的话是要分人的。
　　有的任务目标如获至宝，有的任务目标就不能接受。
　　比如有点洁癖的凌雨秋，她就从来不会对于洛茗雨的贴身衣服表现出什么过分的兴趣和食欲。
　　虽然也会偶尔点评一番，但肯定没有想脱下来套头上或是捂脸上的冲动就是了。
　　这种事要交给专业的来。
　　比如洛茗雨身后的萌萌或是现在应该已经回学校去了的李依依。
　　这活她们确实更拿手一点，要是小班长和小同桌她们俩的话···
　　嗯，只能说不管她们干不干洛茗雨都不会很意外。
　　这可能就要纯看操作了。
　　倒是隔壁班的韩梓潼，洛茗雨对她倒是很有信心。
　　咋说呢，在她现在的那种压力生活下，时间一长，干点什么变态事都是情理之中的可能。
　　闻个袜子简直就太纯爱了。
　　当然如果说洛茗雨帮助好好的泄泻压，一点点的释放出来的话，韩梓潼的本性应该也更偏单纯一点吧···大概。
　　毕竟那样一张冷冰冰的漂亮脸蛋很难想象会有多口味独特的癖好。
　　洛茗雨还是相信自己老妈的眼光的。
　　韩梓潼在她眼中可是比小班长评分更高的女孩子呢。
　　看得出来丁岚女士是相当的喜欢她。
　　如果多相处一阵的话，洛茗雨觉得自己就算是拉着韩梓潼的手，给丁岚女士来个当众出柜她接受起来可能都是相当的容易。
　　甚至说，反而还会有点觉得梓潼被自己的小女儿给糟蹋了的感觉吧。
　　从自己亲妈表现出来的样子来说，洛茗雨觉得她很有可能会这么想。
　　韩梓潼这姑娘确实是招人得意，尤其是长辈眼中简直无可挑剔。
　　她漂亮老实学习好有礼貌完全就是挑不出一点毛病的完美女孩。
　　虽然为人有点冷淡，但和更加沉溺在自己世界的严珏比起来，她和旁人相处的其实也没有那么太糟。
　　非要说的话，小同桌这里主要是她不合群的被排挤，而韩梓潼那里则是让周围人不好意思靠太进的清冷大多数人都会自卑的。
　　这也是她们俩很显著的区别所在。
　　很多同学会在背后拿严珏的较真榆木脑袋来打趣说笑甚至还有几分嘲笑，但韩梓潼的话，在背后的时候，很少有人会说她什么坏话。
　　都是有一种敬而远之的感觉在隔绝着她和其余人的距离。
　　除了小班长以及洛茗雨之外，还没有谁能够走过这道沟来到她的身边。
　　在稍微深入了解韩梓潼之后，洛茗雨还是蛮可怜这个有着想到高一血率的姑娘的。
　　当然她更可怜被一血的自己就是了。
　　数学课的晚自习在白姑姑的讲课声中很快便迎来了结束，全班的同学也只有洛茗雨自己一个人会对于数学课感到煎熬。
　　其余的同学可都是相当的享受着呢。
　　尤其是自己的小同桌严珏，每到数学课的时候她的眼睛是越来越亮了。
　　而这样的表情的同学还不少。
　　每个人都能够清楚感受到自己成绩的进步，自然也就更加喜欢数学课。
　　“茗雨~走啦走啦！”
　　时间一到小班长就冲着洛茗雨在招手示意她赶快跟上。
　　她们还要去排练呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 第四百四十五章     你没闻吧？

　　第四百四十五章
　　今天是周四。
　　明天晚上要彩排后天则就是正式的登台表演了。
　　留给洛茗雨她们排练的时间并不多了。
　　即使是洛茗雨她们这种并没有太大的训练强度和配合的节目也一样感受到了不小的压力。
　　当然更多的还是些许紧张，除了小班长这种上舞台讲话像是去厕所一样普遍的特别人员之外。
　　这种登台在全校学生眼前表演的机会对于绝大多数人来说都相当罕见。
　　一年都不见得有一次。
　　洛茗雨背着书包拎着自己装着衣服和鞋子的纸袋跟着小班长一同走向了外面。
　　“啊哈~”
　　洛茗雨边走边打了哈气。
　　现在时间已经到了八点，她中午喝下去的咖啡已经过了效果。
　　一个下午所累积起来的精神疲惫一下子翻涌而上。
　　之前清明灵活的头脑，也开始变的有些泛混。
　　就仿佛是前一天晚上通窍达旦嗨至天明，可刚刚睡下几分钟就不得不起床去跑早操一样。
　　不过这个疲惫感还是可以接受的阶段范围，并没有出现直接让洛茗雨原地躺下去那种失去对自己的控制力。
　　只是有一点点的困倦，并不影响她的正常行动和思维。
　　这也就是说，今天在白姑姑家里洛茗雨除了自己吓唬自己所带来的紧张不安之外，并没有遭受到其他方面的干扰。
　　午饭里很安全没有填点什么作料，白姑姑那不知道有没有的特殊能力也没有用在她的精神之上。
　　洛茗雨此时倒是很想找个地方啥都不干纯纯的爬一会。
　　最好有个女孩子能骑在她屁股上再给按摩一番。
　　正经的那种。
　　什么波推啊漫游啊啥的一套流程走下来，洛茗雨保证整个人都享受到飞一般的自由。
　　︿(￣︶￣)︿
　　嗯，至于会不会另一种意义上的飞起来就不好说了。
　　更可能的还是两者全都要的双···
　　洛茗雨还从来没有享受过一次的正经的全套按摩，一个个都是除磨慰道的好手，像是施清沇那种级别的。
　　在按着洛茗雨的肩膀往床上一压的时候，她甚至就已经完全不需要其余的任何精油熏香之类的外物来加以辅助就能让洛茗雨一滑到底。
　　她有这个实力和水量。
　　之前的那些被得手的时候，每次结束时，洛茗雨都整个人仿佛像是从水里刚捞出来的一样。
　　浸泡着她身上的每一处里里外外的角落。
　　床单也总是会被泡的拧出水来，虽然其中确实有洛茗雨的一定贡献。
　　但百分之九十以上的成就可都来自施清沇。
　　她真的是难以用言语来描述的水灵呢。
　　洛茗雨尿的都不如她流的多。
　　今天集合的地点还是那个阶梯教室里，洛茗雨跟着小班长一同坐在到了每天过来时都会选择的位置上。
　　这里靠进进来的大门，旁边的就是厚实的墙壁。
　　从外面走来不会第一时间看到这个位置，而洛茗雨却可以靠着听声辨位的方式来判断凌雨秋是否到来。
　　这虽然没有什么太实质性的用处。
　　但多少算是可以给洛茗雨一定的心里准备来面对即将到来的凌雨秋。
　　而不是这里和小班长她们嘻嘻哈哈松懈之时，直接被凌雨秋给从后面偷了屁股。
　　那真得怪吓人的。
　　即使不是凌雨秋，哪怕换成韩梓潼也一样会吓一跳的啊。
　　“茗雨你怎么一直带打哈气，这么困么？”
　　小班长看着哈气连天的洛茗雨，好奇的出声询问着。
　　毕竟这一整天下来，洛茗雨看上去都是挺精神的，怎么到了这个时候反而还开始犯困呢。
　　“哈啊~也不是，就是有点~哈啊~累~”
　　洛茗雨一个哈气接一个的样子，让小班长甚至都有了点想要跟着打哈气的感觉。
　　好在她揉了揉鼻子，然后拍拍自己的肩膀。
　　“要不要靠一会啊？”
　　“不用了就这么一会也缓不过来多少，啊对，班长你的衣服呢？咱们一会练习你不穿那身么？”
　　洛茗雨看着手上空空的小班长，有些好奇。
　　“我之前过去的时候顺手就带过去了啊。”
　　洛茗雨停下了打了一半的哈气茫然的眨了眨眼睛。
　　“你之前过去干嘛啊？那边没有上课的班级么？”
　　“有啊，我就是过去问问她们平时使用教室时有没有遇到什么漏水的地方。”
　　小班长也没和洛茗雨卖关子，很坦诚的说明了自己之前的目的。
　　洛茗雨的表情更加迷惑。
　　“漏水？那个教室里有漏水的地方？”
　　“我也不知道啊，反正昨天我取手机的时候，是看到凳子上有一滩水，啊对就是你之前坐过的那个。”
　　“······”
　　洛茗雨的表情从开始的茫然到迷惑在到现在的恍然所经过的时间相当短暂。
　　如果不是她现在累的脸上的表情带着几分呆滞感。
　　小班也许能看到相当精彩的变脸。
　　这么一说，洛茗雨她当然知道教室里面漏水的东西是个啥了。
　　除了她的屁股之外还有别的可能么？
　　就她昨天那个状态，还能说啥啊。
　　也怪她马虎大意，如果抬屁股走人的时候自己顺手抹一把的话，小班长再回去的时候可能就不会注意到了吧。
　　“那位置也不是空调口，也没有水管的，就莫名出现一滩水，噫~想想还挺吓人的。”
　　小班长抖了下自己的肩膀，觉得会不会是遇到了啥校园传说的恐怖故事了。
　　是是，吓人，可吓人了呢。
　　你要是知道那是啥保证吓湿你。
　　“啊···是嘛。”
　　洛茗雨有点尴尬，特别是当小班长抓着她的手和她详细的描述这那一滩水迹的颜色啊透明度粘稠度啥的时候.
　　t她真的是又一次感受到了何为羞耻。
　　“你···没碰吧？”
　　洛茗雨装出了一幅同样被吓到的样子问出了这个问题。
　　“没有没有~！”
　　小班长用力的摇了摇头。
　　“我当时挺害怕的，要不然我其实还想在凑进点看看呢，嗯···或者说在闻闻它的味道？”
　　洛茗雨相信小班长没有凌雨秋那么灵敏一闻就是知道是什么的鼻子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 第四百四十六章     三分钟不短了

　　第四百四十六章
　　小班长的鼻子灵不灵？洛茗雨觉得应该算是正常的女生水平吧。
　　就是那种对于烟酒味会稍稍敏感一些的类型。
　　至少她即使趴到椅子上去闻几下，应该也闻不出来个什么东西才对。
　　从洛茗雨她们起身离开教室然后慢悠悠走到校门口，小班长才折返回来的。
　　这期间消耗的时间大概有将进十分钟。
　　十分钟之后早就凉透了，有些什么味道应该也已经散的产不多了。
　　小班长又是仅仅只是远远的看着，并没有凑到的太进，她也绝对不会有见到奇怪的东西都想尝尝咸淡的毛病。
　　所以即使这是洛茗雨的原汁儿原味，在她眼中也就就是一滩不明液体仅此而已。
　　凌雨秋那边肯定是和她不一样的，毕竟流到她手上的时候甚至还是温热着的呢。
　　她能闻的出来不算太让人意外。
　　反正能从女孩子裤衩里流出来的液体也就那么几样，转转脑子就能想的明白。
　　而且她再怎么说肯定要比小班长见多识广的吧。
　　至少在自我开放上她的经验和技巧可要强于小班长太多了。
　　就小班长表现出出来的样子和心态，洛茗雨觉得她可能一个月都不会爽一次。
　　也不知是清纯还是节制。
　　其实适当的放松一下，完全没有什么坏处。
　　既能缓解压力也能调节身心健康，只要注意卫生和适度一些这是在正常不过的事了。
　　比如丁岚女士在知晓了自己的小女儿可能存在这样的行为时，也并没有说什么嘛。
　　这一点小班长可能和小同桌两人一样。
　　真要到了的那一天，她们会发现原来自己的身体还会这么的不听使唤。
　　刺激太强了好吧。
　　没有经验的姑娘总是表现的不太好，特别是这样对于自己本身都不怎么了解和习惯的少女在洛茗雨的口舌之快面前，最多三分钟已经算是出色表现的了。
　　这肯定不是她们的问题，只是说明小班长她们这样单纯姑娘的一些客观存在的劣势。
　　虽然她们肯定都掌握着一些最为基本的x知识，但知识和实践从来都是两回事。
　　理论知识再怎么丰富，没有实际操作来支撑验证，也总是会成为指上谈兵。
　　所以嘛，之后慢慢学的怎么样先不说，至少在第一次的时候。
　　洛茗雨并不会把小班长她们俩这样的任务目标视作太大的威胁和负担。
　　嗯，甚至说还会有些享受这种和单纯少女一起成长和探索的奇妙体验 的。
　　而相同的事要是换成凌雨秋她们这种那就完全不一样了。
　　即使洛茗雨招式进出，让她们爽到了，但她们却总是会有这贪得无厌的buff在，一次又一次。
　　而且还不是小班长她们这种不还口不还手面对什么都会老实受着的人。
　　这帮大姐姐有一个算一个到了下嘴的时候那叫一个狠。
　　每一个人都有着把洛茗雨啃的溜光水滑的能耐。
　　洛茗雨在这里也没有什么所谓的攻不攻的，反倒更像是伺候和侍奉一般。
　　“诶诶~班长你听说过咱们学校那个水鬼的传说嘛？”
　　洛茗雨为了不让小班长在后续的琢磨中渐渐发现真相，选择了疑神疑鬼的提起了这样的话题。
　　“诶呀！你可别吓我啊！”
　　果不其然洛茗雨这边还没说一个字呢，小班长就已经摆出了‘我不听我不听’的架势。
　　可虽然嘴上表示着拒绝，但她的表情和眼神中却透露着在明显不过的好奇。
　　唉~这个年纪小姑娘就是这样。
　　虽然那些偶像剧和综艺是她们的主要娱乐项目，但鬼怪传说的恐怖故事对她们也依然有着相当强的吸引力。
　　在洛茗雨身边的女生来看。
　　她们比男生似乎更好这一口。
　　那种明明相当害怕还要竖着耳朵听完剩下内容的样子洛茗雨再熟悉不过。
　　她小时候就总是愿意拿自己上辈子存下来的恐怖故事来吓唬小女孩找乐子。
　　在幼儿园的时候，她就用几个鬼故事把那时的几个自私至极还喜欢欺负人的小霸王给吓的尿过裤子。
　　这样的恐怖故事很有可能就会成为她们的童年阴影，但这样的阴影却教会了她们不要欺负人，不要浪费粮食，以及孝敬父母等等朴素至极的价值观体现。
　　当然这也就只是在幼儿园那个还会相信圣诞老人的年纪才会有用。
　　到了初中，洛茗雨的恐怖故事只会成为大家消遣的乐子，虽然还是挺吓人但大家都知道这是假的。
　　“嘿嘿~我没吓你啊，我说的是真的，我姐当初和我说的，就在她们上一届的时候呀~”
　　洛茗雨的胡说八道并没有继续下去，便被外面传来的一阵高跟鞋脚步声所强制打断。
　　凌雨秋拿着拎着随手的挎包从外面走了进来。
　　“老师好~”
　　“凌老师好~！”
　　此起彼伏的问候，代表着她在同学们心中受欢迎的程度，洛茗雨也混在其中跟着周围人声音不大不小的喊了一句。
　　“嗯晚上好，咱们明天晚上要彩排，去礼堂那边，需要用到的道具和乐器之类的今天练习完记得收拾一下明天拿过去，需要人帮忙抬的就你们各自班长安排吧···”
　　凌雨秋并没有啥太多的废话和寒暄，直接把明天彩排需要注意的一些事项和简单的流程和大家讲了一遍。
　　并发下了正式的演出节目表，洛茗雨她们这次也依旧是排在最后的压轴节目。
　　不过其中倒是多了许多高一学生们的名字。
　　凌雨秋的眼神始终都没有特别的看向洛茗雨这里，她的视线扫视着周围，平均的分给每个人。
　　洛茗雨揉了揉自己昏沉的的脑袋，看着讲台前的凌雨秋，开始琢磨着她肚子里到底憋了多少的坏水。
　　就她昨天的对着自己露出来的那个微笑，怎么看那都意味深长暗有所指的。
　　如果当时她要是在舔上指尖一口的话那对洛茗雨就是绝杀，还好她有些许的小洁癖。
　　让她扒下小裤衩直接上嘴没问题，但这么顺着腿流下来，又蹭到了自己手上···
　　她肯定有点不太好下嘴。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 第四百四十七章     各有所爱

　　第四百四十七章
　　凌雨秋站在教室的讲台之上，井井有条的向大家安排着明后两天的安排。
　　彩排是全流程参加的。
　　也就是说，今天晚上其实算得上是洛茗雨她们这帮人最后的练习时光了。
　　虽然之前一直都觉得时间充裕的不行，但现在来看多少也有点紧迫的意味了。
　　就像是寒暑假一样，总是在开学前几天时才恍然大悟的察觉到时光飞逝。
　　就仿佛试图双手捧着一汪来自女孩子的温暖圣水，总是会在不经意的地方顺着指缝缓缓流下。
　　笑死根本就抓不住。
　　除非含嘴里。
　　“好了大概的事就这么些，你们加油吧，记得我之前说的直接明天去礼堂那边集合。”
　　凌雨秋的讲话很快就结束了。
　　依旧是将今天晚上的时间交给学生们自己来使用。
　　她当然不是纯粹甩手掌柜，只知道往洛茗雨那里跑。
　　这些日子下来，她对于每个节目表演的成果都相当有数，也指导了学生们很多需要改正的毛病。
　　起码大多数来讲已经到了登台表演的合格水平。
　　当然是以学校的标准来讲的。
　　“走吧~”
　　小班长用自己的膝盖碰了碰洛茗雨的大腿。
　　洛茗雨刚刚刚刚开了个头的恐怖故事还远远没有达到会让小班长对那边的舞蹈教室产生恐惧的程度。
　　甚至连转头就忘的程度都没有。
　　“哦好。”
　　洛茗雨对此也没啥异议，其实就昨天的表现来说，她们今晚确实需要稍稍刻苦一些加个急了。
　　特别是洛茗雨，昨天她那连夹带漏的状态属实不太行。
　　姿势放不开动作不到位，腿不能抬腰不能转的样子让凌雨秋很失望。
　　小班长倒是不会心生埋怨，但她也肯定是希望洛茗雨可以表现的更好一些。
　　她也知道洛茗雨不想这么敷衍和对付的。
　　两人混在了同学之中散了出去，先是来到了昨天的那间更衣室。
　　在这里她们要换上裙子和高跟鞋当然还有安全裤。
　　“茗雨怎么样高跟鞋适应没啊？”
　　“当然没问题~一会给你跳个踢踏舞~”
　　穿戴整齐，完全不需要在意身后视线的洛茗雨拍了拍自己的裙摆。
　　洛茗雨并不会，这也只是一句随口的吹牛。
　　现在的她虽然整体的精神上都有点泛着困，但在不用考虑滴水漏水的问题后，高跟鞋对于她来讲，难度真的并不高。
　　哪怕是站在舞台上表演也一样。
　　至少比她当初被塞两个不同频率的小可爱出门逛街时要惬意自由的多了。
　　洛茗雨穿好了中午时套过小同桌脚的高跟鞋，笑盈盈的拎着自己换下来的校服和袜子起身走出了更衣室。
　　这刚一打开门就被门口站着的身影给吓一哆嗦。
　　“凌！凌老师？有啥事么？”
　　洛茗雨脸上的自信和些许轻松的嘚瑟这一下全都消失不见。
　　她愣愣的看着似乎站在这里等待了一会的凌雨秋，尴尬紧张的同时也是相当的疑惑不解。
　　她刚刚可是一点都没有听到凌雨秋的脚步声的。
　　凌雨秋现在脚上的鞋子可是比她们这双的跟还要高，她从来都是人还未到脚步声已经而至。
　　可洛茗雨刚刚可以拍着自己的柰子保证道，她根本没有听到哪怕是一丁点的声响。
　　更衣室这里可是根本没有做隔音效果的，即使学校经费充足也不会这么糟践。
　　和凌雨秋这样的面面相觑，洛茗雨在第一时间所想到的自然也是她昨天晚上和自己隔着玻璃时的那个微笑。
　　“诶？凌老师你什么时候过来的啊？”
　　就在洛茗雨因为突如其来的惊讶而愣在那里的时候，身后的小班长倒是亲自然的凑了过来，顺势趴到了洛茗雨的肩膀之上。
　　一幅好闺蜜好姐妹的模样看着门外的凌雨秋。
　　小班长的凑近一定程度上帮助了洛茗雨分担了些许来自凌雨秋的压力。
　　“之前说的你们服装上的一些剩余装饰，刚才忘给你们了。”
　　凌雨秋对于洛茗雨这有些警惕的样子并不在意，清冷高贵的优雅气质让她在面对任何场景时都能保持着足够的体面和淡然。
　　哪怕是昨天晚上闻着指尖上属于洛茗雨的液体时，她所表现出来的表情和气场也更像是在品尝红酒前的轻嗅。
　　时刻保持的典雅之姿是凌雨秋的特点属性之一。
　　哪怕是洗澡上厕所···额好吧。
　　后面这个洛茗雨没有见到过不得而知，但除了这个以外的倒是都秉持着自己如同天鹅那样的气质。
　　不过有一点倒是很有趣。
　　就是在凌雨秋得手的时候，洛茗雨所表现出来的样子要比施清沇她们时更主动一些，常常会做一些堪称作死的举动来挑衅撩拨。
　　也不知道这算是不算是性格上的取长补短，在对方被动老实的时候，总是有着一种欠登儿的本质在作祟。
　　嗯，这只能说是不同的任务目标对于洛茗雨的人格攻陷都会有着不一样的侧重点吧。
　　有的让她变得恬不知耻，有的让她变得胆小多疑，有的让她积极开朗，有的让她毫无底线。
　　多种多样，多汁多彩，洛茗雨仔细回想一下就可以发现，她伴随着理智和好感的双重作用以及一些任务和道具的负面效果，常理上的那些性格特点她都具备过。
　　不管是害羞的连灯都不开，还是直接抱着根铁管丝滑流畅的扭腰摆胯。
　　都是她。
　　要不是每次重开之后都会重置，她的精神状态恐怕要糟糕的分裂出好几十个自己来。
　　也许那样她的脑子会更加热闹吧。
　　“啊谢谢凌老师~是啥装饰啊？”
　　小班长主动的结果了话题和凌雨秋手上的袋子，将其打开把里面的东西掏了出来。
　　里面装着的东西并不算沉，只是及格发带和系在手腕上的一些装饰品。
　　还有两条晶莹纤细的项链。
　　“这也是凌老师你做的？”
　　洛茗雨两人看着这两条项链无比诧异的望向了凌雨秋。
　　“呵呵~当然不是，找朋友代工的，很便宜的，你们表演完之后送给你们留纪念吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 第四百四十八章     渗水的地方抓紧检修一下吧

　　第四百四十八章
　　洛茗雨和小班长一同拿着手上的项链开始打量了起来。
　　项链的分量并不沉，也很是纤细。
　　表面的颜色就像是她们身上的裙子一样，凸出的就是一个自然，没有传统意义上的那么闪闪亮亮。
　　点缀在锁骨之上时也不会喧宾夺主的将别人的目光从主人身上抢走。
　　主要作用就是不会让脖颈以及锁骨周围显得过于空旷，并不需要它为洛茗雨她们两来遮盖瑕疵或是提升魅力。
　　她们本身的魅力就足够用的了。
　　除了项链之外剩下的发带发卡之类的，颜色倒是并没有同一的白色，而是清澈的浅蓝。
　　算是洛茗雨人设的招牌颜色，虽然她更喜欢骚粉。
　　这也不会让两人整体看上去显得过于太单调，适当的点缀一下确实会生动许多。
　　在这些的配套的装扮全都准备妥当之后，洛茗雨她们俩剩下的唯一一个问题就是发型。
　　当然啦，细心的凌老师又怎么会没想到这个问题呢。
　　她微笑的表示。
　　“你们演出的发型周六那天在给你们弄就来得及，你们是最后上台的，在那之前有的是空闲。”
　　确实，现在说到底也还是在排练阶段，就算是明天的彩排也没有必要打扮的过于的正经。
　　而且留下一点的期待的新鲜感用在正式登台的时候也不错，也许会更加的带动洛茗雨的情绪呢。
　　就单纯的发行也不是什么会直接影响到熟练度的问题。
　　该怎么唱怎么唱，该怎么跳怎么跳。
　　除非凌雨秋直接给她搓个非主流的彩虹色，不然正常范围之内的洛茗雨都顶的住。
　　她相信凌雨秋的审美水准，也相信她不会想让自己出糗的。
　　“哦哦~这样啊，谢谢凌老师~”
　　洛茗雨两人点着头收下了凌雨秋带来的东西并且道了一声谢。
　　所以，您老还站在着干嘛呢啊？
　　哪来回哪去呀。
　　洛茗雨在心中开始催促着凌雨秋快点滚蛋的同时，她身边的小班长倒是明白了对方的来意。
　　“凌老师今天也是来指点我们的吧~”
　　这是凌雨秋会赖在这的唯一也是最合理的借口理由。
　　她点了点头，向后让了一步给两人走出来的空间。
　　“昨天的效果老实说我不太满意，趁着我今天有空，给你们补补课。”
　　洛茗雨听到她这么说，内心中是一阵阵的龇牙咧嘴。
　　相比昨天而言她现在的状态要好的多，只是单纯的有一点头晕犯困。
　　可即使让洛茗雨上满了buff她也不想和任何一个大姐姐属性的任务目标去碰一碰啊。
　　可事已至此，凌雨秋的样子有很是强硬，那洛茗雨还能说啥呢。
　　只能是硬着头皮夹着屁股的老实接受啊。
　　隔壁的舞蹈室今天也是没有人过来使用，教室的灯光很是亮堂，虽然稍稍有一点的磨损和破旧但都在接受范围之内。
　　小班长率先走进了教室，她一进来就找到了洛茗雨昨天坐的那把椅子，在确认了表面没有任何的不明积水后。
　　便抬着头在屋顶上四处扫视着，似乎是想找出昨天的晚上漏水的地方。
　　“你在瞅什么呢？”
　　身旁的凌雨秋看着小班长这明显是在寻找什么东西的模样，感到了些许好奇。
　　“我昨天在教室看到了滩水，也不知道是哪里来的，就像看看是不是屋顶哪里漏了。”
　　单纯的小班长至今也并不知道那一汪清泉来自何处。
　　还在天真的以为是教室的硬件设施哪里出了问题，而压根就没有想过洛茗雨身上的可能性。
　　而对经验丰富眼界宽广的凌雨秋来说这根本就不是什么难以猜测的事。
　　她的眼神有些上翘的看向了洛茗雨似乎想给她一个暧昧的微笑，但洛茗雨却一直在望天装死没去看她。
　　凌雨秋对此倒也不介意，她撩了一下耳边垂落的发丝，用着很轻松的口吻随口说道。
　　“是么？洛茗雨你有看到么？要是哪里渗水了的话，可要抓紧检修一下呢。”
　　严格来说凌雨秋这话是一点毛病都没有的。
　　但洛茗雨很明白她话语中的深层含义是什么，凌雨秋也知道她知道是什么。
　　这样让人会可能产生些许小误会的玩笑，对凌雨秋来说已经是她出门在外所能表现出来最过火的事情了。
　　即使是这样的小玩笑她也从来都是用着相当一本正经的表情和语气态度讲出来。
　　洛茗雨起初的时候甚至一度的认为都是自己思想不正，在用满脑子的污秽玷污了这般典雅高贵的白天鹅。
　　而在两人晚上结束的事后闲聊时。
　　洛茗雨才知道白天鹅居然会是她自己。
　　像是现在，凌雨秋的表情也好语气也好，都看不出一丁点的问题。
　　她也和小班长一样抬着头在周围的墙壁上四处扫视着想要寻找那可能存在的水印。
　　这话不管谁来听应该都不会产生的太多的联想。
　　也就李依依那种闷烧姑娘才行。
　　“有么？我没看到啊。”
　　面对凌雨秋的这种隐藏极深的调侃，洛茗雨那当然是不会承认的。
　　装傻充愣对于这种暗示味十足的挑逗是最好用的武器。
　　凭借洛茗雨至今为止的心理素质，可以说只要不是冲上来扒她裤衩她都能像是阳痿漫的男猪脚一样亚撒西到死。
　　“之后我和那些学生们说一声，让她们注意一下，那你们现在开始吧，昨天我强调的那几个动作练的怎么样？”
　　凌雨秋这话问的就是洛茗雨，小班长昨天的表现完全合格，只有她因为时刻不停的涓涓细流而有些不便抬腿开大阀门。
　　以至于让她昨天整个人的动作表现上都带着一种瞻前顾后的放不开。
　　整个人都在小心翼翼的紧绷着即使努力的把手脚抬到了适合的位置，所透露出来的整体气质都些许的畏手畏脚。
　　这对于舞台表演者是最大的忌讳。
　　表演的差点虽然也会收获嘲笑，但过于害羞和不好意思只会让观众的观感更加糟糕。
　　这也是昨天凌雨秋在之类努力的指导了这么就原因所在。
　　她真的不觉得洛茗雨会是个怯场的姑娘。
　　而直到她的闻过自己指尖上那滴顺势滑下的滤液味道时她才有了些许的明了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 第四百四十九章     问题所在

　　第四百四十九章
　　虽然。
　　凌雨秋昨天晚上想了整整一晚上也没有搞明白到底是哪里出了问题。
　　她对自己的身材也好气质也好亦或者是脸蛋和言行举止确实都可以说是相当的自信。
　　这是她从小优秀到大的而浑然天成的自信心。
　　但她还是想不明白的是。
　　即使如此吧，她也不觉得自己有着仅仅只是靠着最礼貌基本的接触就能让女孩子淌成这幅模样的魅力。
　　这很不正常好吧，不然她天天教的那些姑娘们各个都这样那还得了？
　　所以问题显然不是她身上的。
　　可就算很轻松的就想明白了这一点，凌雨秋她也一样疑惑不解。
　　洛茗雨这个女孩子给她的印象很不错。
　　她也很喜欢这个小姑娘。
　　在她心中之前的印象有很多，什么古灵精怪啊，可爱俏皮啊，屁股手感一看就很好啊等等。
　　这些之中绝对没有一个涩涩丫头在的。
　　她昨天甚至都怀疑洛茗雨是不是吃了什么不对劲的东西。
　　可从接触时她的手上触感的感觉来说，也并不是那么的敏感。
　　她更像是在一直努力的憋着什么，腰挺不直腿也伸不开。
　　这起初让凌雨秋都怀疑洛茗雨她是不是想上厕所，但都这么大孩子了应该也不会因为这样的小事不好意思开口。
　　所以，为了解决自己的疑惑。
　　今天凌雨秋打算再来看看洛茗雨的水有没有止的住。
　　而洛茗雨今天的表现则要比昨天好太多了，姿势动作都相当的到位，和昨天可以说完全判若两人。
　　所谓的不适应高跟鞋根本就是个借口。
　　“洛茗雨，你还是有着之前的一些小问题，今天腿抬的太高了，还有最关键的记得收收屁股。”
　　凌雨秋站在侧面看的相当清楚，和昨天相比今天的洛茗雨可要放的开太多了。
　　配合上高度合适的高跟鞋后，本就翘的有点过头的小屁股更是显出了格外的弧度。
　　要说好不好看，其实还是挺不错的，很有那种又纯又欲的感觉。
　　只是这样的姿势并不适合她们演出的这个节目。
　　说着凌雨秋和昨天一样蹲在了洛茗雨的身侧，直接伸出了双手托着她的小腿肚子和膝盖窝再一次抬着她的腿帮她找准着具体一些的定位。
　　同时凌雨秋也注意着手上的有没有额外洇湿的触感。
　　很可惜这一次除了些许的来自皮肤上的温润感以外并没有其他的不明汁水。
　　“就是这里，好，挺胸抬头收腹，别翘屁股，来试着弯一下膝盖，对就是这样，别翘屁股···”
　　洛茗雨这种纯属于肌肉记忆和下意识的身体特征让凌雨秋甚至都有了一点无奈。
　　她要不是身为老师不合适做出过火的动作她是真的很想往那个屁股蛋子上扇一巴掌。
　　但在她那像是个尼姑般的自制力面前，她还是很轻松的就收住这样的想法。
　　“嗯，很好，剩下的没有什么大问题了，你们在稍微注意一下自己的眼神就行，不要躲闪，在对视的时候也可以在稍稍深情一点，都是女孩子不要害羞。”
　　凌雨秋总算是给洛茗雨调整好了正确的位置后看向了小班长。
　　并且给出了自己的意见，这样的对视很常见凡是双人合唱的歌曲里，从来都不会少。
　　只不过洛茗雨她们两的距离要稍稍靠近了一些。
　　差不多有半个手臂的距离，是那种小跨进一步就能点起脚尖一亲芳泽的程度。
　　凌雨秋设计动作有一个长时间的连眼睛都不要眨的对视。
　　每到这个时候小班长都坚持不到下一个动作就会有点心虚的看向其他地方或是直接用眨眼的方式来短暂躲避掉洛茗雨的注视。
　　这些其实都是小问题，学校的礼堂舞台上除了前两排的座位后面的学生们根本不会注意到这样的小瑕疵。
　　而且前两排也都是要坐着校领导和老师们的，这里不会有学生们的位置。
　　只不过凌雨秋向来都有着精益求精的严格要求。
　　哪怕是这种可以容忍的小问题，在有能力解决的时候她也不想放任自流。
　　“啊···我尽力。”
　　小班长知道自己的问题所在，可她也不敢保证自己下一次就能够和洛茗雨那样对视到结束。
　　可以说这还是要得益于她之前有看到洛茗雨在偷偷舔自己瓶子而喜笑颜开的有了底气，不然她很可能根本做不到对视超过五秒钟的。
　　凌雨秋似乎是看出了她心中的不自信，迈步走了过来伸手拍在了她肩膀上给予鼓励。
　　最后给两人又提出了一点小意见之后，凌雨秋便选择了离开。
　　虽然她尚且还不清楚洛茗雨昨天为何那般的流水无情，但这也并不是非的弄清楚不可的事。
　　而且现在她的身份也好还是关系也罢都摆在这里不好过分打探。
　　等到以后有的是机会，凌雨秋在这方面一如既往的具有着自信。
　　撑死一年。
　　高中毕业之后她也就自然不会还有为人师表的师道尊严来谴责自己的所作所为。
　　如果姬会合适，她其实也不介意提前尝试一番。
　　反正就一年而已，差也差不多。
　　甚至她现在也可以试着做出一定的铺垫。
　　反正她是一点都不急，如果可以她还是很讲究仪式感。
　　但她也不是那么死板，在不能稳赢的前提她还是会弹性操作一些的。
　　凌雨秋走后，洛茗雨肉眼可见的长松了一口气。
　　她这如释负重的模样完全没有避过小班长的眼神，对方看着洛茗雨的一身轻松的样子难免有点好奇。
　　“感觉你很怕凌老师。”
　　“没有啊，谁说的。”
　　“还啥谁说啊，我看出来的呗。”
　　洛茗雨的嘴硬并不能敷衍过对她知根知底的小班长，而且洛茗雨刚刚甚至的都叹气出了声音。
　　“也不是怕啦，就是有点···额紧张？”
　　含糊其辞，顾左右而言他，是洛茗雨面对不想回答的疑问时惯用的操作。
　　“嗯对，就是紧张啦，尤其是在让我收屁股的时候。”
　　“哈哈哈~可是你确实翘的很过分诶~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第453节 第四百五十章      你看看我啊？啊？

　　第四百五十章
　　小班长的笑声老实说有那么一点点的过分。
　　最让洛茗雨无奈的还是她根本无法反驳。
　　一个不字都说不出来的那种。
　　除非自己准备用处女孩子惯用的耍赖来，不然摆事实讲道理的实事求是，她真的是不知道该说些什么。
　　洛茗雨对于自己的身体当然是在清楚不过的了。
　　凌雨秋说的那点她很明白的，因为她自己平时闲着没事的时候就总是喜欢照着镜子来臭美。
　　在欣赏自己脸蛋的pose摆了多少遍之后，她也会对着镜子欣赏一下自己身体的其他部位。
　　比如说腿啊，脚啊，或是屁股啊之类的。
　　她的很清楚自己的屁股有多翘有多软手感有多好，这一点不用任何人来向她强调。
　　主要也是自己在这种问题上去多犟几下嘴是一点意义都没有。
　　而且也还不一定犟得过。
　　这嗑只会越唠越唠不下去。
　　洛茗雨也只能越来越感到丢人和张不开嘴。
　　所以说，对于小班长此时的这种毫不掩饰的调笑洛茗雨只能用沉默的方式来应对她。
　　希望她能好自为之，多多反思，适可而止。
　　差不多得了。
　　可小班长显然并不是那好对付的女孩子，在她比比划划连说带笑的证明了洛茗雨到底屁股撅的有多离谱后，才总算是擦着眼泪憋了回去。
　　“哎呀~行了行了，别笑了，还练不练了啊？”
　　“练练练~！”
　　小班长立马收拾好了自己的表情，按下了投影仪上的播放按钮。
　　这几天她们可并不是单纯的尽在这连舞蹈了，该有的唱功也是需要好好磨练一番的。
　　虽然这方面的提高可能比较有限，但每天唱上那么几遍顺顺词也是好的。
　　外国的歌曲肯定是不如母语来的顺嘴，不管洛茗雨的英语口语有多流畅口音多正。
　　也自然比不上她从小说到大的话。
　　边唱边跳中···
　　一首歌曲的也就那么几分钟的时间。
　　很快两人就结束了这短暂的练习，小班长颠颠的跑去一边拿过了刚才录像的手机。
　　这是她们在没有人在旁边指导时用来给自己找问题挑毛病的方式。
　　虽然只有一个手机在录下来的视角比较有限，但这总比没有强。
　　其他舞蹈类节目的同学也都是用这样的方式在自我纠正的。
　　毕竟凌老师也不可能全时段的陪同，大家的节目又这么花哨繁多，根本看不过来的。
　　“嗯···感觉还行，茗雨你觉得呢？”
　　洛茗雨把脑袋和小班长的凑到了一起，歪着头看着手机上两人的身影。
　　经过凌雨秋的微操细调，视频中洛茗雨的表现在她自己看来可以说是合格了。
　　不过为了完成这个和雌共震的任务，洛茗雨还是觉得自己更应该精益求精一些。
　　她很仔细的看着一遍两人的动作，也发现了凌雨秋刚才说的一点。
　　就是小班长似乎不怎么好意思看自己。
　　对视的时间最多也就三四秒，再多就不行了。
　　这是个问题，既然任务的要求是让她和一位少女一同站在舞台之上，用自己打动人心的演艺来勾起观众深深的共鸣，并在一周之内做出超乎常理的改变。
　　也就是说，很有可能这个任务所要求的人并不只有洛茗雨自己一个。
　　身边起初只是被她来过来陪着凑数的小班长兴许也是有着相当重要的作用在。
　　也许是衬托也许是代入，反正不管是什么吧。
　　既然任务的描述当初就提了出来，那小班长肯定就是必不可少的一环。
　　而且这个任务触发的时候，洛茗雨又刚刚好是和小班长在一起滑旱冰的那会。
　　虽然也许是她自己多虑了，但既然存在这样的可能性，那洛茗雨在条件允许的情况下自然是不希望发生什么意外。
　　她拉着小班长的手指着手机。
　　“诶，我说你眼神怎么老是在飘啊飘的，你看看我啊？”
　　洛茗雨指着自己的脸。
　　“难道我不可爱嘛~”
　　这个问题算是废话，小班长是个好孩子才不会口是心非的，对于洛茗雨的长相她也自然有着很是可口的评价。
　　在小班长眼中，洛茗雨其实要比韩梓潼更好看一些，或者说更符合她的审美一点。
　　可这样的高评价直接对着当事人讲出来确实有些怪怪的。
　　即使小班长也不会把这种牙酸的赞美话挂在嘴边。
　　可惜当初洛茗雨并没有见识到过她给自己写的情书具体内容，也不知道小班长的情书会不会和初中生的小屁孩一样。
　　满是矫情的酸臭味，青春伤痛感点倒满。
　　应该···不会吧？
　　可这也不好说，万一小班长有着洛茗雨不曾熟悉的一面呢，也没准啊。
　　而且既然是情书的话，那稍微矫情一点倒也可以理解。
　　洛茗雨还是挺好奇的里面的具体内容的。
　　嗯···
　　如果这次有机会，小班长要是在用这样的方式向自己表白的话，洛茗雨一定要让她当面读给自己听。
　　一定别有一番风味吧。
　　就说，只要读一遍就答应她什么的···
　　反正既然小班长能够做好准备来表白，那这样的脸皮羞耻心的储备应该还会很充裕的吧。
　　当然从以往差不多都是在毕业的时间点来说，现在还远的很。
　　抹个零还有一整年呢。
　　而且洛茗雨也并不知道自己到底能不能坚持到那一天。
　　即使自己这次的开局直至现在的发展都不算太危险，可这一年之内所能发生的变数实在是太大了一些。
　　洛茗雨预料不到也想象不到，可以说就直接第二天她就被白姑姑拐了去贴屁股也不会让她太吃惊和不能接受。
　　顶天也就是满嘴c语言的抱怨几句，这样的场景她经历的太多次，早就开始见怪不怪的麻木了。
　　可以说每天早上一睁眼睛，确认自己的屁股完好无损还不疼就能让洛茗雨松上一口气的。
　　小班长听着洛茗雨这种搞怪般的问话，被她的样子逗的咯咯的笑了起来。
　　作为一个同样沾着不少二次元属性的她当然看的出来洛茗雨是在给自己模仿什么。
　　不过可惜的是她看不到洛茗雨给她跺脚脚抖奈奈。
　　“你当然可爱了啊，所以我才想省得点看嘛~”
　　嚯~
　　小班长也开始说骚话了呀。
　　【你看看当初多好一姑娘，都让你给带坏了噢。】
　　洛茗雨脑中的那个最烧的女声看到这幅场景也蹦了出来一如既往的拿洛茗雨找乐子。
　　【净扯淡，那我还是让你给带坏了呢，想我当初不也是个很单纯姑娘。】
　　【净放屁，你打小就是那个货。】
　　反正洛茗雨不管是因为天赋异禀还是环境造就人格，现在的她确实是又烧又涩的很。
　　就嘴上喊的纯洁干净。
　　凭她脑子里那些记忆，随随便便掏出来一点都能支撑的起一个网站的存量来。
　　可对于小班长的这种调笑她还真不知道说点啥什么来。
　　用骚话回击过去，这个力度不怎么好掌握，力道大了，万一又会像是之前在楼梯口时的那样，力道不够呢搞不好又会给小班长一种她不行了的错觉。
　　从而变本加厉的来她这里占便宜讨糖吃。
　　只能说有点难啊。
　　所以面对这种场面，洛茗雨还是决定不变应万变，哪怕这个头是她起过来的。
　　“哎呀说正经的呢，之前凌老师不也说了么，让你保持住眼神的。”
　　“她还说让你收屁股呢~”
　　“我收了呀。”
　　“······”
　　确实如此，刚刚的这一遍练习洛茗雨已经很好的控制住了自己忍不住想要翘起来一点的曲线。
　　小班长不是不讲理的女孩子，她当然有看到洛茗雨的改变。
　　只是她这边不是那么好控制的住啊。
　　“我···就有点不太好意思啦。”
　　终于小班长挠了挠自己的侧脸，向洛茗雨坦然的说明了自己的问题所在。
　　只是···
　　不好意思？
　　这让洛茗雨调了下眉毛，这确实是她想到的原因所在。
　　只是她现在越来越有点整不明白小班长会感到害羞不好意思的界线在什么地方。
　　她可以对着自己张腿暗示随时随地就会过来拉自己的手臂，甚至就连公主抱这都是说来就来。
　　而在之前想你的液1.0任务中，她的表现也可以用大胆来形容。
　　只不过是被更不要脸的洛茗雨给顶了回去罢了。
　　可洛茗雨本以为她会因此老实低落一段时间，可就转眼的功夫她又恢复成了笑嘻嘻的模样。
　　就在洛茗雨以为她的抗打击和恢复能力比自己想象之中的更强的时候。
　　现在她又仅仅是因为和洛茗雨对视而感到害羞。
　　这么复杂难猜的嘛？
　　虽说女孩子们的脾气确实一会一个样，但像是小班长这样如此频繁两级反转的真的不多。
　　在洛茗雨记忆中能这样的任务目标一般都是精神上有些问题的对象。
　　比如精神分裂啊多重人格之类的。
　　那些任务目标确实会总是有这样的反应，比如上一秒还好好的抱着自己嘬脖子下一秒就是扔地上开始扯衣服。
　　比如上一秒才芯满意足的给了一个事后晚安吻准备睡了，下一秒就立刻翻身上马骑着洛茗雨的肚子再来一次。
　　这其实挺折磨人的，特别是那种多重人格的任务目标。
　　每次和这样的任务目标打交道的时候，洛茗雨甚至总觉得自己像个叶问。
　　尽是车轮战。
　　而她是被车的那个。
　　明明只有一个人，可洛茗雨每次却都像是在被群潮一样。
　　当然要说有趣的地方也不是没有，那就是她能体验同时和多个人一起搞对象谈恋爱的感觉。
　　还不算出轨。
　　要不是好感理智在这里顶着，她甚至觉得和这样一个女孩子交往一下还蛮有意思的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第454节 第四百五十一章    奶片还是很好吃的

　　第四百五十一章
　　只不过和这样趣味性的代价往往都小不了。
　　一个精神有问题的任务目标总是会在很方面有着让人想不到的敏感性。
　　这不是说身体层面，而是精神上的。
　　过于脆弱的精神状态也总是会让她们在洛茗雨身上的所作所为体现出来。
　　当然最主要的原因还是在于人格互相切换的不稳定，随机性太强。
　　如果要是能商量好，一个人格一天的话。
　　还是很不错的。
　　每天都有新感觉，一个人就能带来后宫般的体验，温柔的冷酷的体贴的幼稚的等等等等。
　　保证不会腻。
　　但很可惜商量不来，可以说这样的任务目标在日常生活中并不方便。
　　就比如和豆腐脑吃粽子这样极其富有争议的事上就很难做出统一标准所以一般会两样全要。
　　而在洛茗雨身上的最直接体现就在于姿势口味以及走哪条道上。
　　洛茗雨最直观的感受就是自己仿佛成了个等身的芭比娃娃一样，被人翻来覆去的，明明才换好一个动作还没怎么来得及享受放松，甚至腿还没放稳呢，就又被托着屁股颠三倒四的。
　　特别的折腾人。
　　而且也很费时间，一般一次下来少说也要几个小时。
　　明明本身是一件美事，可却被弄的如此累人。
　　所以说啊，这种想象中的美好一面，现实中很难实现的。
　　相比之下双重人格的反而还好一些，毕竟更好统一想法，不会有太多的争端存在。
　　往往也就主动热情和稍微被动一些这样的差别，而不是各种癖好选择组合的一大推。
　　过说到底，其实还是小班长这种健全人格的任务目标相对好对付一些。
　　即使有的时候会表现出让人意外的一面，但那也都在合理的范围之内。
　　并不会来个突然的性情大变。
　　比如她现在对于和自己对视而感到的不好意思，就不算出乎洛茗雨的意料。
　　“哎呀~你有啥不好意思的嘛。”
　　洛茗雨嘻嘻哈哈的拍了拍小班长的后背。
　　“多练练就好啦。”
　　洛茗雨说的很是轻松，态度也比较随意，看上去完全就没有将其放在心上一样。
　　就像是和家长说自己脑袋疼啊眼睛疼之类的时候，很多家长都会二话不说先扣来一个‘手机玩多了’之类的帽子上来。
　　不过洛茗雨现在这个态度也有着一定在打马虎眼的意思。
　　和小班长之间嬉戏玩笑的气氛是最好的相处方式，那种低头脸红害羞的模样并不适合出现在她们之间。
　　作为一直以来就是打打闹闹嘻嘻哈的好朋友，娇俏的脸红虽然会让洛茗雨感到有趣和好玩。
　　但考虑到之后的结果，她还是选择了委屈一下自己的好奇心和恶趣味。
　　只有严珏那边才比较适合这种方式。
　　“来来，看着我的眼睛~”
　　洛茗雨把住小班长的脑袋转向自己，用‘直视我崽崽！’般的架势，和小班长直勾勾的对视着。
　　起初的几秒小班长倒还算正常，但慢慢的她脸上憋不住的笑意就在一层层的涌了上来。
　　“噗哈哈哈~”
　　这个对视的小游戏并没有持续太长的时间，小班长就被洛茗雨那假正经的样子给逗的破了防。
　　她在憋笑上的忍耐力并不强，比起洛茗雨憋尿的能耐还要差劲一些。
　　小班长平时绝大多数的时候也都会带着笑模样，她的笑点真的很低。
　　“笑什么啊你。”
　　洛茗雨伸手扯着小班长的脸皮，以此来表述自己的不满。
　　柔软的肌肤手感特棒，又滑又嫩，不过比起萌萌来说少了点肉也没萌萌那么的弹。
　　嗯单论搓脸这一条的话，萌萌确实很有优势的。
　　“哈哈哈~就是想笑啊~哈哈~”
　　“······”
　　行吧，洛茗雨放弃的松开了自己捏着小班长脸的双手。
　　现在时间已经到了八点半，不知不觉已经过去了半个小时，窗外的景色也是彻底的暗了下来。
　　夜晚的天空也看不到几颗星星，被吹动的树枝在操场周边的绿化带上随意的摇摆着。
　　洛茗雨抛弃了笑不停的小班长来到了窗口向外眺望着。
　　虽然她们这里是在一楼，但操场上的风景也依然能够看到不少的。
　　她甚至还可以看到斜对面宿舍楼里走动的较小人影。
　　那边是初中部的宿舍，在学校的东北角，周围有着相当多的监控摄像头几乎可以收拾无死角的覆盖。
　　所以宿舍周围从来都不是学生情侣们凑在一起的好场所。
　　“茗雨你在看什么呢？”
　　“没啥啊，就随便看看。”
　　洛茗雨说完这句话后，便感觉到了自己的腰上多出了一双环抱过来的纤细手臂。
　　她的左边肩膀上也随之垫上来了一个滑溜溜的下巴。
　　这是属于小班长的，她现在就正站在洛茗雨的身后不松不紧的贴在了一起。
　　小班长上半身的重量很大一部分都压在了洛茗雨的身上，这让她有点站立不稳。
　　高跟鞋并不适合打闹，这个姿势只要小班长在往前稍稍推一把。
　　洛茗雨就能撅着屁股的趴在窗户上。
　　如果方向合适甚至还可以在上面挤个奶片出来。
　　特别标准的那种。
　　“你干嘛啊？”
　　洛茗雨耸了耸自己肩膀，来表示自己的小嫌弃，可这样的动作并没有驱赶走小班长的脑袋，反而还让她抱的更紧了些许。
　　洛茗雨能感觉的到自己屁股差不多贴到了她的小肚子上了，还好她昨天没有这么做。
　　不然洛茗雨说什么都得呲她一裙子。
　　“别这么小气嘛，累了趴一会而已。”
　　小班长又在洛茗雨的肩膀上蹭了蹭被她头发弄的有点痒的脸蛋。
　　“少来，我还没说累呢，那边有椅子你不躺？”
　　“那不没你软嘛，而且我就抱一下咋啦，你也可以抱我啊。”
　　其实吧，洛茗雨也不是不想让小班长这么抱一下，毕竟不疼不痒的还能沾点便宜。
　　只是这个地点和姿势多少有点让她回忆起了被凌雨秋按在家里窗户上的样子。
　　当初凌雨秋也是喜欢把脑袋垫在自己肩膀上，因为从后面下手可以让她操作的更加得芯应手。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第455节 第四百五十二章     白姑姑在看着你

　　第四百五十二章
　　当然洛茗雨也并不是特别在意这一点啦。
　　顶多也就是在脑中那么一闪而过有点小不自在。
　　毕竟这个也算不上啥太过分的心理阴影，至少她还没有被吓尿。
　　两条腿也站的很稳。
　　凌雨秋的问题都是针对精神层面的，所以相对来说冲击性就要小一些，只是会让人事后回想起来感到后怕。
　　在正在你侬我侬的阶段，其实这样的影响几乎是感受不到什么的。
　　而且最关键的一点还是在于。
　　洛茗雨她的经验属实是太丰富了一些，可以说她一整天的全部行动随时随刻的定格下来，从早上睁开眼睛时候开始算起。
　　她不管是怎么样的动作也好，什么奇怪的姿势也好，这都能在她以往的经验中找到与之相对的入口方式。
　　虽然她身前身后身上身下的对象不是同一个人。
　　但这不是问题，主要就是说一下，洛茗雨她自己的心里承受能力还是挺不赖的。
　　所以说小班长这样搂着她的腰，真的也不会让洛茗雨太受不了。
　　起码她的手脚足够的老实，不会顺着自己裙摆下面伸她的裤兜。
　　嗯，这裙子是没兜的，但下面有两层布料能将就的。
　　抱一会就抱一会吧。
　　哪怕这个姿势有点小暧昧，但对于女生之间也算不太亲密的行为。
　　很多女孩子之间，在接吻以下的接触都可以算是正常的社交距离。
　　但洛茗雨还是需要点一点小班长，别让她赖起来没完。
　　“行了吧，这抱半天了。”
　　“哪有啊，就这么一会。”
　　洛茗雨并不反感别人的拥抱，尤其对方还是个美少女，不管是从什么方向来抱住自己她都可以。
　　不管是用胳膊还是用腿。
　　“说起来，到时候梓潼她们班会来看么节目？”
　　洛茗雨微微偏过了头，看着小班长那有些享受的模样随口的闲聊了起来。
　　她们之间可以聊的话题有很多。
　　但最近这段时间，韩梓潼显然成为了她们俩的最佳话题。
　　像极了一对小夫妻担心孩子时忧心忡忡的模样，而且从目前抱着的姿势来说。
　　洛茗雨应该是属于喂奶的那一方。
　　当然单单从外在表现的姿势上就判断被窝里面的表现过于武断了一些。
　　可是考虑到小班长的身体素质和速度力量综合来看，除非她是个直接把敏感拉满的特殊体质，不然磨嘴皮子的话，洛茗雨真不见得会是她的对手。
　　那还不蹭出个镜花水月的残影来嘛。
　　洛茗雨相信她有这个实力。
　　“还不知道诶，不过就算不参加的话，来看看应该···可以吧，大概，毕竟周六晚上本身也没有晚自习啊。”
　　小班长也说不准韩梓潼的选择。
　　“毕竟她还有补习班嘛。”
　　“也是。”
　　韩梓潼那边几乎可以说是没有一丁点属于自己的空闲时间，吃喝拉撒的时候也都会带着小卡片来抓紧学习，不放过任何一小块的碎片时间。
　　洛茗雨甚至觉得这孩子有点魔怔，但这在隔壁的尖子班来说其实都是常态。
　　只是韩梓潼在里面也是最魔怔的那一小撮吧。
　　论卷的程度，她在全校那都是佼佼者。
　　啊不，自信一点，全市可能都太多她这样的。
　　洛茗雨觉得自己这次的任务很可能还是要靠着韩梓潼来完成呢。
　　所以特别希望她能来现场感受一下，虽然她还是觉得只是看着自己唱唱跳跳就能改变她的什么习惯有点难。
　　但她还是认为韩梓潼是最好的选择。
　　也是她做出改变之后让洛茗雨比较放心的对象，比如听完自己唱的歌后回家和她妈吵上一架之类的？
　　反正只要把压力发泄出来那她的精神状态肯定会转好很多的。
　　从此直接走上正常的道路，不是哪天憋坏了趁着大半夜来自己这偷腥就好。
　　虽然韩梓潼很漂亮，很惹人喜欢身材也好，但是，技术属实是稀烂。
　　洛茗雨在以往的过程中并没有抓到她的现行，每次都是睡觉睡的好好的突然就是屁股一疼，伸手一摸就见血那种。
　　然后以洛茗雨那丰盛破瓜经历来当做支撑推测一下，洛茗雨看的出来了。
　　这傻姑娘就硬抠啊！
　　讲真的，但凡她多抹几下呢。
　　哪怕是不上嘴，就光是靠着洛茗雨自己本身生理上的反应，体验不至于这么糟糕的。
　　也是如此，洛茗雨得出了一个结论。
　　韩梓潼这傻姑娘很可能至今都没有发电过。
　　这但凡对自己身体探究过一点点，也不至于这么没有经验。
　　换萌萌来保证比她强，或者小同桌也一样。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑的道理并不适用在韩梓潼的身上。
　　她对于这方面的知识可能仅仅来自生物书上的内容。
　　而既然是教科书那自然都是些正经的知识。
　　这也不怨她，毕竟像是她那么学的真的是也没有什么精力和心思在用在其他方面的了。
　　说的过分一点很有可能，在姨妈到来前，她都不见得知道自己还有一个入口呢吧。
　　接着小班长和洛茗雨又聊了很多关于韩梓潼的事，大部分都以初中她们当同桌的时候为主。
　　毕竟到了高中后，虽然同一学校还是隔壁班，但也不可避免的会有了些许的疏远。
　　尤其是现在的韩梓潼在学习上如此的病态之后，小班长和她的相处的时间自然会更少。
　　就这样小班长搂着洛茗雨的腰聊着聊着，越聊越起劲。
　　知道她们无意间回头的时候才看到了教室的窗户外边还站着个人。
　　身穿白色长裙，满脸如沐春风般的笑意。
　　是白妍，白姑姑。
　　洛茗雨下意识的就哆嗦了一下，这让抱着她的小班长有些纳闷。
　　被吓一跳？
　　也是，毕竟这么一回头看到窗户外有个白裙子确实有点吓人。
　　而就在小班长给洛茗雨的反应找到合适的借口后，白老师已经从外边推门走了进来。
　　看着款款走来的白姑姑洛茗雨想要挣开小班长的手臂，但没挣开。
　　抱的可严实了呢，就连下巴都没有从她肩膀上挪开。
　　就这样和她一起看着门口。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第456节 第四百五十三章     白姑姑还是给肉吃的

　　第四百五十三章
　　洛茗雨觉得今天自己可能是冲着了点什么。
　　怎么一而再的遇到这种类似于开门杀回头杀的事情。
　　一个是凌雨秋一个是白妍。
　　都是不好惹的类型。
　　而现在洛茗雨的屁股后面还正贴着一个小班长。
　　就这样被白姑姑逮了个正着，哪怕她们间的关系目前还是很健康的姑侄和师生。
　　也没有任何一点的过线行为和接触。
　　可洛茗雨此时还是莫名的感觉有那么一点的心虚，虽然还不像是出轨被人捉奸在床那么的理亏。
　　但也至少是出门约会被抓到偷看别的姑娘那种级别的。
　　加上白姑姑身为老师的身份，让学生在面对时本来就矮上那么一截。
　　所以说，在看到白姑姑进来的时候，她毫无疑问是慌的。
　　即使她用着‘我怕什么啊，女生间不是很正常嘛！’这样的借口来安慰好了自己。
　　可在此之前她脸上那一瞬间的慌乱所表现出来的还是相当明显。
　　小班长都能看的出来，就更不用说对面的白姑姑了。
　　那种此地无银的模样，不管谁看到都难免会产生一些粉红樱花色联想。
　　何况白姑姑现在已经差不多可以肯定的说，洛茗雨这孩子取向指腚是有点问题的了。
　　那么在这无人的教室里给逮到想不多想都难。
　　“白老师你怎么来了啊~？”
　　小班长倒是没有洛茗雨那么复杂心理波动，她依然很赖皮的趴在洛茗雨的后背上，向着进来的白姑姑打着招呼。
　　“我就是过来看看啊，上自习的时候可不是仅仅只有你们想要偷懒的，今天主任不在我也出来溜达溜达~”
　　白姑姑笑呵呵的看着的这边如胶似漆的两个女孩子。
　　并没有对两人当前的样子抱有任何的疑问和好奇。
　　就这有啥不懂的嘛还？
　　她虽然不比洛茗雨她们大几岁但，人生的阅历咋说也是摆在之类的嘛。
　　即使还做不到洛茗雨一撅屁股就知道她想要几根的程度。
　　也能明白她是什么意思。
　　就这点小心思对于白姑姑来说就和直接写脸上没有任何的区别。
　　“你们练的怎么样了啊？我刚才在外边看半天还想着偷看一下呢，可结果你们这也偷懒呢是不是。”
　　白姑姑不会直说，但不代表她不会用委婉的方式来点一下。
　　能够看到小姑娘因为尴尬秀囊亦或者是慌乱无措，这多是一件美事。
　　谁还没点恶趣味了呢。
　　洛茗雨成天逗小同桌的时候不也一样么。
　　“额，我们就是歇一会的啦，刚才凌老师才走。”
　　洛茗雨接过了话题，并顺势将其转到已经离开的凌雨秋身上。
　　这两个老师看上去和和气气的，但实际上彼此间多少都有点竞争关系和意识。
　　毕竟洛茗雨就那么一个，她们俩又不懂分享，那肯定是没得谈的。
　　如果每个任务目标都能彼此间和和气气的有福同享的话，一人分半天，洛茗雨也不介意每天多跑几趟。
　　成为真正意义上海的女儿，可惜呀这就是想一想。
　　“哦？凌老师她天天都跟着你们排练么？”
　　果然说到这个，白姑姑就表现出来了些许的兴趣。
　　白姑姑对于凌雨秋的警惕可要比傻萌萌对于小同桌的羡慕嫉妒恨高级太多了。
　　“也不是啊，就是偶尔会过来指导一下， 大多数时候我们还是自己练的。”
　　洛茗雨说的是实话，她也没法撒谎，毕竟身边就有着全程陪同的小班长在。
　　“诶~真好啊，教音乐就是比我这数学要轻松多了啊，我这坐就是一天，每天回家时屁股都快坐麻了。”
　　白姑姑拍了下自己的大腿，但她嘴里说的确是屁股。
　　洛茗雨认为她是故意的，就像是她中午故意给自己看的那个屁屁贴一样。
　　无非就在给自己加强暗示，让自己对于中午的那一幕更加的难忘。
　　这样洛茗雨也许每次见到她的时候都会最先想起那两团阴影，真是其心可诛呀。
　　不过就目前来说，这白姑姑这倒也算是任务目标里给自己过眼瘾中数一数二的了。
　　其他人相比就差很多了。
　　当然要除了韩梓潼的。
　　如果考虑到性格因素在，韩梓潼给的明显要多余白姑姑的。
　　起码那个是没有任何遮挡的绽放模样，而白姑姑这里连个一线天都没见着，纯粹是洛茗雨的脑补能力在为期勾勒着细节。
　　李依依的话，也不大行。
　　虽然她的最清楚，但隔着屏幕怎么想都不如近在眼前的冲击力更强一些。
　　毕竟洛茗雨往常也不少看点颜色的图片，没有马的也不少。
　　看的多了吧，对于屏幕呈现的效果其实就会有着一腚的抵抗力。
　　欣赏归欣赏，爱看归爱看。
　　但就从她的反应来说就不太行。
　　至少她在直视到李依依芯花怒放的自拍照片的时候可没有下意识的并拢起自己的双腿。
　　而中午白姑姑这，她是真的给挑起了潮气的。
　　韩梓潼那边也一样，洛茗雨后续越想就越觉得过瘾。
　　李依依那完全就是得过且过嘛，虽然会留下一句好看想冲。
　　但也就仅此而已。
　　过后就完全想不起来，哪怕洛茗雨极其缺乏自我施法材料的时候都不见得能够想起这个。
　　只会在想起李依依的时候才会回想起这姑娘润的很。
　　被白姑姑这么一提，洛茗雨这次倒是压抑住了自己脸上表情的变化。
　　她轻推开了身后的小班长继续说道。
　　“凌老师也没那么轻松啦，这次这个晚会她好像还挺忙的呢。”
　　确实忙，没一天天泡在洛茗雨这确实挺让她意外的。
　　“我知道~我就是这么一说，毕竟就你们班来说她两周一节，我不算早晚自习一周还有八节呢。”
　　白姑姑的话似乎是在暗示着她在班级里陪洛茗雨的时间更长吗？
　　可你才来多久呀。
　　凌雨秋可是和洛茗雨认识两年了呢。
　　就这还不算每次重开之后的累加，单从现在这次来说的。
　　洛茗雨不太明白白姑姑话语暗示到底是不是自己所理解的这个意思。
　　所以她也只能跟着打哈哈来敷衍一番。
　　“确实~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第457节 第四百五十四章    怂，皮，欠

　　第四百五十四章
　　最终白姑姑成功睡服了洛茗雨，很是片面的承认了她更累一些这种没啥意义的事。
　　争强好胜么？
　　或者是在为了之后的什么做着铺垫？
　　不好说。
　　洛茗雨想不出来，咖啡劲一过的她此时头晕柰涨的厉害，根本做不到这种特别费脑细胞的事。
　　非要硬着头皮的去琢磨反而会更容易陷进死胡同里面转不出来。
　　从而让白姑姑更好的着了道。
　　可真的是得不尝湿了呢。
　　所以适当的认怂也好听话也好，都是不错的选择。
　　反正洛茗雨软硬都碰不过白姑姑的，与其说是被人好好教育指导一番，还不如绕开这个正面冲突的选择。
　　果然啊，洛茗雨她还是更喜欢从后面。
　　白姑姑的到来看上去并没有什么明确的目的性，她也并没有在这里呆太长的时间。
　　和洛茗雨她们俩随便的聊了一会之后，便回去继续看晚自习了。
　　虽说今天主任不在校但也要对其余的同学们负责啊。
　　万一有谁想找老师问问题找不到人还是不妥的。
　　白姑姑对于自己的职业还是相当上心的。
　　这也是新入职的新人都会有的积极心态。
　　在白姑姑离去之后，洛茗雨她们也总算是坐了下来休息一会，今天她特别还换了把椅子。
　　来表明自己和昨天的哪滩水渍毫无关联。
　　满满的都是欲盖弥彰的味道，好在小班长的注意力并没有放在这上面。
　　她还在琢磨着洛茗雨到底是更怕凌老师还是白老师。
　　两个待人接物上风格性格完全可以说有些相反的对象，除了都很漂亮之外并没有太大的共同之处。
　　还是说，洛茗雨怕的都是这样年上系？
　　小班长想不明白，而且也没有什么办法来验证。
　　而且‘怕’这个字眼也很值得商榷。
　　今天剩下的时间并不多，在最后又完整的排练了几遍，时间也来到了九点钟。
　　“走啦走啦~”小班长招呼着身后收拾东西的洛茗雨。
　　今天也是懒得去换裙子的一天，路过其他的训练室时，洛茗雨有注意到很多同学还在那边辛苦的排练着。
　　不少和洛茗雨一样的走读生也留了下来。
　　看的出来她们对明天的彩排相当看重。
　　在路过阶梯教室的时候，洛茗雨惊奇的在这里看到了自己的亲妈。
　　“诶！妈啊，你咋来了？”
　　洛茗雨小跑了几步来到了丁岚女士的面前。
　　今晚的丁岚女士穿着一身很有居家味的运动服，此时正站在门口看着里面学生表演的节目。
　　“在车里干等着也没意思就进来看看，诶，她们演的这挺有意思的呢。”
　　“阿姨好~”
　　小班长很有礼貌的问候着丁岚女士。
　　“你好你好~话说你们在哪排练啊，我刚才转一圈都没找到你们。”
　　虽然学校对于外来人员管理的很严格，但不管是门卫也好还是学校的老师，对于丁岚女士这个年轻漂亮很有韵味的母亲都有着深刻的印象。
　　可以说在她第一天送洛茗染来上学的时候开始，她在学校里就已经是个很有名的家长了。
　　啊对，丁岚女士还是家长委员会的一员。
　　所以其实只要她想进来的话，学校方面并不会对她有什么阻拦，最多就是登记一下罢了。
　　“我们在后面的舞蹈室那边。”
　　“舞蹈室？你们不是唱歌的么？”
　　丁岚女士跟着两个姑娘一边向外走着一边闲聊着。
　　“对啊，不过需要配些舞蹈，我们最近主要一直在练的都是这个。”
　　小班长没有任何抵触的站在丁岚女士的身边，靠的甚至比洛茗雨这个亲闺女还要近。
　　她脸上洋溢着青春味很浓郁的笑容，小班长很会讨人喜欢，不管是同龄人还是长辈小辈们她都可以。
　　作为自己小女儿的好朋友，丁岚女士当然也很喜欢她。
　　她很信任洛茗雨，这死丫头别的不说，眼光是真的高。
　　就愿意和好看的小姑娘一起玩，从小到大都这样。
　　虽然丁岚女士从自己的感觉来说，更喜欢韩梓潼一些，但对小班长这样的孩子也不可能会讨厌的起来。
　　只能说是她个人的喜好倾向罢了。
　　“听说你们后天就要正式表演了吧？晚上几点啊，我有空就过来看看。”
　　显然丁岚女士刚刚并不是单纯的在外边旁观，她也有和里面的学生们打听了些许。
　　毕竟这么一个像是姐姐般的漂亮阿姨来打听事，没有谁是不愿意多说几句的。
　　好看的人不管是在哪里都会受到周围人的欢迎和善意。
　　从小到老都是如此。
　　哪怕是洛茗雨的奶奶，因为面相看上去格外的慈祥，出门在外也总是会收获到周遭人的关照。
　　“就是上晚自习这个时间，从节目安排来说好像得一个多小时的样子，嘿嘿~我们俩是压轴的呦。”
　　“那我明天一定来，到时候带着相机给你们拍下来。”
　　洛茗雨走在一边，听着小班长和自己亲妈两人那友好和谐的话语，自己也插不上嘴，顿时有了点局外人的模样。
　　不过这也是礼貌，总不能人家在这里跟着还就和自己的女儿聊的火热冷落了人家啊。
　　而自己的女儿就没有那么多的讲究了。
　　三人很快就来到了校门口，挥手再见之后，小班长坐上了家里的车养成而去。
　　洛茗雨这里也跟着自己的亲妈上了车。
　　“呼~好累啊。”
　　洛茗雨一上车就漏了原型，她直接把副驾驶的座位往后掰去，脱下高跟鞋后的双脚也直接搭在了前面的挡风玻璃上。
　　整个人向后躺着的模样可以说是惬意的不行。
　　“去去！把脚丫子给我拿下来！”
　　这样没长骨头的模样没有一个家长是愿意看到的，丁岚女士一巴掌拍到了洛茗雨的脚面上。
　　“你知不知道这样的行为很危险啊，万一撞车了，头都给你磕碎喽。”
　　“嘿嘿~我相信我妈的驾驶技术嘛。”
　　虽然嘴上很皮，但洛茗雨还是老实的收回了自己的双脚，又从旁边抽了张纸抽给丁岚女士擦了擦玻璃上蹭到的脚印。
　　很怂很皮也很欠。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第458节 第四百五十五章     水流的大小不好控制的

　　第四百五十五章
　　洛茗雨将自己的脚印擦干净之后依然靠在副驾驶的座椅上，完全没有一点被教训过后的模样。
　　习惯性嬉皮笑脸的开始在丁岚女士的车里找零食吃。
　　洛茗雨扒开糖皮送进嘴里，一边嗦溜着一边和身边的亲妈说道。
　　“诶妈~我今天中午是去白姑姑家吃的午饭。”
　　洛茗雨并不是向自己的亲妈报告，而是想侧面的询问一下更多的细节问题。
　　她想知道白姑姑是直接找的自己还是之前有和丁岚女士打过招呼。
　　“哦~我知道给你炖的西红柿牛腩嘛，小妍和我说了。”
　　丁岚女士对此是完全不意外，她一边开着车一边回答了洛茗雨的问题。
　　洛茗雨甚至能想象出来她们之间的对话或是短信上是怎么说的。
　　其实洛茗雨更希望白姑姑是直接冲自己而来，而不是像现在这样从自己亲妈那里绕了一圈。
　　毕竟丁岚女士如此信任和喜欢白妍这个小年纪的妹妹，这种带她女儿出去吃好吃的邀请没有会拒绝的可能性。
　　洛茗雨咋说也已经是个上高中的大孩子了，去的又是她们家里还不远。
　　除非十分发生什么让人无法承受的意外，不然洛茗雨自己都找不出来一个像样的合理借口。
　　科技是如此她还是选择了通知了丁岚女士一声。
　　不知为啥，洛茗雨有了那么一点要被偷家的感觉，她觉得这么要是让白姑姑这么发展下去迟早有一天自己要被亲妈给卖掉啊。
　　这或许就是白姑姑目前在努力的目标？
　　有这个可能。
　　所以洛茗雨不能坐视不管，可不能让她们两姐妹走的太进。
　　就这才几天啊，洛茗雨估计自己小说干过的那些糗事可能都被自己亲妈说了底掉。
　　“是啊，可好吃了呢，比妈你做的还合口~”
　　所以洛茗雨尝试着拱火。
　　但这种拱火行为是最低端的，丁岚女士这么大的年纪了，显然是不会上这个当的。
　　她又不是那种恋爱吃醋时候的小姑娘。
　　丁岚女士特别云淡风轻的撇了一眼身边的小女儿说道。
　　“那之后给你送小妍那边借宿好了，正好我也不用来回的接送你了，你们每天的作息还都一样她还能顺便辅导你学习多好。”
　　“嘿嘿嘿~妈啊~妈啊~我开玩笑的，什么白姑姑黄姑姑的，她们的手艺那比的上您啊~！”
　　洛茗雨的表现和很夸张也很浮夸，看着就很假。
　　但这并不重要，只要这话说出来就够了。
　　而且洛茗雨也从来没有指望过自己就这么一句挑拨的话就能让自己的亲妈开始敌视白姑姑。
　　这简直就是在瞧不起亲妈的智商。
　　那她还这么说一嘴的主要目的就是在于点一下，有些话，即使对方完全不在意，但说出来之后也有可能会在潜移默化中造成一定的影响。
　　就像是白姑姑在对洛茗雨做的那样，现在一提她洛茗雨就会想起中午的两团阴影。
　　她现在也一样只是在丁岚女士心中稍稍的蹭一下而已。
　　也许有用也许没用，但也并不需要用什么代价，随口一嘴的事，洛茗雨还是愿意尝试一下。
　　而到底有没有效果，就看周末的伙食了。
　　但，平时每到周末家里的晚餐本身也会改善的很不错，那就只能到时候复杂程度上来看了。
　　洛茗雨相信亲妈还是爱自己的。
　　一路哄着自己亲妈的回到了家。
　　洛茗雨今天倒是没有踹开过来欢迎自己回家的傻狗眯眯。
　　反而还用力的搓了几把它那白花花的狗头，扯了一下它伸出来的舌头。
　　滑溜溜的很好玩。
　　狗的舌头不像是猫一样有那么多的倒刺。
　　回到卧室中，洛茗雨脱下了自己的裙子以及那条安全裤，今天的她整个人都是干爽通透的。
　　和昨天回来时的模样完全不同。
　　她还特意对着镜子扒下裤衩对比了一下呢。
　　虽然今天有那么两次上潮的迹象，但还仅仅只是局限于身体内，而没有淌出一丝一滴。
　　嗯，很好！
　　今天的我足够冰清玉洁！
　　洛茗雨一边提起了自己裤衩一边满脸的自豪神色。
　　换上了居家的短裤和小吊带，她盘坐在自己的椅子上开始写起了今天的数学作业来。
　　之前的小测验带给洛茗雨最直接的警醒就是不能让白姑姑完全掌握住自己的思维方式。
　　有的题她甚至是在故意思考着怎么做错看上去才不会太离谱这种离谱的问题。
　　这倒是让洛茗雨忽然有了一种学霸控分的掌握感觉。
　　当然这还是有着本质的区别的，起码洛茗雨没有人家那么的如鱼得水。
　　她显然更擅长的还是控水，就比如控制自己呲出来的水流大少。
　　如果不是那种极其无力状态或是任务目标属实不当然，她其实可以稍微的控制一下，选择是咕嘟咕嘟的流出来，还是呲呲呲的喷出来。
　　不过她也只是能做到一定程度上大致调控，并不说她的身上有那么一个开关，能够随时随地，像是游戏里面的符文天赋那样一键配置。
　　即使是她也不可能做到无‘缝’转换，中间至少得用好几个缝隙过度才行。
　　将自己的作业写好之后，洛茗雨心情很不错的吃了几块丁岚女士刚刚送过来的自己熬的水果罐头。
　　然后她才钻进了卫生间准备今天的洗白白。
　　临睡前的冲澡其实并不算太好，这在一定程度上其实会影响到睡眠质量。
　　往往洗完澡出来后虽然浑身上下舒舒服服的不想动弹，但同时自身的困意也会小上很多。
　　洛茗雨缠着浴巾回到了房间。
　　她刚才的吹头发也是一个费体力的事，不过吹干之后躺在床上摆出‘正面上我’的姿势却什么都不用干的滋味确实是不错的。
　　不过洛茗雨现在也并非是睡前的发呆。
　　她的脑中正在一点点的捋着今天所发生的全部事情。
　　首先就是，今天并没有触发隐藏任务。
　　而除此之外最值得说的也还是白姑姑今天的邀请。
　　今天的午餐应该说鸿门宴么？
　　不至于，起码白姑姑并没有直接的做什么，甚至说都没说啥。
　　顶多算是小勾引了一下？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第459节 第四百五十六章      隐藏能力的必要性

　　第四百五十六章
　　而说道勾引这种事白姑姑她们这种大姐姐具有天然的优势。
　　这是小班长她们怎么也学不来的一种技巧或者说是气质。
　　当然也可以说是硬件上的差距。
　　身材纤细的少女再怎么漂亮会扭，也肯定比不上发育成熟的二十几岁的姐姐来的魅力四射。
　　这是无解的碾压级的优势。
　　是那种就算脱的一丝不剩往洛茗雨身上爬的都不见得能比得过大姐姐穿着清凉一些然后翘个脚勾勾手指更给劲。
　　不过倒也不是说少女类型的任务目标们就会天生矮一头。
　　只能说是各有优势各有长短，仅仅是在女性诱惑的魅力上来说差了一点。
　　但这也一点都不妨碍她们每个人都能把洛茗雨给磨出浆来。
　　白姑姑她在大姐姐任务目标群体中，她的性格和为人处世的风格也一定程度上加深这种认知和冲动。
　　特别是对于青春期的小孩子们来说，谁还不想要一个温柔漂亮又能干的邻家姐姐呢。
　　当前阶段，邻家小妹这种属性明显是干不过邻家大姐姐的。
　　毕竟大多数人本身也还是个屁孩子，对于比自己稍小一点的女生一般也没有什么多余的冲动。
　　而大姐姐则完全不一样。
　　就很有味道。
　　那种想要与之共同成长进步的冲动会格外明显，在没有经验时，对此都会感到一定的羞涩，即使故作成熟的坦然，那背后也是无比的心虚。
　　所以说一位成熟的，即使是和自己同样没有经验的大雏也没关系。
　　要的就是这种可靠能够依赖的感觉。
　　洛茗雨尝过的一些性格不像是白姑姑凌雨秋她们这样成熟的任务目标，只要是年长几岁的几乎都会有这种的感觉。
　　哪怕是那种合法萝莉身材的也一样。
　　而话说回来，白姑姑并没有凌雨秋那种高贵典雅的气场，也就更容易让人产生亲近的感觉。
　　要不是洛茗雨一直警惕着她，自己早就已经着了对方的道。
　　那今天白姑姑屁股贴的就不会是卫生间的拉门而是洛茗雨的脸蛋。
　　如果坐在脸上的话应该会很软的吧···
　　洛茗雨呼了一口气，把刚刚产生的那一瞬间的幻想从脑中抽去。
　　继续专心反总结这今天的发生的事情。
　　白姑姑今天虽说是成功的把洛茗雨给哄了过去，但从结果来说她的所作所为也还算合理之中。
　　至少比洛茗雨脑中最糟糕最危险的处境要好太多了。
　　起码不是那种，一关门就来个‘姑姑不要！’啥的要好不是嘛。
　　而且白姑姑她目前来说也并没有表现出自己的特殊能力，到底有没有呢？
　　这还要画个问号出来。
　　在没有充足的了解前，这不是能够轻易做出判断的事。
　　洛茗雨在这上面吃的亏简直数都数不过来。
　　就比如她被当狗训的那几次的那个任务目标的能力就相当的无解。
　　就像是言灵能力一样，让坐就坐，让趴就趴，甚至说让撒尿就撒尿。
　　如果不按照她说的做，洛茗雨就会整个人都会有一种特别别扭的不适感，有里往外的坐立不安。
　　是稍有不慎身体就要比脑子反应更快的先一步行动。
　　而且这是会随着时间和好感度的增长以及成功听话的次数变多，效果会越来越重，到了后来那可真的是言听计从比眯眯乖多了。
　　那个危险分子最喜欢去的地方就是电影院，所以不管何时何地电影院都是洛茗雨在努力避开的场所。
　　那位姐姐就很会藏，甚至说很长一段时间洛茗雨都没有意识到这是她的诡异能力在作祟，还天真的以为着自己所做的一切都是来源于自身的思想。
　　甚至一度怀疑自己是不是真的有什么m向的趋势和变态的癖好。
　　极大程度的动摇了她对于自己冰清玉洁的人设。
　　不过好在她及时的认清了现实。
　　所以说，有了这样的前车之鉴，洛茗雨对于白姑姑藏起来的能力真的十分忌惮。
　　哪怕这也许只是她的想太多，也总比到时候毫无准备，直接被透个措手不及要好。
　　至少有了一定的心理准备，理智也能稍微耐c耐磨一些。
　　不会像是洛茗雨本人一样咕嘟咕嘟的就流了个底掉般的干净。
　　而逃离了白姑姑家之后，李依依的出现也是个不大不小的意外。
　　虽被她知道了自己的学校在哪里，但李依依并不知道自己的班级等进一步的具体信息。
　　即使知道了也没啥问题。
　　李依依这姑娘闷骚归闷骚，但主动进攻性上其实是要稍微差一点点的。
　　和小学姐林思菱比起来都不如。
　　只要注意别给她顺杆爬的机会，保持住当前这种若即若离的礼貌社交状态就好。
　　她学校有很远，总不可能天天都来这边蹲洛茗雨。
　　所以说危险不大。
　　中午的话，洛茗雨又是在一如既往的和自己的小同桌找乐子。
　　最值得提的一点是。
　　她没有想过严珏的脚丫子会这么好看。
　　真的，可以说是洛茗雨舔过的排名之中都算是靠前的那一类型。
　　哪怕洛茗雨现在还并没有对其汁足尝乐过，她也能想的出来含在嘴里的滋味和口感会是如何。
　　有点可惜没有多揉几下。
　　不过反正之后也有的是机会，不急一时。
　　毕竟小同桌现在是最安全的对象，没有之一。
　　在让洛茗雨能够敢于如此放心捉弄调戏的人，小班长和萌萌都不行。
　　小班长和萌萌这里今天到也没有什么太值得多提的事。
　　小班长怎么也不可能会想到昨天滩水渍的真实来源，除非洛茗雨在给她渗出来一滩让她在看一次。
　　可今天得了洛茗雨少了debuff的制裁，凸出的就是一个冰清玉洁。
　　虽然被她用着后面的方式抱了半天，还被白姑姑撞个正着，可这不算太让人感到难以理解。
　　凌雨秋···
　　今天也蛮老实的诶。
　　虽然看向自己的笑容开始多了点变化，但总的来说，似乎并没有因为昨天自己流了她一手而采取明显的攻势。
　　想想也是，这不过是流了几滴而已。
　　曾经的洛茗雨即使把自己内裤叼嘴里给她发自拍，都没有成功把她勾过来来个办公室的姬情四射呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第460节 第四百五十七章    替身娃娃的再次尝试

　　第四百五十七章
　　整体来说，今天都没有发生太让洛茗雨感到恐惧的事。
　　甚至也可以勉强说算是和平的一天吧。
　　做完今天的全部工作，洛茗雨正准备闭眼睡觉的时候。
　　忽然想起了一件事。
　　三天的冷却期好像是已经到了诶。
　　她的那个替身娃娃又可以掏出来熟悉熟悉了。
　　上一次被白姑姑和自己的亲妈所打扰，洛茗雨还没有好好的研究透彻呢，甚至连最基本的控制都很难做。
　　在换里慌张寻找开关的时候，把自己抠的那个疼呦。
　　甚至过后想一想，万一赶巧了，对准了，一下滑进去的可能性也不是没有。
　　那洛茗雨可真就要哭死了，属于是自鲍自泣了。
　　典型是属于自己给自己加难度的类型，她为啥一直以来很看重韩梓潼的心情。
　　还不是就怕这姑娘念哪天想不开了来想开自己嘛。
　　洛茗雨这的口要是被开了，虽然只要她不说短时间内也不会被人知晓。
　　但怕就怕在她的理智好感纷纷产生足以改变她思想的巨大变化时。
　　被人发现已经拆过封，机会不会让当时的任务目标心里能够毫无涟漪的。
　　而且她说是自己不小心弄破的也不见得会相信。
　　这就很麻烦。
　　相当于说是，只要洛茗雨出现一点失误被进展到了这个深度后，就要直接考虑重开的事了。
　　几乎没有什么太多的操作空间可言。
　　大大的降低了她的容错率。
　　这第一次的原包装对于洛茗雨来说，其实向来都是很重要的一个筹码或者说是底牌。
　　可以说，就算是施清沇那种心理有点大病的家伙，在得到洛茗雨的初体验之后，都会相当安稳好长一段时间呢。
　　有的性格比较好的任务目标甚至也可能会因此而直接对洛茗雨好的仿佛要宠上天一样。
　　那种胜利之后的喜悦溢于言表。
　　可以说只要洛茗雨不给戴帽子，哪怕在怎么任性一些都没啥问题。
　　只要给上就行。
　　所以嘛，这就相当是洛茗雨的一张保命卡一样她自然是重视的不像话。
　　不然，她也并不介意直接教给韩梓潼一些正确的知识和实际操作经验，当然如果说洛茗雨足够的自信。
　　有着片叶不沾身的能耐，她也可以尽情随意的浪。
　　但这不是没有嘛。
　　那她也只能老老实实的苟着了。
　　洛茗雨就这样撅着屁股又从床上爬了起来，连裤衩都没来得及穿的挪到了床边。
　　她首先要做的是闭上自己卧室的灯，这样即使丁岚女士有什么意外的事要来找自己，看着自己已经睡了也不会来打扰了的。
　　而且洛茗雨还是觉得上一次自己掌握不好操作感觉的一大原因就是在于当时的太亮堂了。
　　双重视觉带来的撕裂感让她很难掌握自己和娃娃间的身体。
　　所以这次她打算偷偷在被窝里做一些尝试。
　　毕竟也不敢太张狂，万一声音弄大了，被人抓个正着，那洛茗雨可就要一分为二了。
　　别的不说，自己的理智半劈之后的效果，绝对会是变成两个只想透姑娘的骚丫头。
　　嗯，当然也可能互相帮忙填补一下。
　　诶，这样的话那算不算自我发电呢？
　　这是个有意思的问题。
　　但洛茗雨不想尝试更不想真的变成这样。
　　这事想一想就贼姬儿的恐怖。
　　所以说，洛茗雨要严格遵守这个娃娃的使用手册，绝对不超时也不能被人发现。
　　带着这种警惕小心又有点玩到新玩具的兴奋，洛茗雨拿出了之前的那个替身娃娃。
　　放在床上拉下拉环。
　　顿时一个和洛茗雨一毛一样的光屁股姑娘就出现在了眼前。
　　【哦？你不会睡觉是打算做什么啊？】
　　洛茗雨脑中此时也回响起了疑惑的问话。
　　【不干嘛，就是研究研究，现在多练习适应一下，等到使用的时候也不至于麻爪啊。上次要不是我亲妈gank，我肯定已经能够熟练的操作了。】
　　【行行行，我信了，那我睡觉了你小点声。】这个女声每天到了这个时候都会早早的就上床睡觉。
　　除了昨天晚上和洛茗雨一起来了个同频率的共鸣。
　　洛茗雨说着的时候已经开始上手在娃娃的身上摸了起来。
　　就这个手感，就这个大小。
　　真的就和她昨天晚上摸着自己的时候除了没有相应的反馈刺激外，真的是没有任何区别。
　　这个温度这个湿度···
　　哪怕这已经是第二次上手体验，洛茗雨也还是不得不感慨一番。
　　她一边摸着自己一边摸着娃娃做着相当精细的对比。
　　麻了，丝毫不差。
　　但这也不是主要目的，洛茗雨想掌握的还是这个娃娃和本体一起行动时的一芯两用。
　　就这白花花的摆在这里除了当个蒲团外没啥意义的。
　　洛茗雨一个翻身骑在了自己一毛一样的替身娃娃上，然后俯下身子靠进了肚脐的位置。
　　老实说哈。
　　即使这个娃娃和自己从头到脚都没有任何的差别，亲吻肚脐这个动作也还是会让洛茗雨脑中不由自主的开始思维散发。
　　她现在愈发觉得怪异，就有一种自己要给自己口一个的感觉。
　　特别是洛茗雨现在的本体也是一样不着片缕。
　　这种感觉就更是愈发的明显起来。
　　不过洛茗雨还是很快的就重新整理好了心情，伸出舌尖轻轻的舔了一下娃娃的肚脐。
　　好家伙，有谁能够亲到自己肚脐的么？
　　洛茗雨她就可以。
　　嗯其实她亲到的也不只是肚脐呢。
　　随着眼前的一阵模糊，洛茗雨的意识再一次一份唯二，平躺在床上的替身娃娃此时也睁开了双眼。
　　眼神相当灵动的四处打量着房间卧室的天花板。
　　洛茗雨并没有急着动弹，而是先闭上了眼睛开始慢慢适应着这种奇妙的感觉。
　　这一次的效果比上一次要好很多了。
　　起码没有那种站都站不稳的天旋地转，洛茗雨还算是能稳得住自己的身体。
　　她一点点的试探着向前爬去，一边爬一边分心控制着另外一具躯体的手脚，让她老实的躺着别动。
　　而这一次她成功了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第461节 第四百五十八章     禁止自吹自擂

　　第四百五十八章
　　洛茗雨平躺在自己的床上，她的身边是另一个自己，或者说是她的替身。
　　刚刚的试验很成功，这一次并没有出先那种牵一发动全身的尴尬场面。
　　虽然此时的操控还不算太灵活和自如。
　　但洛茗雨确实是已经可以做到简单的一些小动作而互不干涉了。
　　比如单独抬抬腿啊扭扭脑袋之类的，都随着她慢慢的适应和熟悉而变得顺畅丝滑起来。
　　在房间整体相当都陷入黑暗的时候，双重视野带来的撕裂感大大减轻。
　　让洛茗雨能更好的掌握两具身体的控制。
　　她现在正在做着一些更细致的小动作和，比如活动手指，动动表情之类的。
　　声音和说话现在不好练习，万一被丁岚女士听到小女儿房间有两个人的声音还可是不得了的。
　　保证不会有之前承诺的敲门步骤而直接破门而入。
　　毕竟她虽然很尊重孩子的隐私，但在涉及到安全问题的时候，什么隐私不隐私的都得往后稍稍。
　　所以怎么控制讲话的尝试还是要放在自己一个人在家的时候才行。
　　可惜，这样的机会不算太多。
　　丁岚女士和洛先生的假期可要比洛茗雨这个苦逼的高中学生多的多了。
　　在姐姐洛茗染也上了大学之后，全家老小只有洛茗雨这么一个享受不到双休假期的。
　　又是经过一番这样那样的操作，洛茗雨就像是个康复患者一样，做了好一会的基础训练。
　　终于她的脸上露出了颇为满意的笑容。
　　今晚的收获很大，此时的她以及可以说是能够做到一心二用。
　　能够在保持着本体不动的前提让身边的替身娃娃的做出各种各样不算太激烈的动作来了。
　　这样的进步让洛茗雨满意。
　　虽然她也不知道这个娃娃什么时候能用的上，但提前做好一些准备总没错。
　　她伸手点亮了身边的手机，看到了上面的时间已经快要十二点了。
　　已经是洛茗雨快要睡觉的时候了，她可没有韩梓潼那样的精力，她但凡少睡一个小时第二天一整天都会没有啥精神。
　　为了保持住自己神采奕奕的状态，洛茗雨准备今天到此为止。
　　在漆黑的环境中她根据着自己的直觉摸到了娃娃的肚子上，并顺着肚皮往下探去。
　　开关处的位置藏的很深，尾骨尖这里并不是很好摸到。
　　尤其是这个娃娃目前还是平躺的姿势。
　　洛茗雨摸半天都没有遭到正确的位置，反而是把自己给抠的有些生疼。
　　“嘶~！”x2
　　又一次被自己的指甲给划疼之后，洛茗雨的耐心到了极限。
　　她强打着精神仔细的分辨出来本体与娃娃间的感觉，然后直接抓着娃娃的脚腕就往上抬了起来。
　　纤细修长的左腿就搭在了她本体的肩膀之上。
　　一个很标准的侧身扛枪式就这样成型了。
　　洛茗雨此时有一种很奇妙的感受，主动被动的滋味的一同存在着。
　　既有前压时的征服感也有着张腿的享受。
　　这让她有点好奇，和这个与自己完全一致的娃娃互相帮个忙的话会是一种怎样的体验。
　　虽然没有尝试过，但从洛茗雨现在的感觉来说，应该要比纯粹的自己动手要更爽。
　　毕竟能更自由选择方向和深度，可操作的部件和姿势也要丰盛的多。
　　唯一的一点顾忌可能就是因为和自己一模一样，不太能下的不去手的问题。
　　但这个问题对于洛茗雨来说其实也不算啥不能接受的事。
　　她虽不如自己姐姐洛茗染那样的眼中自恋，但对于自己的脸蛋也好身材也好洛茗雨 可是一向都很满意的。
　　不然她平日里也不会有事没事的就对着镜子扭腰摆胯的自我赏析。
　　老臭美了。
　　而且只要是上了头，想要自我安抚的时候，人的接受程度也会大幅度的提升。
　　对于一些平常里可能会心有不适的做法也是可以一试的。
　　比如洛茗雨在最初阶段，没有被这么任务目标女士小姐们这般教育了一番的那阵。
　　邻家有女初长成的她可是真的很好奇舔一下的滋味是什么样。
　　不管是舔人还是被舔都很好奇。
　　但奈何她身子在怎么柔韧也做不到这一点的。
　　这可能也是她每次都喜欢吮指原味的原因之一。
　　所以说啊，这样的姿势下，让洛茗雨是真的有那一点点的芯动了。
　　不过可惜的是，现在的时间不太允许。
　　而且她真的听担心这种二重奏会把亲妈引来。
　　自己一个人的时候她能忍住尽量的不发出太大的声音，但这么刺激的玩法洛茗雨可没有充足的把握能够让自己一声不发。
　　这对她来说就相当于直接把敏感给拉高一倍啊。
　　那嚎的声音可不会小。
　　“呼~”x2
　　长长呼出一口气之后，洛茗雨压下了刚刚涌上来的潮意，继续摸着尾巴骨。
　　得益于姿势的方便，这次洛茗雨很快就成功的收好了娃娃。
　　其实还是很好找的，要不是没有开灯她只能跟着感觉瞎摸会更好找。
　　毕竟嘛，这次她没有给娃娃穿上衣服。
　　没有阻拦物的遮挡，即使是顺着屁股摸都能找得到。
　　洛茗雨将娃娃的拉环重新插了进去后十分疲惫的躺在了床上。
　　虽然三个小时以内的附身操作并不会消耗理智啥的，但这种一心二用所带来的精神疲惫感却是让洛茗雨有些难以抵抗。
　　特别是到了现在这个应该要睡觉的时间，解除掉替身娃娃之后她的只觉得自己的脑袋昏沉的不行。
　　很困很累。
　　此时洛茗雨有些庆幸，庆幸自己刚刚憋住了，没有自吹自蕾，不然万一爽的昏了过去忘记收娃娃的话，可就麻烦大了。
　　那将是能够画进洛茗雨耻辱排行榜上的事迹。
　　也会成为她脑中那个家伙引以为乐的光辉过往。
　　再一次确认了自己没有任何忽略以往的事后，洛茗雨总算是在十二点之前闭上了眼睛，缓缓的进入了梦乡之中。
　　她脑中的那个家伙现在已经开始发出一阵阵平缓的呼呼声了，就像是加湿器一样，给洛茗雨的周围增添着让人属实的潮湿度。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第462节 第四百五十九章     亲妈也是要哄的

　　第四百五十九章
　　周五的天气不算好。
　　并不是前几天那明媚耀眼的大晴天，阴沉沉的一片，怎么看都是风雨欲来的模样。
　　甚至可能还会是场大雨。
　　而这样的天气也是最适合睡觉的。
　　洛茗雨此时就是这样的状态。
　　虽然早就被手机的闹钟给叫醒。
　　但却是一点都不想起床离开自己柔软的床垫，哪怕不能继续睡过去就这么安安静静的躺着也是一件美事。
　　她就像是树袋熊一样抱着自己的被子不愿撒手，四肢死死的将其搂在怀中，就连没有穿上裤衩的屁股蛋子也是贴的严丝合缝。
　　要不是小腹的肿涨让她迫切的需要解决自己的需求，她甚至能一口气躺倒中午。
　　当然现在的话，洛茗雨主要的压力还是上学的问题。
　　以她对自己亲妈的了解，如果自己在继续赖床超过两分钟，丁岚女士就要过来敲门掀被子了。
　　届时她将看到个光屁股的大姑娘。
　　虽然当妈的没有啥是没见过的，但洛茗雨还是想要留点面子。
　　于是她长长做了一个深呼吸从床上爬了起来。
　　今天心情并不怎么好，所以她给自己选择一条自己最中意的骚粉色内裤。
　　而就在穿到一半的时候，洛茗雨又忽然想起了今天晚上还有彩排。
　　又不得不再次抬起脚丫子将提到了风门水口之处的裤衩给脱了下来，重新换了个一条白色的无痕轻薄款式。
　　夏天的时候也是洛茗雨的主打款。
　　有着清凉透气不闷屁股的优点而且摸上去的手感也要更好。
　　不会显得过于紧绷而失去了本应具有的q弹感。
　　当然缺点也有，就是吸汗性会差一点，但这点小问题在足够的透气清凉前都不是啥要紧的事。
　　将带回来的校服穿戴整齐之后，洛茗雨收拾好了东西前往自己每天早上必不可少的厕所。
　　【综合评分六十一，奖励属性点敏感+2】
　　如洛茗雨所想的一样，评分并不高，这一是她没有触犯任何一个任务，二是在面对李依依的时候她有着明显的逃避心态。
　　白姑姑那边逃了就逃了，毕竟她的危险性就摆在那里。
　　而李依依这边主要是洛茗雨为了求稳而在拒绝和她有进一步发展的可能。
　　确实想一想，自己昨天如果午休的时间是和她在一起的话，评分应该会更高一些，也没准还能得个什么小道具之类。
　　不过，这种未知感太强的大家洛茗雨并不想承受。
　　她不愿意去赌闷烧属性的李依依后续会有怎样的变化。
　　所以她喜欢选择严珏，自己的小同桌来刷分。
　　如果她昨天没有扒下小同桌的袜子这般那般的戏弄一番，或许洛茗雨今天可能就需要去完成某些极其具有倒贴性质的惩罚任务了。
　　会是什么呢？
　　坐在马桶上的洛茗雨稍稍回想了一下曾经的那些惩罚任务就吓的屁股猛缩的断了流。
　　无奈的多扯了好几格子的卫生纸将整个屁股蛋都擦干净之后。
　　洛茗雨起身开始刷牙洗脸。
　　今天是很平常的一天。
　　就早上来说确实如此。
　　外边的乌云密布除了带给洛茗雨身体上的慵懒乏味外，也让她整个人都透露着懒懒散散的气质。
　　这是丁岚女士不喜欢的。
　　她更愿意看到自己的孩子朝气蓬勃精神十足的模样。
　　这种什么都不想做什么都不相干只想安安静静得死的样子让性子一向都有点急的丁岚女士相当看不惯。
　　所以洛茗雨今早的煎蛋变成溏心蛋了。
　　盐也被换成了白砂糖。
　　一口下去，那种黏嘴的甜腻感让洛茗雨感到诧异。
　　？？？
　　她抬头看了亲妈一眼。
　　“妈啊~鸡蛋没熟透，咋还是甜的啊？”
　　“吃吧，这是无菌蛋。”
　　“可我不喜欢吃···”
　　“那就给眯眯。”
　　“······”
　　洛茗雨满脸的问号，但还是很老实的吃下了这个包含母爱的溏心煎蛋。
　　洛茗雨其实并没有啥挑食的毛病，也没有什么过敏源之类的。
　　她啥都能吃，平日的挑三拣四主要还是丁岚女士惯着的结果。
　　完全不知道今早的亲妈为啥看上去有点不开心的洛茗雨，很老实的低头吃完了早餐。
　　就乖乖的背着书包拎着口袋站在门口等待着丁岚女士，而没有和往常一样要被她一在催促。
　　眼力见洛茗雨从来都不缺。
　　从小到大以来，她对于自己亲妈的大概情绪把控还是很不错的。
　　嗯···
　　她觉得应该是自己亲妈来了亲戚的缘故。
　　她刚刚有看到马桶的纸篓里有新鲜的大邦迪。
　　这样一解释就合理了。
　　平时就有点急性子的女性，在这个阶段往往会更加的急躁和郁闷。
　　丁岚女士就是这样的人。
　　所以说，不要触霉头，老实听话。
　　这一点即使是家里的傻狗眯眯都懂的生存之道。
　　今早它就没有像是往常一样去舔丁岚女士的脚趾来要吃的而是跑洛茗雨这来蹭来蹭去。
　　“妈啊~我给你拿包~”
　　洛茗雨殷勤的表现着自己作为小棉袄的体贴和懂事。
　　这让丁岚女士今早不太开心的情绪也渐渐的化开了。
　　毕竟已经是成年人俩孩子的妈，不可能会像是个小姑娘一样那么爱生闷气。
　　特别是在对自己小女儿的时候，总是让她哭笑不得。
　　当然大女儿也很懂事，但就是因为太懂事了一些，才让丁岚女士这个当妈的都感觉到了些许代沟与隔阂。
　　乘坐上了丁岚女士的车一路来到了学校门口。
　　这一道以来，洛茗雨可以说是把自己亲妈给哄的可开心了。
　　这是她最拿手的事，并且又得到了两百块的零花钱。
　　虽然她并不是为了钱这么做的，但既然给了就没有不要的道理对不对。
　　“妈啊~慢走哈~啵~”
　　洛茗雨揣好零花钱后又给了丁岚女士一个差不多每天早上都会有的告别吻。
　　“快去吧你。”
　　“好嘞~(^o^)/~”
　　在丁岚女士的车再次驶向远方之后，洛茗雨也走进了校门，而就在她心情很不错的随意一撇的时候，发现了门口保安室里站在个一边吃着包子一边饶有兴致看向自己的人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第463节 第四百六十章     得过且过的心态很有问题

　　第四百六十章
　　洛茗雨现在的感觉很是微妙。
　　就仿佛是本以为没人注意脱下内裤后下意识的闻了闻，结果一回头发现所有人都在看着自己，甚至还用手机录像时一样的微妙。
　　特别是这个人还是自己的老师兼长辈的时候，这种微妙的感受，所伴随着的羞耻与尴尬更是上升一个台阶。
　　洛茗雨和窗户后的白姑姑对视着。
　　她此时的心态发生了一点点的变化。
　　白姑姑一边咬着包子一边冲她笑了笑然后摆了摆手走了出来。
　　“来的挺早的嘛~”白姑姑若无其事的和洛茗雨打着招呼，同时把最后一口的包子塞进了嘴中咽下肚。
　　“额，我每天都是这个点来啊，白姑姑你在这干嘛呢？”
　　洛茗雨之前可没有在这里看到过她。
　　“我一会有早自习啊，当着这么多学生的面吃东西不太好，就借用下这边的屋子。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　白姑姑说完就很自然的站到了洛茗雨的身边和她一起向着教学楼的方向走去。
　　她也并没有提及刚刚洛茗雨和自己亲妈耍赖的事。
　　本以为的会调侃她这么大了还像是个小孩子一样的话并没有听到。
　　这让准备好应对措辞的洛茗雨有些意外。
　　这种感觉就像是她这里都已经掰开做好了准备。
　　结果白姑姑这个一直表现很主动的人，居然就只是蹭了蹭就完事了一样。
　　欲擒故纵的手法无比娴熟。
　　如果洛茗雨是个毫无经验可言的小丫头，她可能会些许期待着白姑姑来说起这个话题。
　　但现如今身经百战百磨成钢的她，已经能够很好的压抑下自己那些没有必要的好奇心。
　　好奇心能够害死的从来都不只有小猫咪。
　　白姑姑的存在，让洛茗雨本就因为天气而有点沉闷的心情变的更加压抑了些许。
　　所以在和对方在走廊上分别之后，洛茗雨最先做的事就是长长的做了几个深呼吸。
　　从白姑姑的表现和谈话来看，这应该只是一个小小的偶遇。
　　学校就这么一个大门，偶尔碰见并不是什么稀奇事，洛茗雨在这边几乎是遇到过所有自己在学校里认识的人。
　　凌雨秋都会碰到过几次，和她一起走那才是折磨人的事。
　　不过她倒不会像是白姑姑这样一直跟着自己，洛茗雨只要打完招呼稍稍错开几步就能成功和她分开来。
　　凌老师不管在何时何地都是人群注目的焦点对象，走在她身边的压力并不小。
　　她也向来更喜欢独来独往一些。
　　可之前的洛茗雨对凌雨秋那可真的是带着几分舔味的，她不只是去趴人家教室的窗户，平时也会有意无意的试图等到她来上班的时候就为了能跟着一起走一会。
　　已经可以说是差不多把‘凌老师给个姬会’几个字写脸上了一样。
　　但随着后来的一点点深入的了解后。
　　她大大的后悔了。
　　或者除了她最初的几次，天真的以为是自己成功把气质美女老师舔到手了时的点点成就感以外啥都没有。
　　现在就是后悔，相当的后悔。
　　但很可惜没有后悔药可以吃，洛茗雨也不止一次的懊恼为啥自己一上高中就这么跳。
　　朝三暮四见异思迁的。
　　如果白姑姑来的早点的话，也肯定会早早分上一杯羹。
　　“同桌早啊~”
　　洛茗雨对着弯腰扫地的小同桌就是拍了一巴掌。
　　当然她拍的地方是后腰而不是屁股。
　　那对小同桌来说还太早了一些。
　　“啊早。”
　　严珏倒是没有因为洛茗雨突然拍打而被吓一跳，从刚才洛茗雨出现在楼道拐角处的时候她就已经有注意到了她的到来。
　　并且也同时做好和打招呼的心里准备。
　　虽然还是被对方拍的这一下给吓到了一点，但也就那么一点点而已。
　　对于小同桌来说，就这还不足以让她叫出声来的程度。
　　虽然高中生的大家并没有双休日可以来享受，但周五的时候大家的精神面貌也是会明显的好上很多。
　　没有早晚自习的周六同样也是可以期待一手的日子。
　　加上明天晚上还有欢送会可以看，就更是让平日饱受学习压力摧残的学生们热闹起来了。
　　屋外的阴沉天气也丝毫不会影响到班级里这种热情似火的气氛。
　　经过这段时间的一闹，大家也总算是想起了洛茗雨那个摸鱼至今的文艺委员的头衔。
　　总是愿意没事找她打听内幕消息。
　　比如哪个班的谁谁有没有上啊，哪个班级的表演的是什么节目啊等等。
　　反正都是些琐碎的闲聊，洛茗雨能回答的问题也就那么一点。
　　主要还是会推给小班长，让她们去问。
　　······
　　上午的课程结束了，午休的时候为了避免再出现被白姑姑堵住的下场，洛茗雨今天难得的和萌萌选择了将午饭带回寝室。
　　萌萌对此那自然是美的快要冒泡。
　　她老早就开始对越来越多的人打扰她们的二人闺蜜时光而有点不开心。
　　只是没法说出口罢了。
　　虽然闺蜜这个词小班长比她似乎更有发言权···
　　“说起来明天就要演出了诶，茗雨你紧张嘛~？”
　　萌萌啃着个鸡腿的同时，如此问着她对面在嗦面的洛茗雨。
　　“吸溜~！还行吧啊我觉得，我们这就唱个歌没那么大的压力，那些跳舞的还有演戏剧的才难。”
　　那些节目每一个的训练强度也都要比洛茗雨她们大很多。
　　洛茗雨和小班长可以说是偷懒的时间可能要比正经训练的时候还长一点。
　　忙里偷闲一直都是洛茗雨拿手绝活，她可是在面对施清沇那种狂风暴雨式的唇舌攻势下还能偶尔偷喘一口气的人。
　　就更不用说现在本就有着相当空闲的时光了。
　　要不是有着一个和雌共振的任务逼着她，洛茗雨摸鱼的架势将会更加的过分和无所畏惧。
　　甚至都有可能会出现因为表现太差而被凌雨秋给毙掉的可能。
　　当然，更可能的还是，凌雨秋把她带回家亲自给她好好的指导训练一番，矫正她的做事不认真的态度和得过且过的芯态吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第464节 低四百六十一章     狗狗的贴贴是什么

　　第四百六十一章
　　洛茗雨躺在萌萌的床上，背靠着她的被子看着眼前的平板。
　　身旁边躺着的是萌萌。
　　正在和她一起看着综艺节目来消磨时间。
　　午休的时间很长，长到洛茗雨她们可以完完整整的看上两期没啥营养的节目甚至是一个电影来。
　　当然今天的洛茗雨其实更想睡个午觉来养养精神。
　　此时的屋外已经淅淅沥沥的开始下起了雨点，雨势也在以肉眼可见的速度在变大着。
　　下雨天是个睡觉的好日子。
　　萌萌的床还被她收拾的特别温馨柔软。
　　她在絮窝这件事上似乎很有天赋的样子。
　　虽然不如旁边上方的严珏床位那么的一丝不苟，但在女生寝室里也算是干净整洁的了。
　　反正以洛茗雨习惯来讲，这是一个让她有着想躺上去冲动的床铺。
　　严珏那好看归好看，但并不好用。
　　洛茗雨之前有悄悄的过去捏过。
　　发现小同桌甚至并没有铺自己的床垫。
　　用的都是学校发的那一套，木板之上是草垫子然后一层很薄的褥子，然后就是床单。
　　这就是学校同一发的被褥，可以说每一名同学都会在下面自己买一个稍微柔软的海绵垫。
　　不然睡着是真的不太舒服，太硬了。
　　不说女生们，男生也一样的。
　　就严珏这个床，洛茗雨可以很认真的做出判断。
　　如果她要是趴在上面，让严珏从后面来一次，哪怕是考虑她性格过于纯情去的比较快，就几分钟吧。
　　那洛茗雨的膝盖肯定是会被磨破的。
　　毕竟学校发的东西就连床单都是相当粗糙的。
　　所以在检查寝室卫生上，只要是颜色相差不太多，老师门也理解学生们的难处，对于床单啊被罩或是明显高出一块的褥子都采取睁一只眼闭一只眼的态度。
　　当然电褥子是不行的。
　　即使学校的电压能够经得住，也是怕有哪个倒霉孩子忘了闭又买到了劣质品从而引起火灾。
　　这方面大家倒是理解的，毕竟冬天的时候寝室的供暖还是很好的，甚至常常都要开会窗户散散气。
　　只有严珏自己一个人如此的死板，查寝的女老师甚至都暗示过她可以整点褥子垫垫，但奈何，这孩子就是个木头。
　　但倒也还行吧，反正年纪小。
　　身材也板正，睡起来应该也不会太难受。
　　所以嘛，相比之下，不，不用比。
　　这是一眼就能看出来的高低。
　　洛茗雨还是喜欢萌萌的窝一些。
　　而且还有一点，也是小同桌无论如何都比不上萌萌的。
　　那就是她不如萌萌软乎，也不如萌萌抱起来舒服。
　　就萌萌这个软乎乎的脸蛋和屁股洛茗雨一直都很想压一下享受一番这份软嫩的。
　　不管是用脸享用还是用屁股享用都可以。
　　而且萌萌还很暖和。
　　要是在冬天的时候更是暖被窝的好宝贝。
　　严珏那看着就硌人的身材属实完蛋，虽然她很白。
　　但是，各有所长各有所爱。
　　除非她能接受把脚给洛茗雨玩，不然单单在床上的陪伴性来说，萌萌确实有着很强的无可替代的优势。
　　当然前提是她们这些和洛茗雨同龄人的层次来比的。
　　如果把那群如狼似虎的大姐姐们也放进来，那就不好说了。
　　“哈啊~不看了，你自己看吧我想睡一会~”
　　洛茗雨打着哈气，将手上的平板推到了萌萌的胸口前，用她那天然的支架撑住然后翻了个身。
　　“那我也不看了~我们一起睡午觉嘿嘿~”
　　在没有洛茗雨的陪伴，不管在怎么有趣的节目电影都会变得索然无味。
　　与其那样还不如和洛茗雨贴在一起享受一下这个悠闲的午休。
　　虽然室友们的声音有点吵闹，但这么长时间下来，彼此见得磨合的也差不多了。
　　最显著的一点就是，哪怕是在吵的环境中也能睡的着。
　　只要不是太过分的声响那就没问题。
　　萌萌特别贴心的伸着两个小爪子帮洛茗雨整理着脑后的被子高度并问道。
　　“需要盖被子么？夏凉被还有毛毯都有。”
　　“啊不，不用，这样就行。”
　　洛茗雨揉了揉眼睛没有提出更多的要求，也不客气的躺在了萌萌三两下絮出来的窝。
　　这个高度，这个枕头的位置···
　　这个柔软感。
　　说真的洛茗雨自己铺都铺不出来。
　　而就在洛茗侧着身子雨闭上眼睛之后，萌萌那里也快速的用着自己的屁股拱了几下，用着一种说贴不贴说靠不靠的方式侧躺在了洛茗雨的身后。
　　这个姿势她做的很娴熟，也很形象。
　　如果洛茗雨没有记错，家里的眯眯也总是喜欢这个样子拱在她身边睡懒觉。
　　不过区别还是有的。
　　就是萌萌的屁股精准无误的贴在了洛茗雨的上面。
　　洛茗雨除了有些感慨着自己果然没有看走眼萌萌的屁股以外。
　　还多少有了那么一点很古怪的感受。
　　嗯···
　　虽然这么说很不礼貌。
　　但萌萌在她心中却是一直都是犬属性拉满的姑娘。
　　而众所周知狗狗在某些时候也就是这个样子把屁股贴在一起的，分都分不开。
　　越想越离谱。
　　洛茗雨做了个深呼吸，将自己脑中那不该有的诡异画面感彻底抹去后。
　　她蹭蹭脑袋，很正经的享受起了这个悠闲的午觉。
　　毕竟萌萌即使真的是有犬属性那也是母的嘛，除非是找来某种双字开头的小道具来当做两人链接的桥梁，不然洛茗雨脑子里闪过的那些事也没有啥可行性的。
　　虽然这同样也很怪吧。
　　······
　　窗外的淅淅沥沥的下着，如同在房檐下挂上一道帘子，又或是万千条的银线不断的拉着丝。
　　如果计算到五楼的高度的话，那洛茗雨拉不过这个。
　　她一般也就能拉倒过膝盖位置。
　　洛茗雨悠悠的睁开了双眼，午睡的时间不宜过长，不然总会有一种睡迷糊了的感觉。
　　这并不是洛茗雨想要的状态，此时这睡了大概有半个小时之后就够了。
　　这样的小憩也是午休的最好效果。
　　但就和早上一样，她并不想起，连翻个身都不想。
　　这都怪萌萌絮的窝是在太舒服了一些。
　　让她忍不住想要多蹭几下脸，好吧，洛茗雨确实已经这么做了。
　　不过刚蹭了两下她却忽然停了下来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第465节 第四百六十二章    萌萌味道的可能性

　　第四百六十二章
　　洛茗雨眨着眼睛有些犯呆，她开始特别认真严肃的思考一件事。
　　提问。
　　美少女的枕头下一般会藏着什么？
　　手机，充电器，耳机，意义不明使用过后的褶皱卫生纸？
　　又或者是一条香香甜甜的小裤裤？
　　洛茗雨现在经历的事实证明是最后这一个。
　　洛茗雨此时因为小憩一觉之后，精神和脑子格外的清明。
　　她一眼就分辨出来了这个在自己脸上不知道蹭了多久的小块布料是个什么。
　　而且上面的味道她也能闻的出来。
　　嗯，没错是萌萌味的。
　　纯白色的无痕款式和洛茗雨身上现在穿的那个相差不多，这也是她曾经给萌萌推荐过的。
　　毕竟萌萌和她比起来要更翘一些，在夏天的时候单薄的校服裤子并不能完全的遮住裤衩边缘的压线。
　　可以说在萌萌做出类似于上楼梯啊下蹲啊或者可能只是个弯腰的动作，她的校服裤子上都会够了出在明显不过的裤衩边痕。
　　虽然也不是每个人都会一直盯着个女孩子屁股看，但这也还是会让萌萌感到相当的尴尬。
　　而洛茗雨所推荐的这种就要舒服的多了。
　　不只是看不出来任何的痕迹，摸上去的手感也会好的多。
　　这一点洛茗雨可以用自己的屁股来做担保。
　　她眼前的这一款，从洛茗雨刚才脸蛋的触感来说和丝袜差不太多细滑。
　　洛茗雨将其从脸前拿了起来仔细的打量一番之后，重新将其塞进了枕头下面。
　　虽然她刚才整不好确实是闻着这个睡的觉，但洛茗雨却是完全不介意这种事。
　　把别的女孩子的裤衩套在脸上或是含在嘴里的事她做的也不少了。
　　其中自愿被自愿的次数其实不相上下。
　　只要足够漂亮可爱的女士小姐她就不介意，嗯···甚至还有她自己的。
　　当然自己的话，大多数都是被自愿被人硬塞的。
　　而萌萌这姑娘虽然不惊艳，但很可爱耐看，洛茗雨也是很得意她的其实。
　　所以，洛茗雨现在唯一的想法可能只有一个。
　　那就是。
　　萌萌这姑娘怎么连底裤都是奶糖味的。
　　她不会真的入味了吧？
　　而就在洛茗雨思考着这个问题的时候，她身后和她贴着屁股睡觉的萌萌也揉着眼睛醒了过来。
　　她先是习惯性的拱了拱屁股，发现后面躺着过洛茗雨后还吓了一跳。
　　不过她转头看到洛茗雨正在躺在发呆没有水煎便感到一阵的轻松。
　　“诶茗雨你醒了啊~”
　　“刚醒的。”
　　天真憨萌的萌萌并没有发现洛茗雨的不对劲，她完全也想象不到刚刚洛茗雨都在想些个什么。
　　还和往常一样嘿嘿的傻笑呢。
　　按理来说，萌萌不是一个邋遢的姑娘，她真的只是昨天晚上偷偷藏在被窝里换裤衩想着趁人不注意偷偷的收起来。
　　结果忘了而已。
　　这是最合理的解释。
　　洛茗雨倒也不会在这个问题上有多么纠结，毕竟那是人家萌萌自己的。
　　除非是看到她自己的内裤，洛茗雨才会感觉到事情的严重。
　　虽说的她的内裤有好几摞，颜色样式也是花样百出，但属于她自己的味道她还是辨的出来的。
　　午休的时间虽然很长，但在睡过一觉之后，也不会剩余太多。
　　又小心翼翼的注意别把萌萌底裤扒拉出来的赖了一会床后，洛茗雨起床对着窗外的大雨伸着懒腰。
　　很多同学都很喜欢下雨的天气，特别是在早上的时候。
　　这样就意味着她们不需要辛苦的起早去跑操。
　　但现在这个时间···
　　至少那些想要在操场上玩耍的和有体育课的同学们是要骂街了。
　　“萌萌你有雨伞吧？”
　　中午饭放学的时候还并没有下雨，洛茗雨那把只够一个人用的骚粉色小雨伞也就没有派上用场。
　　“有啊，我之前刚买的可大了呢~”
　　萌萌的那把雨伞出奇的大，初步估计可以装的下洛茗雨和两个萌萌。
　　也就是说，也许会有着萌萌这对姐妹把洛茗雨夹在中间的姿势可能性在。
　　夹面包一样的体验确实很不错。
　　前提条件当然是一切都很安全健康的玩法。
　　两个萌萌或许是一种享受，但要是两个施清沇那就是一种还不了一口的磨难。
　　嗯···
　　同理，两个小班长可能会玩的很快乐，两个凌雨秋倒是能演奏出更多美妙的乐章，极大丰富洛茗雨的音色和音调。
　　小同桌？
　　感觉会像是个铁板烧。
　　洛茗雨胡思乱想的思路一旦打开，她往往就要急速狂奔好久之后才会回过神来。
　　就在她想到了如果是两个白姑姑的话到底能把自己安排明白成什么样子的时候。
　　萌萌拍了拍她的肩膀。
　　“怎么了啊？”
　　这张完全没有啥多余心机的小圆脸出现在洛茗雨的眼前，她思绪也跟着一同收回。
　　“没事，就是有点迷糊。”
　　“嘿嘿~那要吃糖么？”
　　洛茗雨没有低血糖的问题，但萌萌给了她也很愿意接下。
　　扒开糖纸含在嘴中，用着唾液将去软化后咬了几口。
　　洛茗雨现在可以更加确认了一件事。
　　这个味道确实就是萌萌底裤的味道。
　　【诶诶，你说会不会其实这姑娘一直都把糖藏在内裤里，然后每天拿出来喂给你吃呀~？】
　　在洛茗雨如此感叹的时候，她脑中的那个同样午睡刚醒的女声立马给出了这么一句让她差点呛到的话。
　　【滚啊你！我家萌萌不可能做出这样的事！】
　　【急了，急了，你急了。】
　　洛茗雨顿时有点不太能直视自己嘴里含着的这块奶糖了。
　　从理智和情理认知上来说，洛茗雨很清楚这不是萌萌会做出来的事，因为这个糖也不是她自己一个人吃，差不多是萌萌每吃一块都要分出去好几块的样子。
　　萌萌的内裤根本供应不上而且也装不下这么多。
　　但是，不得不说。
　　这个只有在配合发电的时候才会让洛茗雨感到一丝芯满意足的家伙，说的还真够形象的。
　　因为实在太有画面感了，洛茗雨甚至连平时最愿意看的萌萌屁股都有点不忍直视了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第466节 第四百六十三章    有些事注定无法确认

　　第四百六十三章
　　然而不管洛茗雨她在怎么憋的难受。
　　这件事她也不可能有一点的办法去验证一下是真是假。
　　不管是直接间接都没招。
　　这可能是要和去验证白姑姑到底有没有把那道凹陷的勒痕抠出来同样难的事。
　　洛茗雨在此最大的敌人只是自己的好奇心。
　　或是强迫症。
　　探究真相是每个人都会有的念头，洛茗雨她这样的冲动本身应该并不算强烈的那种。
　　可这事，不被提就算了。
　　一旦提起这个劲就总是会惦记一回事。
　　即使洛茗雨知道萌萌不可能这么做，但还是像每次自己说穿了秋裤，丁岚女士都会不信任的上手摸一下确认才行。
　　她没有自己亲手确认那就像是个小石子一样会硌在心中。
　　好吧，她承认。
　　她脑子里那不正常又不正经就嘤的好听的家伙这一次又成功膈应到了她。
　　至少在今天为止，洛茗雨都不太能直视萌萌的递给自己的奶糖了。
　　哪怕她此时嘴里嚼的正香也一样。
　　洛茗雨现在只要是稍作回忆，她就能回想起中午时那条无痕内裤的味道和触感。
　　就仿佛是直接嚼在嘴里一样。
　　淦~！好寄吧怪哦！
　　洛茗雨就带着这样复杂的有些小难受的心情，和萌萌她们一起来到了班级。
　　“哇啊~这雨可真大，希望能下到明早上。”
　　萌萌一边收着雨伞一边嘀嘀咕咕着。
　　“明天早上本来也没有早操和自习的。”
　　“啊！对哦，那还是不要下了，潮乎乎的怪难受的。”
　　萌萌抓了抓自己的短发，洛茗雨这才发现她的一些习惯是真的像是毛孩子一样。
　　或者说的直白些，就是像个狗狗。
　　萌萌此时对于自己有些泛潮的头发呈现一种相当不自在的模样。
　　甚至下一秒钟就要钻出来个牙通牙那样的抖水姿势都不会让人太意外。
　　“给你这个。”
　　洛茗有从口袋里掏出了两张面巾纸，递了过去。
　　虽然这并不能根本上让萌萌变干，但意思意思心意的作用还是够的。
　　毕竟萌萌刚刚一直在特别使劲的把雨伞往自己脑袋上遮来着。
　　即使这个雨伞足够大在这样的大雨下萌萌她也依然淋湿了不少。
　　别的不说，萌萌在照顾人这方面真的是独树一帜的。
　　就让人很暖心。
　　洛茗雨她毕竟也不是什么铁石心肠的的臭石头。
　　多舔一舔总是会化掉的即使不化也会出水。
　　“哦谢啦~(*^▽^*)~”
　　萌萌那标志性傻憨笑容明媚耀眼的如同旭日东升的朝阳，在这样的阴沉压抑的雨天也依然日的人心里暖洋洋的。
　　洛茗雨摆了摆手先一步进了教室。
　　萌萌需要给自己的雨伞在走廊里找个地方放，这就苦了今天的值日生们了。
　　一到了这样的下雨天后，不管是收拾的多么干净多么认真只要有人走就注定是一片的泥泞和脚印。
　　哪怕有严珏给兜底也不可能时时刻刻的都看着外面的走廊。
　　而且洛茗雨她们的的门口有刚好是距离楼道不远的地方，每节课的人流量都是相当大。
　　所以在这样的客观因素下，即使是严珏也放弃了一直坚守着外面的走廊。
　　“嗨~嘛呢。”
　　洛茗雨一屁股坐在座位上，顺着这个坐下劲还往自己小同桌的身边拱了一下。
　　这算是她打招呼的一种方式，也是她这段时间一点点推进和严珏关系的进展表现。
　　现在的小同桌已经开始习惯了洛茗雨这样时不时和她咋呼一下的行为。
　　虽然还是会因为这像是往怀里钻的姿势给整的有点小害羞。
　　但正常的后续交流是没有一点问题的。
　　“没，干嘛，看看物理。”
　　小同桌最进的学习计划开始有了明显的倾向改变。
　　之前需要耗费她大量时间的英语，现在占据的时间似乎越来越少了。
　　不知道她是准备躺平了还是在想其他的法子。
　　反正不光怎么学，严珏的认真努力上从来都不会需要人来操心。
　　洛茗雨也做不出来什么太有效的指导。
　　除了像是之前说的那样，让自己身子来帮她记单词短语之类的以外。
　　她毫无办法了已经。
　　而且，就从数学这一科上的表现来说，洛茗雨也已经能够预料到期末考试的时候。
　　之前和自己不相上下的小同桌到底会一下子把自己落多远出去。
　　嗯，她已经能想象得到，姚妈拿严珏来举例批评其他人的不努力了。
　　作为同桌的洛茗雨就是火力重点照顾的目标。
　　当然她对此没有一点异议，就小同桌平时的努力劲和认真程度，她就算是考个年纪第一都是应该的。
　　不过这但是从努力程度上来说的。
　　有没有效果那是另一回事。
　　下午的课程有着让洛茗雨难顶至极的数学课在，不过今天白姑姑倒是没有在为难她。
　　连一次名字都没有点过。
　　虽然有过视线的交汇，但也都保持在正常健康友好的师生关系之上的对视。
　　洛茗雨也很好的控制住了自己的眼睛，不让它一个劲的往人家裙子上瞄。
　　就这样，安全完整的度过一下午之后。
　　窗外的雨势却是没有丝毫的减缓。
　　但对已经是饥肠辘辘的学生们来说，再大的雨也不能阻挡大家去食堂占地方的脚步。
　　“要不我们买回来吃吧，茗雨你想吃什么，我给你带回来？”
　　好不容易把头发晾干的萌萌在一次的站了出来，爬在洛茗雨的旁边如此提议。
　　这话也就是敢和洛茗雨讲讲。
　　如果是其他的同学没有谁会和她客气的，而且保证会点的更多。
　　但洛茗雨不一样。
　　如果是她的话，不管要买多少东西多沉多不好拿，萌萌也肯定会一样不落的全都搞定。
　　双标嘛很正常，谁还不这样呢。
　　相同的事来拜托帮忙，自己喜欢的对象和一个陌生人之间肯定会有所取舍和倾向的啊。
　　“行啊，不过我跟你一起去吧，诶你们都想吃啥我顺路带回来。”
　　洛茗雨借着萌萌的话茬直接看向自己右边的两人，一个是萌萌的同桌，一个是她的同桌。
　　都是组员。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第467节 第四百六十四章    停电之后

　　第四百六十四章
　　对此。
　　萌萌没有推脱。
　　或者说，她还表现的相当高兴。
　　她仰着脸蛋嘿嘿的憨笑着。
　　踩着操场上的小水坑都格外的能蹦跶。
　　嗯撒欢嘛，洛茗雨懂的。
　　不管是见过的还是做过的她都表示理解。
　　至少萌萌不是撒手没。
　　踩个水而已，不至于，起码她没直接扑进去打滚。
　　晚饭的选择也就那几样，在怎么说也吃不出花来。
　　这样的天气连外卖都没法点。
　　洛茗雨跟着萌萌一同拎着四人份的晚饭爬上了教室的台阶。
　　今天晚自习前的教室显得格外热闹，大家差不多都是排出代表的倒霉蛋去买饭。
　　教室里叫爹的声音此起彼伏。
　　这就是代价。
　　但这和洛茗雨她们这帮小姑娘并没有啥太大的关系
　　女孩子们之间不兴这个。
　　当然如果换个场合换个对象，有个别任务目标确实也有好这一口的。
　　虽然洛茗雨也不太理解这有什么爽的。
　　但人家爱听又受制于人的情况下，她叫几声也很正常。
　　嗯···
　　可能这和白妍就乐意听洛茗雨叫她姑姑一样吧。
　　很奇妙很刺激的背德感确实在很多时候都可以成为一剂相当出色的调味料。
　　叫的越亲密可能就会越享受？
　　行吧。
　　女士小姐们那花样百出的癖好和选择总是可以给她带来惊喜。
　　只是嘴上喊几声好听的属实不算什么。
　　毕竟在她以往的称呼中，这种正经的辈分称呼反而还显得格外的清流。
　　吃饱喝足之后，洛茗雨又接过了萌萌分来的糖果。
　　这次是水果味的，所以她吃起来也没有太多的不自在。
　　今天的晚自习是姚妈的生物，晚自习虽然也有排班，但老师们互相传课的时候就更多了一些。
　　这节就是下周传过来的。
　　姚妈好像准备下周有什么事，这几天来班级的时候明显少了很多。
　　人到中年总是会有诸多这样那样不得已的事需要忙。
　　小班长说好像是准备下周出去看病，所以这几天他把下周的课串过来了不少。
　　不过是什么病小班长好像没打听出来，姚妈和其他老师也没有透露。
　　初步估计应该是某些不太好说出口的问题。
　　但应该也不会太严重，毕竟姚妈现在脸色看上去没啥太不对劲的样子。
　　还是和往常一样的中气十足唠唠叨叨的说教着。
　　洛茗雨看着他那洗漱的头发，猜测可能是去植发之类的？
　　“同学们下周我要请一下假，出门办点事，你们有啥问题找白老师，她会先替我代班的。”
　　！？
　　不声不响间姚妈说出了一句相当不得了的话。
　　洛茗雨愕然的看着讲台，脸上满是问号(O_o)?
　　跟我闹呢？
　　白姑姑来给自己当班主任哪怕只是个暂代的，那对洛茗雨来讲也是完犊子的发展。
　　每天一两节的数学课都已经把她折磨的要死要活。
　　要是当上班主任。
　　洛茗雨最害怕的事还是发生了啊。
　　“姚妈你干嘛去啊？”有同学问出了这个问题。
　　“没事，就是身体有点不舒服检查一下，一周就回来了。”
　　虽然姚妈平时很唠叨但学生们其实也不讨厌他，在身体健康方面还是很担心他的。
　　洛茗雨也一样，她现在巴不得姚妈生龙活虎起来别把班主任的位置让给白妍。
　　而就在大家纷纷对姚妈的身体表示一定的关心，让这个中年男人有着些许感动的时候。
　　“咔嚓！”
　　一片的漆黑顿时填满了教室一同暗下来的还有窗外的操场校外的街道。
　　顿时伸手不见五指的班级里只有后排那么三两个亮着的手机屏幕成为唯一的光源。
　　但这样的亮光也很快发现自己暴露而选择了隐蔽。
　　“噢噢噢噢！！！！”
　　“ohhhhhhhh！！！！”
　　欢呼雀跃的喊叫顿时淹没了之前的忧心忡忡，哪怕是姚妈敲着讲台的怒喊也不会在第一时间压抑下这种欢呼。
　　也不只她们这一个班，差不多全校的班级都这样。
　　“安静安静！别乱动！”
　　终于在姚妈扯破了嗓子般的喊叫下，大家才算是了停下这场狂欢。
　　安抚下挑事的学生们后，姚妈来到了走廊上去询问到底发生甚么事了。
　　而班级的学生们则依旧躁动不安着，大家心中都有一个大胆的猜测，并希望是真的。
　　“啊？都停了啊？！”
　　门外姚妈和过来的主任谈话声让同学们差一点就再次欢呼起来。
　　不一会姚妈接到通知后回到教室。
　　“行了行了，收拾一下，今天晚自习不上了，一会拿手机照着点别摔着，还有别着急跑别挤慢慢走知道吗！”
　　“ohhhhhhh！！！”
　　又是一阵几乎要顶破房盖的欢呼，虽然好像是这片区域全都停电了的样子，即使回去寝室也干不了什么。
　　但只要不是上晚自习那就会让人发自心底的感到开心与喜悦。
　　洛茗雨倒是想着另一件事。
　　那今天欢送会本来的彩排看样子也只能取消掉了。
　　行吧，反正不管是明天是直接赶鸭子上架还是顺势延一天都无所谓。
　　对洛茗雨来说都一样。
　　她现在倒是想早点回去了。
　　每个人都很开心，除了严珏。
　　洛茗雨简单的收拾了一下书包，从旁边掏出了自己的骚粉色小雨伞，跟着班级的大部队一同走向了校外。
　　没有人知道这个时间会停电，丁岚女士也不可能未卜先知的过来接她。
　　洛茗雨撑着自己那把异常显眼的雨伞走出了校门。
　　校外的路灯也跟着一同熄灭，平日里繁华的城市夜景此时全都陷入了阴影的幕布。
　　只有路上来往的汽车能够为这边的道路增添一抹亮光。
　　洛茗雨顺着路边走着，同时掏出了手机准备呼叫亲妈。
　　而就在这时她却注意到了前面不远处站立的一道人影。
　　亭亭玉立，撑着一把黑色的雨伞，表面应该有花纹，但这个环境洛茗雨可看不清。
　　她所看到的只有一个身穿自己同款蓝白校服，但这半框眼镜的清冷少女正站在自己不远处的地方看着自己。
　　是韩梓潼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第469节 第四百六十六章    漏算的一点

　　第四百六十六章
　　如果年纪够了岁数的话。
　　那洛茗雨一定会带着韩梓潼去一些只有掏出身份证才允许进入的地方消遣快活一番。
　　就比如网吧之类的。
　　当然倒也有一些其他方面的选择。
　　虽然那里对于安抚韩梓潼情绪和精神来说的效果或许会更加出色。
　　而且最主要的还是在于可以让这姑娘好好的休息一下。
　　洛茗雨也相信如果是在面对面的情况之下，没有自己明确的点头同意韩梓潼也不会对自己做点啥。
　　她不是施清沇她们那种会死皮赖脸软磨硬泡，觉得说不要就是要的家伙。
　　或者说，洛茗雨觉得，如果没有自己足够明确的暗示和一些正确的引导，韩梓潼或许都想不到这方面的发展。
　　不然但凡有点这方面的常识经验，哪怕只是简单的自我摸索。
　　她也不至于硬抠啊。
　　除非是她想看到了洛茗雨疼痛痛苦的一面。
　　可是，她又偏偏每次都就那么一下，真要享受别人痛苦的表情不应该上来就是直接加大马力的权利冲刺进攻嘛。
　　所以洛茗雨相信这个姑娘不是那么的恶趣味。
　　是个可以晓之以情动之以理的好孩子。
　　但是可惜呀，她们的身份证用不上，这可就是没招了啊。
　　温热酸甜的烤冷面配着洛茗雨又买回来的两杯并不好喝的奶茶。
　　两人一边吃着一边闲逛着。
　　这半条小吃街上并没有多少客人，她们可以摇摇晃晃的走在路中央，吃东西的时候也不需要注意周围人的碰撞。
　　“你今天补课都到几点啊？”
　　洛茗雨扔掉手上的盒子后，看向的韩梓潼。
　　她并不是每天晚上放学都去的同一个补习班，放学时间也不会相同。
　　“今天应该是十一点半。”
　　也就是说正常来讲，韩妈妈硬该会在这个时间来接她女儿，而她似乎工作还挺忙的。
　　洛茗雨想了一想。
　　“要不去我家咋样？我家更近一点。”
　　这个邀请她不会对其他的任务目标说起，但韩梓潼倒是没问题，因为她很清楚她不会答应的。
　　“啊···不用了，我一会坐车回去。”
　　韩梓潼轻摇着头婉拒了这份邀请，她绝对不会习惯在别人家里过夜。
　　即使是洛茗雨小班长她们也一样。
　　如果将来她们都有了自己的窝后，或许还行。
　　现在的话她显然是还没有做好这个心理准备。
　　“不着急，这才几点啊，一会我妈来让她送你回去。诶走走走~我们去吃薯塔！”
　　“额我有点吃不太下了。”
　　“没事~咱俩一起吃一个。”
　　一路走来，洛茗雨的手上也那慢慢堆满了各种样的小吃，已经到了没有空闲张嘴咬上几口的程度。
　　身边的韩梓潼也算是差不多，她的手里握着的薯塔炸串热狗玉米炒酸奶等等，另一只手则撑着自己的雨伞不让两人被淅淅沥沥的雨水所淋湿。
　　而现在洛茗雨总算是停下了看什么都想吃的状态，可算老实了下来。
　　“你买的太多了。”
　　韩梓潼看着手上的一大把各种小吃，即使是她也感到相当无奈。
　　“多么？我觉得还好啦，对了，明天晚上的欢送会你们班不参加表演那让过来看么？”
　　这个问题是洛茗雨酝酿了有一会的了。
　　也是她一直惦记着一直没有得到确切回答的问题。
　　说是让她的表演打动人心，但人家要是根本来都不过来， 那还打动个屁啊。
　　所以说这个问题很重要。
　　“不知道啊，明天晚上没有自习应该允许过去的吧，要是没有补课班又有空的话。”
　　不过允许归允许，即使是凭借自愿，她们班级也肯定有不少人选择复习来应对将要到来的期末考试。
　　或者像是韩梓潼这种有着一沓补课班等待宠幸。
　　等等！
　　艹！凸(艹皿艹 )！
　　这么说的话韩梓潼明天的补习班也不会落下的啊！
　　她根本就没有这个时间来看自己的。
　　洛茗雨大意了，她之前咋没想起这个问题来。
　　这就像是计划了个相当浪漫又有情调的惊喜准备好好的来一番磨道发湿的互助成长时，结果却遇到了亲戚拦路虎一样的无语。
　　这对洛茗雨的打击很大，同时也加深了些许她对于明天任务的危机感。
　　她倒是并没有全都把希望压在韩梓潼的身上，但她绝对是自己最看好的目标没有之一的。
　　可是现在···
　　啊呀~有点难受。
　　洛茗雨心态有点不太稳定了，但考虑到韩梓潼还在旁边她也不会过于撒泼和耍赖。
　　该有的矜持和镇定还是不能少的。
　　但那么点点的失望是难以掩盖，就仿佛是前天她失衡的体液，多多少少的都会流露出来那么少许。
　　这一抹的失望也依然被韩梓潼看到在了眼中。
　　她抿了下嘴角攥了攥拳头。
　　很想说自己明天肯定会去看，但随即便想到了明天是她新去的补课班第一天报道。
　　这句已经含到嘴里的话也还是不得不重新下咽了回去。
　　她那刚刚好起来一点的精神状态再一次有了低谷。
　　不过这次洛茗雨不会去安慰她，这也算是培养她叛逆心的一步，她能够和家长的想法相违背的主动想做些什么已经算是不小的进步。
　　哪怕仅仅只是想一想还没有到行动的程度。
　　凡事都要一点点来，在韩梓潼身上洛茗雨有着足够的耐心。
　　况且这本身也不是能着急的事。
　　“那有套圈，走，我们去套十块钱的。”
　　洛茗雨并没有给韩梓潼太长的时间来自怨自艾，要是过分的影响到了她此时的好心情反而有点得不偿失。
　　她直接拉起了韩梓潼的手，快步的跑向了那个显得孤零零的摊位，
　　这里有支起了一个遮雨棚套的奖品又都是些不怕水的东西，饮料啊香烟啊，还有用小盒子装着的小王八小金鱼。
　　“老板十块钱的~！”
　　朝气蓬勃活力四射的少女在这样没有什么客人的阴雨天中，就仿佛是一束七彩的阳光，照射在这阴沉压抑的小摊。
　　十块钱二十个圈，老板还大方的赠了五个。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第470节 第四百六十七章    (O_o)?

　　第四百六十七章
　　手中握着轻飘飘的塑料圆圈，洛茗雨看着前面的一排装在小盒子里探头探脑的小乌龟们。
　　瞄了好半天才扔了一个出去。
　　在距离她不过一步之遥的位置，那个骚粉色的塑料圈滚滚而落。
　　洛茗雨知道自己菜的很。
　　所以直接给旁边的韩梓潼分去了一半。
　　“来啊，你也试试~”
　　“啊？我？”
　　“对，来来看谁中的多~”
　　二十五个，扣除掉洛茗雨扔出去试水的那个一人一半十二个。
　　韩梓潼结果攥着半拉薯塔和一把小串还挂着半份小龙虾，就是这样的架势她接过了洛茗雨手上的圈圈。
　　对着最近的一瓶饮料随手撇了一个。
　　理所当然的空掉了。
　　毕竟韩梓潼她也不是一个多么擅长这种技巧性很强运动的女生。
　　她手握的最稳的只有自己的中性笔。
　　一个接一个，一个接一个。
　　洛茗雨和韩梓潼一对都是菜的真实。
　　直到剩下最后一个的时候，还是没有一点的收获。
　　看的老板都着急，还特意把奖品往前推了推。
　　“我帮你拿着你加油~”
　　洛茗雨早早扔完手上的全部套圈之后，接过了韩梓潼手上的那一大堆吃了一半的各种小吃。
　　一边啃着一边看着韩梓潼的表演，她是完全没有什么压力的，反而是韩梓潼看上去挺紧张的模样。
　　她倒也乐意欣赏。
　　韩梓潼这次双手握着塑料圈，精挑细选了一会还是选择距离她最近的一个小塑料盒子，里面泡着个呆头呆脑的小乌龟。
　　这也是刚刚老板看不下去往前摆过来的，可以说只要是韩梓潼胳膊伸长一点就能放上去的程度。
　　当然这一次，韩梓潼没有让人失望。
　　塑料的圆圈精准无误的将那个小姑
　　“哦哦~~！！”
　　洛茗雨忍不住的拍了拍手。
　　不容易啊，虽然才十块钱，但要是啥也没得着，还怪不顺心的。
　　“来姑娘，在赠你一个，省得你俩不好分。”
　　很是敞亮的老板，又从旁边挑了个乌龟一起送给了洛茗雨她们俩。
　　其实洛茗雨本来也不想要，这东西只有在套中的那么一瞬间会有一种喜悦的情绪。
　　真要带回去养多多少少也是个有点头疼的事。
　　家里也没有合适的鱼缸，而且保不齐啥时候就被傻狗眯眯给叼了去。
　　这是完全可以预料到的事，连洛茗雨脱下来的袜子它总是喜欢叼走玩，就更不用说这么个能动弹的东西了。
　　但洛茗雨还是笑着道了谢，并接受人家的好意。
　　然后将其拎着到眼前，隔着一个透明塑料盒对视着。
　　看上去还挺健康的，应该不会是第二天就死的那种。
　　“给，这是你的。”
　　洛茗雨挑了个相对大一点的那个递给了韩梓潼。
　　“啊，谢谢。”
　　“谢啥啊，这是你套来的。”
　　而就在洛茗雨想着要不要在去别地方玩玩的时候她忽然感到了自己屁股上传来了一阵很是熟悉的震动感。
　　这只能是电话，现在的她还没有到会夹着小可爱来逛街的地步。
　　掏出手机一看。
　　是她妈。
　　丁岚女士。
　　洛茗雨先是看了一眼现在的时间发现还远远不是她会过来接自己的时候。
　　啊这···
　　莫非姚妈给家长们打电话通知晚自习取消了？
　　他咋这么不懂事呢！
　　当然也没毛病，走读这几个学生里男生先不提，女生们提醒一下注意安全也是应该的。
　　只是洛茗雨没想到自己妈会这么快。
　　她有些紧张的化开了接听键带着明显谄媚的讨好意味的说道。
　　“喂~妈啊~”
　　“你死丫头上哪去了啊！！”
　　果不其然迎来的就是一声让她下意识远离听筒的怒吼。
　　“诶嘿嘿~我没去哪啊，就在学校这边的小摊转转，诶对对，就是我姐之前总带我来的那边。我这就是馋了想来买点吃的，我刚想给你打电话汇报，真的！我手指头都按上了。要不咋说你是我亲妈呢，咱们这就是心有灵犀~”
　　理亏的洛茗雨死皮赖脸的模样让旁边的韩梓潼看了有些泛愣，但毫无疑问的是，她很羡慕这样的家庭关系。
　　自己家实在是太冷清了。
　　终于洛茗雨这边连哄带撒娇的把丁岚女士的火气给压了下去后，她抬头在周围看了一圈。
　　打算买点好玩意去贿赂亲妈。
　　“老板，我要这个老鳖，额一大份吧，多加辣。”
　　老鳖也叫水龟虫，这东西黑不溜秋像是个大号蟑螂一样看着贼麻人。
　　但油炸过后据说可香了，拿来下酒的味道特别棒。
　　反正洛茗雨是从来不敢尝试这东西，只有丁岚女士对此很钟情。
　　“你···还没有吃饱啊？”
　　韩梓潼看着洛茗雨手上那还剩下的一大堆吃了一半的各种小吃，忍不住的出声提醒了一下。
　　“不是，这是给我妈准备的，她就爱吃这些，给她买点哄哄火一会我也能少挨点骂~”
　　虽说着自己要挨骂被收拾之类的话，但洛茗雨脸上一直带着笑容却依旧那般开朗朝气。
　　似乎这并不是什么会让她心虚的事一样。
　　说起来···
　　自己的妈妈喜欢吃什么来着？
　　韩梓潼她这才发现自己居然忘记了这种事，她看着那翻涌的油花回忆沉思了好一会才隐约的记起。
　　似乎是沙琪玛。
　　她也左右看了看，可惜，并没有看到贩卖的摊位。
　　“好嘞姑娘~拿好啊别系带该不脆了~”
　　摊位的老板将带着防油纸的一大份炸老鳖递给了洛茗雨，看着里面那支楞巴翘的炸虫子，洛茗雨是一点胃口都没有的。
　　哪怕她承认这个味道闻起来确实还不错。
　　但她是真的没有一点下口的勇气。
　　倒是她旁边的韩梓潼眨着眼睛看着似乎很有兴趣。
　　“要尝尝么~？”
　　洛茗雨带着恶心人的恶趣味将手中这份炸虫子凑到她的面前，她还想着会不会看到韩梓潼直接吓的跳起来的样子呢。
　　然而···
　　“啊谢谢。”
　　韩梓潼就在她直勾勾的看着下，伸手用竹签炸起一只，送进了她自己的嘴中。
　　咔哧咔哧的嚼着特别香的样子。
　　(O_o)?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第471节 第四百六十八章     韩梓潼的口味可真怪

　　第四百六十八章
　　洛茗雨人傻了。
　　她真的有些懵。
　　诶不是！
　　你个好端端的文学少女，这么漂亮一小姑娘。
　　居然就这么下口吃了？
　　居然一点都不犹豫的么？
　　虽说洛茗雨是个从小就会抓各种虫子玩的狠人，但抓着玩和吃完全是两个意义啊。
　　这玩意不怕归不怕，但膈应人啊！
　　就这个造型跟蟑螂多像啊。
　　你是怎么吃得下去的啊？
　　洛茗雨有些慌乱，她再一次的发现了韩梓潼让她意想不到一面。
　　特别是她尝过之后还舔了舔嘴唇的那甜嘴巴舌模样真的是让洛茗雨有些一见不日的刮目相看。
　　她看出来了这姑娘是真的好这一口。
　　“好吃么？”
　　洛茗雨心情十分复杂的问道。
　　“还行啊挺好吃的。”
　　所得到的回答也是不出所料。
　　洛茗雨也升起了这玩意真的这么好吃？想要尝试一下的冲动，但在看到了手中那一捧姿势各异的盖虫子她这点冲动顿时就被自己的反胃感给压了下去。
　　也只好摇了摇头，转身向着尽头街道那边的方向走去。
　　她已经看到了丁岚女士的车了。
　　而这时她注意到了韩梓潼似乎生出一些退意。
　　“啊那我就先走···”
　　“不行！哪跑啊你，这大晚上的让我妈送你回去。”
　　“可是···”
　　“没什么可是的，我妈她可稀罕你了呢~走走走，我还指望你给挡挡灾呢~你可别跑噢~！”
　　在洛茗雨朋友中，丁岚女士最喜欢的就是韩梓潼这姑娘。
　　可以说她从头到脚就完全是按照丁岚女士心中完美儿媳（？）长的样子。
　　还有这种文文静静的性格，现在好了，又多了一个伙食口味的相似。
　　这可都是丁岚女士心中的加分项。
　　有她在旁边确实可以让洛茗雨少挨不少的骂。
　　这点面子丁岚女士还是会给的。
　　只要洛茗雨犯的不是原则上的错误，都好商量的。
　　往往都是关起门来教育，是说教也好，还是打屁股也好，这些都是要回到家才会清算的。
　　出门在外，丁岚女士很注意自己孩子的面子问题，而且她也很在意自己的形象。
　　像是个泼妇一样的架势不符合她的画风也不符合她的个性。
　　这一点洛茗雨相当的深有体会。
　　毕竟是自己亲妈嘛。
　　就像是家长们常说的自己孩子是人来疯一样，越有客人越晒脸。
　　而今天自己的小客人就是这个口味似乎有点怪的美少女韩梓潼。
　　很快洛茗雨两人就在街道的尽头处看到了丁岚女士下车的身影。
　　此时天上的雨水也已经停的差不多了，最后几滴也是随时都能干的程度。
　　远远的，洛茗雨就拉着韩梓潼的手臂笑嘻嘻了起来。
　　嬉皮笑脸的模样很气人，也很让人不好发作。
　　特别是在丁岚女士看到她身边的另一个姑娘时心里的火再怎么说也是不能漏出来的。
　　“嘿嘿~妈啊，你看我给你带啥了啊~”
　　洛茗雨讨好的凑了过去递上自己带回来的供品。
　　金黄酥脆好吃不贵的炸老鳖~
　　丁岚女士平时为了照顾家里人，很少会吃这个，虽然知道这都是小女儿的小心机，但她还是接受这份贿赂。
　　但并不说她就不生气了。
　　“晚上好啊~梓潼，看着冷的脸都冻白了，快上车车里暖和。”
　　丁岚女士特别友好和蔼的向旁边的韩梓潼打起了招呼，甚至完全都不理自己的小女儿。
　　不用说也知道一定是洛茗雨的鬼主意在拉着人家跑这来的。
　　“阿姨晚上好~”
　　韩梓潼对着丁岚女士微微弯腰表示尊重，这样礼貌文文静静的小姑娘看着就招人得意。
　　嗯，这是丁岚女士之前说过的原话。
　　“你们今天学校咋还突然停电了呢？”
　　一上车丁岚女士先打开了车内的空调，让里面的暖风温热着三个身上活多少都有点淋湿的姑娘。
　　“那谁知道，就突然停了呗~诶妈你喝不喝奶茶，半糖的，不胖~”
　　洛茗雨依然在表现着自己像是个狗腿子一样的殷勤劲，要不是现在施展不开她一定会去给亲妈捏捏肩膀捶捶腿。
　　“去去！我不喝这玩意。”
　　奶茶丁岚女士从来都不喜欢喝，即使不算胖瘦问题，她也不喜欢那种甜腻的口感和味道。
　　同样是长肉的食物，她还是更喜欢肉类，比如烤串啊炸鸡啊啥的，是个标准食肉系。
　　“梓潼今天没去补习班么？”
　　“嗯今天也因为放假暂停了。”
　　“那也挺好的偶尔休息一下，话说你这死丫头为啥不告诉我！？”
　　丁岚女士还是没能憋住的瞪向了一边笑的格外不要脸的洛茗雨。
　　“嘿嘿~我就是想过来买点吃的，然后稍微忘了点时间啦，真的~不信你问梓潼她能作证明的~”
　　“行了行了，你就欺负人家好说话。诶对，梓潼要不今晚去我们家住吧，给你妈妈打个电话，她还没下班么？”
　　只能说不亏是母女，丁岚女士的邀请和洛茗雨相差无几。
　　“不了不了~阿姨你把我放在前面道口就行，我打车回去就好。”
　　这种没见过两面就邀请去家里住的热情是现在的韩梓潼有些消受不了的。
　　“这什么话！我送你回去，反正现在时间还来得及的很。”
　　如果以韩梓潼补习班的时间来说确实如此。
　　“那太麻烦了，和你们回家也不顺路的。”
　　“麻烦不到哪的，好了不要和我谦让了，就这说定了！”
　　身为长辈在这样的推辞上总是有着一锤定音的权利，这话一说，韩梓潼也是说不出来一个不字，只能接连道谢的指出家里的地址。
　　一路驶去，车里的气氛相当友善。
　　连说带笑的，丁岚女士虽然是个长辈，但所表现的样子确相当和善对于很多新鲜事物也和她们有着共同话题。
　　当然也少不了的是。
　　“梓潼这么好看有没有人追啊~”
　　这种让人尴尬的话题，似乎每一个长辈都喜欢看小孩子那种害羞腼腆的尴尬模样。
　　这可真是大人的恶趣味。
　　韩梓潼倒是没有脸红，她轻撇了一眼身边继续啃着薯塔的洛茗雨轻声细语的说道。
　　“还没有。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第472节 第四百六十九章     婚前拦路虎婚后救世主

　　第四百六十九章
　　洛茗雨觉得自己亲妈这个问题很可能会稍稍有点刺激到韩梓潼，毕竟在高一的时候，因为有人追而被她妈闹到校长室的事人尽皆知。
　　加上少女本身自带的害羞与腼腆，洛茗雨还以为韩梓潼对这个问题会回答的相当尴尬呢。
　　在和她接触交往的时候，对象之类的话题洛茗雨一直也都在有刻意的回避着。
　　为的就是不刺激到这姑娘 。
　　而作为长辈的丁岚女士确实不需要有这样的顾虑，她一是不了解情况，二是这不过是随口的闲聊。
　　已经是个大孩子又很礼貌懂事的韩梓潼肯定也不会介意这样的小事。
　　只不过她下意识看自己一眼的行为还是让了洛茗雨有了些许的意外。
　　韩梓潼的只是很轻描淡写的飘了一眼，要不是洛茗雨的注意力足够集中可能都不见得能够发现。
　　她看我干什么？
　　洛茗雨虽然表面上继续啃着剩下的那把小吃，但她的屁股蛋已经是下意识的绷紧了起来。
　　“哎诶妈啊，你老打听这干啥呀~”
　　洛茗雨很及时的蹦了出来，打断了亲妈的后续话语，虽然这个话题到这样也就差不多了。
　　但也没准会问下去喜欢什么样子的啊之类的话。
　　从韩梓潼撇自己的那一眼来看。
　　万一被丁岚女士这么随口的几句话点拨，然后正确的认知到了自己的心情，那对于洛茗雨来说绝对不是一个好消息。
　　所以还是将这个话题终止比较好。
　　她从旁边属于丁岚女士的贿赂物品的炸虫子里戳起来两个递给了身边少女。
　　“给~”
　　“额啊谢谢。”
　　话题的中断并没有太大的断层感，丁岚女士也不会在意小女儿的插嘴，她的注意力倒是很快被其他的事吸引了过去。
　　“梓潼也爱吃这个？！”
　　这件事给丁岚女士带来的惊讶和诧异是货真价实的，没有任何的夸张成分。
　　对于她来说能够找个志同道合同伴是个相当难的事。
　　就更不用说还是这样一个小孩了。
　　“啊哈哈~刚才第一次吃，感觉挺好吃的。”
　　“对吧，要我说这不比肉香多了。”
　　两人借着这个话题彼此深入探讨了起来，旁边的洛茗雨反而觉得自己有点多余了。
　　人家俩聊的那叫一个开心。
　　直到将韩梓潼送到家后，丁岚女士都还有点恋恋不舍的没唠够。
　　“阿姨拜拜~”
　　“诶慢走啊~”
　　坐在车里看着韩梓潼走进了小区之后，丁岚女士才随口的感叹了一声。
　　“这个姑娘多好啊。”
　　“诶诶妈，我还在呢哦，你这么夸别人不怕我吃醋的么？”
　　洛茗雨剩下的那些小吃实在是吃不下了，只能扔在一边，看的丁岚女士这火是蹭蹭的。
　　“把你那狗剩拿走，扔出去，蹭我一车知不知道洗一次多少钱！”
　　丁岚女士因为洛茗雨偷跑不告知自己而升起来的火气，可还没有消呢，现在少了韩梓潼那更是不会给啥好脸色看。
　　这茬可不会就这么过去。
　　“诶嘿嘿~好嘞好嘞o(*￣︶￣*)o”
　　洛茗雨对此也肯定是没任何的意见，她现在就像是一条小裤衩，什么屁都的接着。
　　理亏的本身就是她自己啊。
　　屁颠颠的跑出去扔掉了吃剩下的各种琐碎的破烂之后，洛茗雨又小跑的回到了车内。
　　“嘿嘿~妈啊你今天怎么来这么早啊？”
　　因为韩梓潼的离去，洛茗雨这会坐的位置是前排的副驾驶，坐在这边也更方便她耍赖和撒娇。
　　“你们今天不是彩排么，我打算过去瞅瞅。”
　　好吧，原来如此。
　　那难怪她会过来的这么早了，敢情是为了看自己的演出啊。
　　可是···
　　“正式表演在明天啊，今天有啥看的。”
　　丁岚女士用眼睛斜了洛茗雨一眼，没有说话。
　　转而踩下了油门看着车离开了这里，向着家的方向驶去。
　　一路回到家。
　　洛茗雨依旧保持着死皮赖脸的架势在哄着亲妈开心，她背着书包拎着丁岚女士的手提包还有一个相机背包和配套的三脚架。
　　好吧，看样子丁岚女士今晚是准备好好地记录下小女儿的成长的一幕。
　　其实如果可以的话，丁岚女士其实每一天都想来记录洛茗雨的成长，然后最后在制作个合集之类的。
　　但这需要的时间成本确实有点太大了，她并没有这么空闲。
　　也只能是拍摄一下彩排和正式演出来做个简单的剪辑。
　　但很可惜，今天还偏偏停电了。
　　当然最让丁岚女士生气的还是在于，洛茗雨一声不吭的偷跑出去。
　　这是很危险也很让人担心的事。
　　从小到大，丁岚女士从来都不会过分的禁止自己的孩子哪里都不许去，只要告诉自己一声能找到人她可是很支持多出去玩玩。
　　特别还是这大晚上的。
　　丁岚女士越想越气，咔哧咔哧的嚼着炸老鳖打开了家里的防盗门。
　　而她身后则是身上挂着大包小包的洛茗雨，虽然这些东西都不算沉，但这东挎西拎的模样还是让她显得有几分滑稽。
　　平日本就更加亲近丁岚女士的眯眯，现在更是对洛茗雨带搭不理。
　　主要是它的狗鼻子闻到了香味。
　　随手扔了两个给它后，丁岚女士先一步走进了卧室去换衣服了，这两步走那叫一个虎虎生风。
　　作为老夫老妻的洛先生从沙发上抬头看了一眼，他直觉的感受到了丁岚女士的心情异常糟糕。
　　这或许是特殊日子带来的负面影响吧，但他的心情却很是亮堂。
　　这两天的脸色也好了很多，那种有几分阴郁文艺的书卷气少了不少。
　　原因是什么，洛茗雨知道，但她不说。
　　每个月的这几天都是洛先生养身体的日子。
　　“去去去！这不是给你的！”
　　在洛茗雨放下亲妈的手提包还有相机和三脚架后，发现家里的傻狗正对着自己带回来的小乌龟闻来闻去的，随时都要下嘴来一口的样子。
　　推开它的狗头，洛茗雨带着自己今晚的战利品回去了房间。
　　当然她需要先给这个小家伙整个大点窝再换点水。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第473节 第四百七十章     与亲妈的相处方式

　　第四百六十九章
　　洛茗雨拎着自己赠来的乌龟盒子和书包衣服回到了自己的房间。
　　换好衣服后，又向自己的老爹把眯眯上一个狗食盆要了过来，当做这只小乌龟的新家。
　　洛先生很不情愿的样子，还有点埋怨自己的女儿手法真差，为什么不能套个兔子或是小白鼠啥的，明明人家眯眯都没说什么。
　　大老爷们磨磨唧唧的。
　　拿过曾经属于眯眯的硬塑料小盆在里面接入了合适分量的水后，洛茗雨将它连着里边的小乌龟一起摆在了自己书桌的右上角。
　　这种从地摊上得到的小家伙总是不会活的太长远，很多都是到家之后第二天就完犊子了。
　　今天这个看上去还挺活泼的嘛。
　　也不怕人。
　　洛茗雨伸手戳了戳它那探出来张望的龟···脑袋。
　　“嗯···如果养一段时间还能活的话，就去买个鱼缸回来。”
　　当然前提是它挺得住，明天走时也要把门关好，不能让眯眯跑进来喝了王八头。
　　收拾完这一切之后，洛茗雨今天也不急着写作业，而是把自己那天明天准备的演出服拿去了卫生间。
　　准备洗一下。
　　虽说它看上去也不脏，但这几天的训练下来多少也沾了点汗，而且还有着某些更加咸鲜可口的美妙汤汁儿。
　　而且洗的白净一些上台表演也可以更加的触动人心嘛。
　　洛茗雨可不想因为服装道具这样的小问题，而让自己的努力付之东流。
　　尽人事听天命，在自己能够努力的地方做到最好剩下的也只能是走一步看一步。
　　拎着自己这一身的长裙连着安全裤还有高跟鞋走进卫生间的时候，发现自己的亲妈正刚好从里面走出来。
　　如果是平时，洛茗雨保证会将这个活计推给自己的亲妈来帮忙，但现在···
　　她还是有一点心虚。
　　“拿来给我吧，你写作业去吧。”
　　丁岚女士的脸上依旧没有笑模样，但这话说出来之后也就意味着她大人大量的不去计较洛茗雨的让人担心的擅作主张了。
　　加好就收借坡下驴的道理洛茗雨最懂了。
　　“嘿嘿~谢谢妈啊~mua~”
　　嬉皮笑脸的放下自己的衣服后，又给自己的亲妈一个爱的亲吻后，洛茗雨颠颠回去了房间。
　　开始掏出今天的数学作业。
　　······
　　韩梓潼掏出钥匙拧开了家里的房门。
　　冷清，漆黑。
　　没有一点温暖的光亮，身后楼道里的灯光将她的身影勾勒在门前的地板上。
　　背着书包拎着雨伞的样子似乎有那么些许的狼狈。
　　“呼~”
　　韩梓潼做了一个深呼吸走进了屋子关上了门。
　　将手上的雨伞放在门边，她换下了自己的拖鞋。
　　空荡的客厅干净整洁的有些过分，丝毫看不出任何一点的生活气息。
　　如此冰冷坚硬又死板的就是她的家。
　　韩梓潼向着以往的时候一样，没有任何的耽搁和过多的感慨。
　　仅仅只是上了一次厕所之后，便再一次坐在了自己的书桌前，身上的还有些潮气的校服都没有换掉的开始今天的学习。
　　要说有什么不一样，也只有她手边多了个探头探脑的小乌龟。
　　时间很快就到了十一点。
　　疲劳一天的韩妈妈也总算是回到了家。
　　在不久前韩梓潼有给她报告过补习班暂停的消息，所以倒也没有出现白跑一趟的乌龙。
　　一回到家门，加班到了半夜的韩妈妈便来到了女儿的卧室。
　　虽然知道她在家，也明白她在学习，但每次回到家，不看上她一眼就总是会心里空落落的感觉不安心。
　　“今天补习班取消了？”
　　韩妈妈推门而入并且问着一个她已经知道答案的问题，除此之外她不知道该说什么来当做开场白。
　　“嗯，因为停电了。”
　　韩梓潼并没有抬头的继续在眼前的卷子上做着演算。
　　她也同样不知道如何面对自己妈妈的眼神。
　　“······”
　　“······”
　　沉默的气氛充满着这间装饰简朴的少女卧室，只有笔尖滑过纸面的沙沙声是这里唯一的声响。
　　屋外的雨停了，即使已是半夜。
　　而母女两的阴雨云却始终不见天明。
　　“我去给你热杯奶。”
　　韩妈妈知道自己在这里只会影响女儿的注意力，她稍作思考并没有找到啥合适和必要的话题后，留下了这样一句话。
　　在她很快端着一杯温热甩了鸡蛋进去的牛奶走进来时，她却发现了一样不应该出现在女儿桌子上的东西。
　　一个装着小乌龟的塑料盒。
　　“这是哪来的啊？”
　　她伸手将其拿起凑到眼前，确认了里面的小乌龟是活着的，鲜活的生命带着些许腥味的水汽。
　　“······”
　　韩梓潼没有第一时间回答，而是沉默了片刻才缓缓说道。
　　“在地摊上买的。”
　　她话说的有一些心虚，她觉得如果说自己是去和同学玩套圈得来的可能会让妈妈生气。
　　而说直接买的话，也可以证明自己没那么贪玩。
　　当然严肃的韩妈妈并不在意怎么来的。
　　“这东西不能放在书桌上，会影响你学习的效率的，你可马上就要高三了。”
　　这句话就仿佛是一座无法撼动的山脉，死死的压在韩梓潼的后背上面。
　　她想说自己不会，但看了一眼母亲那不怒自威的表情和特别具有进攻性的气场还是没能把这话说出口。
　　“我给你拿走丢掉了，你一会记得把牛奶喝了，还有校服也脱下来我一会给你洗，明天好接着穿。”
　　说完韩妈妈便拿着那个小盒子走出了卧室，临走前也帮她关好了门。
　　“咔嚓~！”一声锁扣咬合的脆响，再一次锁住了韩梓潼张开些许的心怀。
　　重新打回了自闭状态。
　　韩妈妈来到外边垃圾桶前，顺手就想要将这个小盒子扔进去。
　　但就在将要扔出去的时候向来做事干练利索的她迟疑了。
　　她再一次看向这个爬来爬去的小乌龟。
　　默默的看了好一会，不知在想些什么。
　　“呼~”她很是无奈的长长叹了一口气。
　　然后从家里的堆放杂物的阳台中翻出来了一个玻璃鱼缸。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第474节 第四百七十一章     给予小班长的暗示

　　第四百七十一章
　　洛茗雨经过热水澡的冲泡。
　　脸蛋都红扑扑的躺在了床上。
　　阴凉的阴雨天，如果能够睡前美滋滋的泡上一个热水澡那将是一场难以言喻的美好享受。
　　洛茗雨现在的状态就是这样。
　　舒服的连根脚趾头都不愿意动弹一下。
　　今天过的很顺利，没有任何能够称得上是危险的事情发生。
　　凌雨秋和白姑姑也都算是老实。
　　今晚因为停电而取消的彩排，让洛茗雨更是连凌雨秋的面都没有见到。
　　其他几个姑娘们也都没有任何的问题。
　　除了今天晚上和韩梓潼出门一起之外，也没有任何进一步的接触和来往。
　　一切都很平淡，甚至说平淡的有点让了洛茗雨有了些许的不安。
　　虽然没有发生意外的事让她挺高兴的，但她也不得不对于明天的评分产生些许担忧。
　　这就像是每个月的好朋友。
　　来了嫌烦，不来又惦记。
　　这种复杂的心态就是她此时最真实的反应。
　　非要说的话···
　　闻了萌萌换下来的内裤应该可以算是一个加分项。
　　但洛茗雨的直觉还是告诉他这不太够。
　　“呼···”
　　或许现在应该尝试补救一下？
　　洛茗雨呼的一下从床上坐了起来，看着自己穿衣镜中没有穿衣服的自己琢磨着是否有一些可行性。
　　她的脑中闪过了之前萌萌给自己发作业题闹出来的乌龙。
　　就是整个人连汤带水的给自己拍作业结果把自己照进去的那个。
　　这给予了洛茗雨一定的启发。
　　不过，她该选择谁来作为自己发送的目标呢？
　　这是个至关重要的问题，甚至也可以说是最重要的一点。
　　凌雨秋白姑姑俩人率先排除，萌萌的话，感觉力道不太够。
　　最终通过不断的筛选与比较洛茗雨最终选择了小班长来当做自己的目标。
　　她起身下地，捅了捅已经睡着了的小乌龟，让它探出脑袋来之后，拿着手机找上一个绝佳的角度和方向拍下了照片。
　　当然这张照片它并不是主角。
　　洛茗雨真正想要拍的还是在不起眼角落上电脑屏幕反射的光。
　　朦朦胧胧，模模糊糊。
　　仅能够勉强看到一片的肉色和人形大大致轮廓。
　　这足够引起任何一个任务目标女孩子对于自己的身体奇妙联想了。
　　洛茗雨故意把这个角落照的很不起眼，是一眼看过去很难注意到的地方，需要放大一些菜能发现。
　　她相信细心的小班长会注意到这个细节。
　　虽然这只是一个人影但洛茗雨相信对于她们来说足以称得上是小福利。
　　点击发送。
　　‘你看~今天和梓潼套圈去得到的。’
　　伴随着照片的还有一串文字来作为补充说明。
　　‘诶！你们出去玩居然不带我！话说这怎么看上去像个狗食盆？中间还有印骨头的？’
　　小班长的回复很快，几乎可以算的上是秒回。
　　嗯···
　　她是没发现么？
　　洛茗雨有点感到奇怪，她再次点开自己的拍摄的照片看了一眼。
　　不应该啊···
　　算了，反正这也就是尝试性的挽救一下，没必要太拼。
　　洛茗雨的心态保持的很好，并不会强求小班长去发现什么。
　　也没有再给出什么暗示的话语。
　　毕竟要是被小班长察觉到不对劲反而就有点得不偿失了，那洛茗雨之前努力也就白费了。
　　这搞不好小班长也可能会更进一步的提早向来洛茗雨表明出自己的心。
　　这一次的重开后，小班长确实要比之前的每一次都更加的主动了一些。
　　洛茗雨也能闻到了一点危险的气味。
　　所以她这次重生并不会过分的去在小班长身上刷点的什么评分，一般都是由小同桌来完成。
　　不过刚才的那张照片，就算给小同桌发去，按照那个孩子死心眼的性格。
　　也肯定是会义正言辞严肃认真的向洛茗雨说教一些她们都懂的话。
　　什么要注意个人隐私保护好自己照片不要乱发等等问题。
　　单纯的她只要洛茗雨不去点明，她真的一时半会都转不过来这个弯。
　　她怎么也想不到洛茗雨会是故意发给她开眼界的。
　　萌萌的话可能就会被那个小乌龟彻底吸去注意力，等到哪天能够发现的时候，黄花菜都要凉掉了。
　　所以今晚这个目标选择只有小班长最为合理。
　　只是···
　　结果却让洛茗雨有一点失望。
　　在她心中向来冰雪聪明善解人意的小班长在这个时候怎么显得这般愚钝？
　　不过洛茗雨仔细想了一下，她还是觉得小班长已经发现了的可能性更大一点。
　　或许只是碍于洛茗雨的面子考虑才没有和她说，嗯这么一想就合理的多了。
　　洛茗雨的倒也没啥多余要求。
　　只要小班长能够看到那个根本看不清是个啥的自己光屁股倒影就行。
　　这样的评分应该也能见点长。
　　了却一桩心事之后，洛茗雨又和小班长聊天了几句。
　　重新趴回了床上，用着这么个姿势进入了梦乡。
　　虽然趴着睡有很多的缺点和危害，但洛茗雨不在意这些。
　　在睡着之后，她身体总会下意识帮助她找到最舒服的姿势。
　　不管是单纯的睡觉还是其他的什么睡前运动。
　　只要洛茗雨放开自己意识的克制操作，纯评本能来回应，她总是可以获得相当难忘的欢愉体验。
　　这可以说是她天生丽质，也可以说是后天磨砺。
　　当然也算是某种程度上冰清玉洁的一种体现。
　　朦胧的梦境，温暖的被窝，让洛茗雨睡的格外香甜。
　　她也并不知道今天晚上距离她差点背韩同学拆封就差了一个小乌龟的价值。
　　如果韩梓潼睡觉前要是没有来客厅看上一眼，如果她没有注意到那个特别的制作的鱼缸和遮阳的挡板，以及水面上飘荡几块面包碎屑。
　　那今晚搞不好真的就要是洛茗雨长大成人的那一夜了。
　　还不谢谢韩妈妈？
　　周六的早上，没有早自习的要求，洛茗雨睡了一个对于高中生来说难得懒觉。
　　她穿好内衣裤，对着窗外的明媚的朝阳狠狠的伸出了一个懒腰。
　　她预感今天将会是很不错的一天。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第475节 第四百七十二章     惩罚任务来了

　　第四百七十二章
　　美好的一天，天气也不会和洛茗雨的此时的心情唱反调。
　　明媚的朝阳，清脆的鸟叫。
　　每一样事物都让洛茗雨的心情格外的舒畅，当然她之所以这么享受的最主要原因还是她睡了个不错的懒觉。
　　虽然仅仅只有半个小时的左右，但这对于她来说确实一场身心双重的能量补充。
　　让她今天也有着更好的状态来去面对那些未知的挑战。
　　穿好校服，来到了卫生间。
　　洛茗雨和每天一样的一屁股坐了下来。
　　面带微笑的一边舒缓着一夜过后积攒起来的存货一边心态轻松地划开了邮箱中的信息奖励。
　　【叮咚~综合评分五十九···】
　　洛茗雨刚一看到这个数字心当时就咯噔的一下子，流畅的涓涓细流也因为受到的冲击过于强力而被强行的断了流。
　　淅淅沥沥，滴滴答答。
　　【因为评分过低不及格，奖励取消，惩罚措施：24小时之内和女性单独相处时，会有着难以抵挡的拥抱冲动。】
　　这段描述并不算长，相比每次的任务补充或是道具的描述要简洁的多。
　　就这么简简单单一句话，就已经让洛茗雨吓的快要的尿裤子了。
　　当然此情此景她并没有换条裤子的担忧。
　　毕竟坐在马桶上的她无所畏惧。
　　这也是她习惯性的每天早上都坐在马桶上开奖励的主要原因。
　　只不过因为这段时间的顺利和安逸，让她有些松懈的忘记了每天早上一睁眼就可能要面对着的磨难和痛苦。
　　回来了，都回来了。
　　就是这个味。
　　洛茗雨再熟悉不过了。
　　她脸上的表情从懵逼到茫然然后便是不解和愤怒。
　　【卧槽！凸(艹皿艹 )凭啥呀！我昨天哪做的不行啊！咋给我这么低的评分！太黑了吧！艹！】
　　洛茗雨脑中的怒吼所能得到的回应，也只有那个同样正在和她保持一致释放动作，然后被她突然一嗓子吓成断水流大湿姐的女声。
　　【你喊什么喊啊，吓我一跳，真是的，又得换垫子了。】
　　【我分咋这么低呢！？】
　　对方这慢悠悠的态度让愤愤不平的洛茗雨这个火气是一涨再涨啊。
　　【哎呀给你瞅瞅呗，嗯···扣分原因是···表现不佳？】
　　洛茗雨现在的火气让她恨不得一屁股坐碎了下面的马桶，什么叫表现不佳啊？
　　这简直就像是暗箱操作一般，直接那这笼统概括性的话来对付自己。
　　那岂不是想扣多少就扣多少吗！
　　【对啊，一直不都这样么？你还没习惯啊？】
　　一阵窸窸窣窣换好了马桶圈垫子的女声，用着你怎么这么天真的语气和娇媚的嗓音继续说着令人不开心的话。
　　【从来如此便对吗？】
　　【哈哈~你少来，我不想和你讨论这个问题，你还是想想怎么办吧，我可要吃早饭了。】
　　说完洛茗雨唯一能够交流抱怨的对象，也不在理会她的死活。
　　在她的脑中叮叮当当的忙碌了起来，是不是还伴随着一些炒勺的滋啦声响。
　　也不知道她今天的早餐是什么。
　　但洛茗雨现在没有了解的兴趣，她最后挤干净因为愤怒而中断的水流，愤怒的擦干净站了起来，愤怒的按下冲水开关。
　　然后很愤怒的洗着脸。
　　一边洗着一边开始琢磨起这次的惩罚任务。
　　但从字面意思来看的话，还不算太过糟糕。
　　至少不是那种可以让她直接爬都爬不出来的危险任务。
　　只是单纯的想抱抱而已，还有着一个需要和女士小姐单独相处的前提条件。
　　这两点加起来其实也不算太糟糕，和她曾经有过的那些任务相比简直良心的多也清纯的很。
　　所以洛茗雨需要做的应对也很简单，就是尽量不要和女士小姐独处。
　　不过她有一个疑问。
　　这个独处的范围概念到底是怎么样计算的。
　　是那种只要两个人在一起在一定范围内没有其他人打扰就算呢，还是必须有着不被任何人注意的隐秘环境呢？
　　如果是前者的话，那像是操场之类的地方虽然人声鼎沸那也不好说了。
　　不管怎么说，今天教室将是洛茗雨最安全的地方，她决定，除了必要的生理需求解决外，屁股都不准备离开座位多久了。
　　还好今天就是需要节目的演出了，要是在前几天的练习时给自己来这么个debuff。
　　那还练个啥呀，抱着小班长就不撒手的样子，虽说不见得能让小班长当成来个趁热打铁的表白接吻一条龙。
　　也会对之后两人的关系产生相当的干扰和催化。
　　考虑到这次重开后的小班长本身就更加的主动和有觉悟，这真的不是一个好消息。
　　仔细想想，或许也只有萌萌在这样的debuff下，还能保持着天真淡然，起码洛茗雨可以用她很软很可爱的借口来忽悠住。
　　而且最关键的还是在于，这孩子的思想相对比较单纯，不会想太多，只要洛茗雨给出了看上去像是那么回事的解释，她就肯定会愿意一直相信。
　　这一点上她比小同桌更好骗。
　　严珏虽然人确实纯情的不行，摸个小手都要脸红的那种，但人家的正常逻辑能力和脑子还是有的。
　　不像萌萌天天就是傻嘿嘿。
　　所以看样子今天的活动就尽量要和萌萌一起了。
　　洛茗雨简单洗脸刷牙的功夫就已经做好了今天的大概计划安排。
　　还行，不算太无解。
　　带着稍稍松了一口气的心态洛茗雨走出了卫生间来到了厨房。
　　她刚一进来就看到了丁岚女士套着围裙煎鸡蛋的背影，当然穿的很严实，都这个年纪了，不可能会出现白姑姑那种打扮。
　　至于在没有洛茗雨两姐妹之前她们夫妻俩有没有什么特殊的乐趣洛茗雨就不得而知了。
　　“妈啊~我鸡蛋不要糖心的~”
　　洛茗雨一边这么说着，一边控制不住自己身体的从身后抱住了自己的亲妈。
　　这是很正常的撒娇行为，丁岚女士见怪不怪。
　　即使没有这个debuff在，洛茗雨也总是会这么做。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第476节 第四百七十三章    小同桌又失眠了

　　第四百七十三章
　　丁岚女士很纳闷。
　　她的小女儿今天似乎有些格外的粘人。
　　虽然她并不讨厌这种感觉。
　　但却是真的很麻烦。
　　“别闹！起来，开车呢。”
　　驾驶位上的丁岚女士甩着自己的胳膊，把洛茗雨甩到一旁。
　　虽然哪怕洛茗就算躺她怀里，她也依然能把车开的特别平稳，该有的操作也一点都不会变形 。
　　可是处于交通安全来考虑的话，她当然不会将能够预料到可能会发生的危险视而不见。
　　不过平时的话，被她这样甩开之后，小女儿也不会再来自讨没趣。
　　可今天洛茗雨所表现出来的撒娇模样和死皮赖脸的样子，让作为一把屎一把尿带大的亲妈丁岚也有些诧异和茫然。
　　就···很离谱。
　　丁岚女士甚至还伸手摸了摸洛茗雨的额头，来看看是不是发烧感冒。
　　然而多少年都是这样的入手冰凉。
　　所以说这是什么毛病？
　　丁岚女士看着抱着自己胳膊不撒手的小女儿，陷入了深深的疑惑不解之中。
　　直到将洛茗雨送到学校后她也还是没有想明白到底是怎么一回事。
　　当然她还是很高兴的又给一百的零花钱，说是报销昨天晚上和韩梓潼的一起的花费。
　　这倒是意外之喜。
　　洛茗雨揣好零花钱走进了校门，今天的保安室里并没有一个对着她笑着的白姑姑。
　　一切安好。
　　放眼看去她也并没有在周围发现那些难缠耐磨的任务目标。
　　虽说此时洛茗雨身上挂着个debuff但她并不算太慌。
　　周六对于初中生们来说是美好双休日的开始，虽然不少孩子都会在这一天选择回家但也有不少家里实在离的太远或是周边农村的初中生选择留校玩耍。
　　今天的操场上见就是他们的主场。
　　洛茗雨从一堆小屁孩身边穿过，来到了教学楼前。
　　从楼梯上一路走到了教室内。
　　昨天的大停电带来的兴奋劲，即使是现在也依然有着些许残留的迹象。
　　洛茗雨就有听到同学们讨论鬼故事的话题。
　　昨天晚上停电的区域很大一片，而停电所带来的影响自然也是手机网络信号的不稳定。
　　别说视频游戏，就连发条聊天信息都发不出去。
　　在这样的环境下，多年以来经久不衰的寝室鬼故事也自然重新等上了舞台。
　　相应的当然也少不了一些男男女女情情爱爱的小秘密。
　　在这种有所空闲又没有太多事能做的时候，拿来彼此分享绝佳的话题。
　　严珏她们的寝室内部昨晚就是这样。
　　彼此讲述着那些多多少少都听过一点的恐怖故事，因为停电的缘故，严珏也没有地方可以用来继续学习，只能是简单的洗漱了一下之后便爬上了自己的硬板床。
　　而即使她带上耳机，也依然不能彻底阻挡掉萌萌她们之间的谈话声，恐怖故事讲起来就算只是听到了那么几句，也会不由自主的被吸引过去注意力。
　　这是连严珏也无法抗拒的事。
　　特别是还有着停电这样一个环境因素在。
　　哪怕几个姑娘讲故事的能耐其实不算太强，言语逻辑上也是比较差劲，东一嘴西一句的，对于旁听的人来说并不是很好的体验。
　　但严珏还是可以才她们那嘁嘁喳喳故装惊悚的表演中总结归纳出恐怖故事的大概情况。
　　然后···
　　她就自己把自己给吓到了。
　　向来自律上床就睡的她，难得体验到了一次失眠的滋味。
　　上次失眠的时候好像还是上一次。
　　就是拿着洛茗雨穿过的裤子时忍住冲动的那一夜，而昨天夜里她确实也是有一直在忍耐着。
　　忍耐着不去上厕所。
　　一整晚都没有来电，哪怕举着手电筒照亮，她也不是很有勇气独自一人前往那个一片漆黑。
　　在恐怖故事里是标准事件发生地的卫生间。
　　女厕所里总是会有着这样那样的传闻在，之前严珏并不放在心上。
　　但经过自己当时属实无聊的一番脑内润色。
　　晚上的女厕所她都觉是不是塞满了不可名状的未知之物。
　　而同一屋檐下的其他几名室友倒是没有那么的顾虑，嘻嘻哈哈的讲完鬼故事后便像是什么事都没有一样躺下就睡。
　　哪怕在讲的过程中惊呼声此起彼伏但在结束之后，却没有一个人受到影响。
　　只有严珏自己一人孤枕难眠。
　　也是在昨晚。
　　向来独立自律做事井井有条的严珏，久违的产生了一种想家的感觉。
　　好在洛茗雨之前送给她的那个丑萌丑萌的毛毡玩偶能陪着她。
　　在严珏瞪着眼睛看着天花板的时候也趴在旁边。
　　和大多数的女孩子害怕后总想钻进被子里瑟瑟发抖不同，严珏在被这样恐怖故事吓到的时候，总是会很警惕的瞪着眼睛。
　　生怕躲进被子之后被人一掀开就看到点什么。
　　这样也能第一时间发现哪里的不对劲。
　　于是就这样，小同桌几乎是眼睁眼的过了一夜，也憋了一夜。
　　事实证明在憋尿的能耐上，她似乎比洛茗雨强的多。
　　“同桌！”
　　洛茗雨忽然伸手拍了一下因为没睡好而表现昏昏欲睡的严珏肩膀。
　　“啊！”
　　小同桌下意识的惊呼了一声，手上的英语书也‘啪嗒’一声落了地。
　　腰背一下绷紧，差点就从座位上跳起来的样子让洛茗雨诧异的同时也有点吓到。
　　她可没想到自己的小同桌反应会这么大。
　　平日里哪怕她有意的这么突然打个招呼或是干脆把自己凑过去。
　　严珏可都不会这样直接叫出声。
　　“你，你吓我一跳。”洛茗雨拍着胸口，完全没有自觉的恶人先告状着。
　　“你怎么了啊？反应这么大呢···额哇~熊猫诶。”
　　洛茗雨注意到了小同桌的黑眼眶，并用很是欠揍的姿态发出了自己的感慨。
　　“没啥，就是有点走神。”
　　小同桌做了一个深呼吸平复着心情，然后捡起了自己的英语书。
　　“咋是昨晚没睡好么？你这黑眼圈有点哈人啊。”
　　“啊···嗯，有一点失眠。”
　　可不止一点点哦，那可是差点尿床的一场坚信拉锯战呢。
　　当然洛茗雨并不会知晓小同桌的经历，她只是继续把脸凑的更进了一些。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第477节 第四百七十四章    篡权成功的白姑姑

　　第四百七十四章
　　洛茗雨将自己的脸凑到了和小同桌仅相差一个拳头左右的距离。
　　这样才能更加看清楚她那藏在黑框眼镜后面的浓浓黑眼圈。
　　洛茗雨对于自己的这样突然的靠近并没有太多的顾虑所在。
　　她已经吃死了小同桌不会因为这样的正常稍显亲密的接触而有什么过于激进的行为。
　　所以在和严珏的交往之中，洛茗雨向来都带着很强主观能动性，她就完全没再怕的。
　　就是吃准了欺负老实人。
　　凡是没让她爬着往外跑过的人，洛茗雨也都会多少存在那么一丝丝的妄想。
　　觉得对方也许不会那么的不讲道理。
　　尤其是和她年纪相差不多的这帮女孩子们，确实有着一种仿佛能晓之以情动之以理的感觉。
　　白姑姑那种洛茗雨就不会去考虑的。
　　看着凑近的美少女同桌，严珏下意识屏住了自己的呼吸，微微睁大的眼睛无神的诉说着她的惊讶错愕。
　　相比之下百般不自在的小同桌，洛茗雨这里可就要收放自如的多。
　　她是一点都不顾及自己呼出的气体是怎么吹到人家脸上的。
　　反正也不会嫌弃她。
　　“嗯果然呢，来眼睛摘下来我给你抹点眼霜。”
　　小姑娘们总是会随身带着一些护手霜唇膏之类的东西，虽说学校里并不化妆，但适当的保养还是要做一做的。
　　洛茗雨的书包里同样也准备一些。
　　“诶？啊额不，不用了。”
　　也许是因为洛茗雨说话的距离过近了一点，让满脸写着纯情两字的小同桌下意识的就有点犯怂的想要婉拒。
　　但洛茗雨却并没有在给她进一步闪躲的机会，先从书包里掏出自己眼霜之后，直接伸手摘掉了她的那个有些朴素甚至可以说是老土难看的黑框眼镜。
　　可以说小同桌总是被同学们笑话老土的很大一部分原因就是在于这一幅眼镜。
　　它真的是那种，丑的出奇的款式。
　　把人显得的就很呆逼，明明韩梓潼那种半框的就很漂亮还实用。
　　洛茗雨旁敲侧击的建议过她换一款，但得到的回答确是带着时间长舒服了不想换。
　　好好一姑娘就这么被个破眼镜给糟践了。
　　但凡小同桌换个眼镜，甚至是直接不带，然后把头发一散开都要比现在好看的多。
　　毕竟她这么白，一白遮百丑，何况她本身五官就不差。
　　可奈何人家严珏从来没有这方面的打算，就她现在这个质朴露脑门的单马尾，从洛茗雨认识她的时候开始，她就是这个模样来着。
　　如果不出意外，她很有可能会一直这样下去，高中结束大学也不见得能有改变。
　　当然洛茗雨可没有见识过大学阶段的严珏是什么模样，有没有啥显著的变化。
　　毕竟还尚未到达过那个阶段。
　　“来眼睛闭上。”
　　洛茗雨也不给严珏有啥客气的，直接在自己的手指上挤出白色眼霜，一幅要帮她涂上去的样子。
　　“啊···谢谢。”
　　已经被摘掉眼镜的烟酒就像是被人扒下裤衩的洛茗雨一样任命的道了声谢谢。
　　然后和乖乖听话的闭上了双眼。
　　感受着那清凉柔滑的指尖轻轻的点在了自己的眼圈之上。
　　为了不让这孩子的脑袋乱动，洛茗雨另一只手也摸上了她另一侧的白皙脸蛋。
　　轻轻将两个小白点眼霜涂抹的均匀平整后，洛茗雨也不多么贪恋美涩的收回了手指。
　　“好啦~这看上去就好多了。”
　　她很满意自己的杰作，之前那两个浓浓的黑眼圈实在是太鲜明一些，哪怕有着眼镜的遮挡也一样。
　　而且小同桌太白净了，一点点的黑眼圈看上去就会特别明显。
　　洛茗雨说着还服务相当到位的帮小同桌把眼镜也给带了回去。
　　“是嘛·啊··谢谢。”
　　严珏看到不到自己现在样子，但既然洛茗雨都这么说那她也很是信任的。
　　只不过被她捧着脸这么一番的搓抹，属实有点不太好意思的。
　　现在的教室里人声鼎沸，人来人往。
　　差不多全班的同学都已经到齐了。
　　虽说大家其实也不是太会关注两个女孩子间的小互动，但这也依然让严珏有着一种受人瞩目的不自在。
　　而这样的不自在的视线来源于她们身后。
　　那个带着眼镜，眼镜放光的看向这里眼睛都不眨一下的小姑娘。
　　谁也不知道刚刚这么一会的功夫在她脑中，到底想象出来了多少花花事。
　　反正从她那心满意足的表情来说，这份自产粮是恰饱了的。
　　周六的这一天的课程安排和往日不同，不再是四节小课，而是直接合成两大节课。
　　这既方便了课程的安排，也方便了老师有时想要做个测验考试之类的事。
　　今天的第一大节是姚妈的生物课。
　　也是他最后一节课，上完上午的课后便会坐中午的车去看病。
　　行程安排的很紧，身为班主任的他总是会有一些乱七八糟的琐碎破事需要交接给白姑姑。
　　哪怕只有一个周的代班时间也一样。
　　一个多年操心的老父亲，难免也会变得有几分唠叨。
　　介于昨天晚上已经提前和同学们打过了招呼，今天姚妈说的离去也就没在同学们之中引起太大的波澜。
　　只是一个微创的小手术。
　　甚至他还能趁这个机会多休息两天。
　　想到这里，姚妈不仅没有对于看病的苦闷和上火，甚至还有了浮生偷得半日闲的喜悦。
　　“好了，那下周你们有啥事就找白老师，白老师那就麻烦你多费心了啊。”
　　“没事，小问题，那姚老师祝你早日康复。”
　　白姑姑和姚妈随便的客气了几句后，便和全班同学一起目送着姚妈的离去。
　　从今天开始，为期一周。
　　自己的班主任变成了白姑姑。
　　洛茗雨觉得自己下周所要面临的挑战难度属实有点过分。
　　不过唯一的好消息在于，马上月初了。
　　她又能拥有一张提示卡来当做自己的底牌，这是唯一一个对洛茗雨现在来说能直接派上用场的宝贝。
　　接过了班主任大权的白姑姑开始在班级里散起步来，就仿佛是在巡视自己新得到领地的国王一般。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第478节 第四百七十五章     不会这么坑人的

　　第四百七十五章
　　手握大权的白姑姑在班级里转悠了一圈。
　　发现似乎班主任也并没有什么事好做的。
　　她甚至也不需要像是姚老师那样管纪律或是对学生们说教。
　　高中的孩子大都懂事知道好歹。
　　而且她也算是有着足够的威严和尊重，学生们平时就很喜欢白老师。
　　这个时候虽然有些轻松和欢快但也不会有‘今天班主任不在家’的欺生心态。
　　白姑姑虽然没有和同学们红过脸生过气，但大家在敬重喜欢她的同时，也少不了隐藏很深的怯意在。
　　那小心思被拿捏的死死的。
　　洛茗雨就是最典型的代表人物，于情于理于公于私，她和白姑姑的关系摆在这里。
　　她都要在同学们眼前表现的不说多么积极主动，也至少不会太过疏远白老师。
　　谁都知道白老师是她的姑姑。
　　这是根本瞒不住的事，何况本来也没有隐瞒的打算。
　　这个度目前保持的还算可以，在白老师眼前的最红人也并不是洛茗雨，而是她的课代表严珏。
　　看得出来白姑姑很喜欢小同桌这样的孩子。
　　毕竟正常来说，也没有哪个老师会不喜欢这种认真努力又自律的学生。
　　当然这说的正常的老师，也不能否认确实有那么一小部分没有师德的。
　　像是她们之前教数学的那个猩猩就是典型代表。
　　他就特别讨厌严珏这种‘笨’学生，觉得她冥顽不灵，傻了吧唧，木讷迟钝。
　　配不上自己的教化和指点。
　　从而即使严珏一直在白帮着他收作业也几乎得不到啥好脸色。
　　不过从严珏最进的进步速度来说，显然问题还是出现在他的身上。
　　在白姑姑的手下，这姑娘好用的很。
　　“白老师，我们晚上的演出做哪几排啊？”
　　姚妈的背影还没有从操场上消失，同学们便开始向白姑姑询问起一些不敢向姚妈开口的问题。
　　这话要是问姚妈，得到的肯定是一顿臭骂。
　　会狠狠的训斥一番这般臭小子混丫头们不务正业，就想着玩不知道努力学习啥的一套连招。
　　所以一般也只有小班长敢去开这个口，毕竟她身为班长有着组织同学的责任在。
　　问这个合情合理，而且小班长的成绩和平时的作为表现也不会让姚妈有什么说教的念头。
　　她可一直都是用来激励大家学习的目标。
　　而且她的家长也请吃过饭稍微表示了些许的意思。
　　这样的家长并不少，大多数家长都这么做过，丁岚女士也一样的。
　　所以小班长一直都是同学们打听点什么内幕消息的唯一人选。
　　不过现在换成白老师的，班里的大家就谁都可以提出自己的疑问了。
　　“因为是给高三学生的欢送会所以她们的位置要比较靠前，不过除了她之外就是我们了，咱们正对舞台，这可是和其他老师们抽签抽出来的~”
　　白姑姑的话让同学们又是一阵欢呼，虽然欢呼的音量和气氛远不如昨晚停电时那般的震天撼地。
　　但也同样热闹异常，演出的前几排其实并不算是很好的观赏位置。
　　毕竟最前面两排肯定是学校的各个领导老师主任啥的。
　　坐在他们的后面根本放不开，连讲话声音都不合适太大声，就更不用说是去踹前面的座椅让对方垫屁股这种标准的恶作剧了。
　　相比之下洛茗雨她们的位置就要好不少，已经可以说是最好的的地点，既能看得清楚舞台上女孩子的大腿，也不用担心自己会影响到领导老师。
　　如果不是有着任务压在身上和虎视眈眈的白姑姑的话，洛茗雨或许也会对此感到一阵开心和喜悦。
　　但现在她真的没那个多余的心思，毕竟今天就是她准备这么久的检验时刻。
　　不用多想她也知道，这是她此生仅有的机会。
　　而且还背负这一个要抱抱的debuff在，虽然它的效果不算太强，要求所做之事也不算过于危险。
　　但会不会发生什么意外之事，洛茗雨可说不准啊。
　　这是需要一小心再小心的事。
　　任何一点小小的失误所能牵扯而出的结果简直比洛茗雨舔过的花瓣还更加多种多样。
　　多到洛茗雨以往的那些经历都不够用来参考的程度。
　　既然触发条件是两个人独处，那洛茗雨只要保持至少三个人在场就好。
　　总不会出现两面包夹三人行的道理吧。
　　既然惩罚任务上没有说，那就不会。
　　虽然洛茗雨总是被各种任务和道具换着花样的坑，但它们并不会这么不要脸的，一些明摆着写出来的规则和道理，还是会遵守的。
　　不然洛茗雨她也只剩下躺平一条路能走了，还得自己岔开腿呢。
　　坐在身边的严珏有着明显区别于其他人的淡定，也不是说她对欢送晚会就那么的不感兴趣。
　　而是说现在她有些许的上了困劲。
　　眼皮已经像是两个恋爱中的小姑娘开始不自觉的相互往一起勾勾搭搭。
　　从上涌的困意来说，小同桌觉得要比上一次她光是靠着意志力来滴水不漏的时候还要疲惫感十足。
　　可以说她上一节课的听课效率就是相当的糟糕。
　　当然今晚的欢送会她肯定也是相当期待的，毕竟到时候有着洛茗雨的节目需要在台上表演。
　　所以她现在才更加的困意盎然。
　　或许今天中午需要补一下眠了。
　　闭着嘴巴打了个哈气之后，严珏揉了揉眼睛难得有些慵懒的支着下巴翻动着眼前的课本。
　　这一节的数学课一切照旧的进行着，也没有考试白姑姑也没有在整出来什么让人眼前一亮的新花样。
　　这对洛茗雨来说是个好消息。
　　就这样紧张刺激又压力山大的一大节的数学课总算是结束了。
　　洛茗雨迎来自己的午休时间。
　　她刚起身准备叫上身后的萌萌一起去吃午饭的时候，她发现严珏也跟着一同站了起来。
　　“去吃饭么？”
　　洛茗雨扭了一半的身子又回转了过来，她看着明显不如平日有精神的小同桌这般问道。
　　严珏她的话可是很少会在这个时间点去挤食堂的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第479节 第四百七十六章    一起上来几个都行！

　　第四百七十六章
　　认识了这么久。
　　洛茗雨几乎就没有和严珏在食堂里坐在一起吃过饭。
　　她大都独来独往的。
　　不只是洛茗雨，同寝室的室友也是一样的待遇。
　　嗯···
　　或者说还不如洛茗雨这里更受欢迎一些。
　　小同桌的身上一直都带着生人勿进的气场，是和韩梓潼类似但又有些不同的感觉。
　　说的直白过分一些。
　　韩梓潼更多的是敬而远之，严珏则是很标准的不和傻子玩的嫌弃。
　　小同桌并不傻，即使单论学习成绩，她也是和洛茗雨差不多的中游偏上。
　　班级里很大一部分也都比不上她。
　　很大程度其实都是严珏那过于努力上进认真的学习状态带她们的压力有点破防。
　　自己下不来这份辛苦，便想着周围人最好也和自己一样平躺的心态并不难理解。
　　环境影响人，看着严珏这么卷，总是会让周围人有一种浓浓罪恶感和紧迫感。
　　这种感觉并不舒服。
　　如果严珏成绩足够优秀的话，或许也不会有这样风言风语。
　　平胸而论，严珏的成绩确实配不上她的努力。
　　也是因此，看她笑话的人越来越多。
　　不过，洛茗雨还是觉得造成这样的现象最主要的原因还是这姑娘没朋友。
　　总是给人一种好说话好欺负的感觉。
　　高中生的排挤虽不如初中生那样直白和小儿科，但也谈不上多高明就是了。
　　以旁观者的视角来看相当明显。
　　看似友好的聊天内容实际上都有着几分阴阳怪气在内，配上眼神和细微的表情，阅女无数的洛茗雨可以轻松推测出来她们此时心里正在想些什么。
　　可以说，主要还是有洛茗雨的光照着严珏，不然的话，风言风语的冷嘲热讽应该会更严重。
　　姚妈又是个男老师，这种女生间的事并不好管。
　　不过现在有了白姑姑在，这样的现象倒是明显好转了很多。
　　毕竟她现在是数学课代表，被叫提问的次数也是最多的人。
　　老师重点关照的学生，在群体之中就相当于多了一层看不见的无形保护。
　　只要不是那种姥姥不疼舅舅不爱的状态，高中生还是会收敛许多的。
　　也就是说现在有了洛茗雨和白姑姑的双重依靠，严珏其实已经可以尝试着和其他人稍稍接触一下，试着扩展一下自己的交际圈。
　　但她对此完全没有兴趣。
　　依然像是以往一样默默的一个人读书学习，单纯不变。
　　啊这么说也不对。
　　起码她现在对洛茗雨的一些小接触还是有了一定的适应性的。
　　就比如现在的这个邀请。
　　“那正好，一起去食堂吧~！”
　　“额，啊行。”
　　严珏稍微犹豫了一下便同意了这个邀请，换做以往的话，她肯定会找借口婉拒掉的。
　　她的答应也让洛茗雨有那么些许的小意外。
　　不过在意外过后，更多的还是轻松和喜悦。
　　这即是小同桌有些变化可能推动专属任务的前兆，也是她今天debuff的安全保障。
　　多一个人就多一分底气。
　　只要不是两个人 就行。
　　要说唯一不太开心的也只有萌萌一个。
　　她除了暗暗下定决心准备一会霸占到洛茗雨身边的位置外，也就没啥太大出息的表现了。
　　中午刚下课的食堂是整个学校最热闹的场所。
　　洛茗雨身边分别跟着小同桌萌萌，还有萌萌的同桌。
　　为了不出现什么和女孩子独处的意外，洛茗雨又赖上了一个。
　　和之前她胆小怕事能躲就躲的原则不同，今天的她反而希望着人越多越好。
　　颇有几分欲求不满的味道。
　　只要经过初步筛选的人，只要不是凌雨秋这种威胁性过高或是簌簌那种至今洛茗雨都没有找到合适解法的任务目标那就是没关系。
　　来几个她都欢迎。
　　只要不是排好队的一个一个来就行。
　　一行四人开始到了食堂后便分散而开自行觅食。
　　洛茗雨早上吃的很饱，和丁岚女士的撒娇耍赖让她的亲妈在准备好早饭之后又给她加了个肉饼。
　　所以现在她不是特别的有胃口。
　　仅仅随便买了一个煎饼果子，其实她更想吃掉渣饼，但可惜那是只有早餐才有的特供，中午是吃不到的。
　　也是因此，洛茗雨尝试的机会屈指可数，更多的时候都是萌萌吃的时候自己咬上一口的样子。
　　当然非要吃的话，让萌萌早上给自己带一个，也可以。
　　只是那会让每天起早给自己做饭的丁岚女士有点小受伤。
　　身为贴心小棉袄的洛茗雨才不会这么做。
　　当洛茗雨坐在越好的位置后没多久，剩下的几人便纷纷落座。
　　萌萌成功的抢到了洛茗雨右手边的位置，严珏和萌萌同桌也就自然坐到了对面。
　　“茗雨你就吃这个能饱么？要不我分你块排骨吧！”
　　能从萌萌嘴里分到骨头的人很少，洛茗雨就是其中之一。
　　她的语气相当轻快，脸上的表情也带着几分嘚瑟，两条软乎乎的小肉腿不停并拢的晃动着。
　　这是萌萌心情大好的时候的习惯小动作，可惜没有尾巴，不然会更好看一些。
　　“我不要你自己吃吧。”
　　食堂的饭菜为了让同学们下饭一点普遍都会稍微偏咸一点，萌萌的那个排骨更是如此。
　　一大碗的饭几个排骨头加两根油菜和半个鸡蛋，要是在不咸一点真的不够下饭用的。
　　咸到什么程度，可以这么说。
　　洛茗雨要是吃上一份的所有排骨，她会都恨不得从施清沇那掰开去痛饮一番的程度了。
　　所以，她拒绝了萌萌的好意。
　　而相反，对面的小同桌所吃的水饺看上去就显得可口多了。
　　“同桌分我一个呗~”
　　萌萌还没来得及失落便看到洛茗雨已经转头对着严珏摆出了‘啊~’等待投喂的模样。
　　“诶？哦，行啊。”
　　沉默低头吃饭的严珏突然听到洛茗雨的话，有些慢半拍的抬起头来，然后推着自己的盘子往这边凑来。
　　而推到一半她才注意到洛茗雨双手空空没有筷子。
　　于是便也只干脆自己夹起来一个递到了洛茗雨的嘴边。
　　而萌萌就这样看着。
　　Ծ‸Ծ


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第480节 第四百七十七章      缺一不可

　　第四百七十七章
　　严珏买的水饺是牛肉胡萝卜馅的。
　　味道还不错，咸淡也适中。
　　她的蘸料是醋和辣椒油的混合。
　　如果在来一些蒜泥的话，或许会更好。
　　但可惜，小同桌似乎并不怎么喜欢蒜的味道。
　　嗯，也对，毕竟在学校上课的话不管男生女生都会在意自己嘴里的味道的。
　　洛茗雨表示理解。
　　“好吃ლ(´ڡ`ლ)”
　　洛茗雨咽下之后，对于小同桌的选择表示了赞美。
　　只要不是角瓜馅她都能接受，角瓜也是西葫芦。
　　抱在饺子里后那个水了巴嚓的口感，洛茗雨一度觉得没有比这更难吃的馅料。
　　哪怕是不挑食的她，也会有着一些不合口味，怎么做都不喜欢的食物。
　　“啊我觉得还行。”
　　严珏收回了自己的筷子，虽然她觉得洛茗雨表现有一点夸张，但她心中也确实有了那么一丝被认同的喜悦。
　　只有萌萌一个人心情不太美丽的样子。
　　当然这点小问题，对于自我调节能力极强的萌萌来说也就是啃一块骨头的功夫。
　　虽然一直喜欢吃糖，零食也不断，但萌萌的牙口确实不错，一嘴的小白牙。
　　嘴上功夫也是相当了得。
　　即使是相对很难啃的排骨头，她也总是能舔的干干净净。
　　白姑姑虽然也可以。
　　她们俩但给人的感觉却是完全不同的。
　　白姑姑可能更多的还是靠着灵活的唇舌配合是个技术流。
　　萌萌就更多的还是卖力气，洛茗雨甚至能听到咔哧咔哧的声音。
　　和眯眯差不多的架势。
　　而且，白姑姑啃东西大都是以嗦为主，是那种多看她舌头几眼都容易给反应的类型。
　　萌萌，就要稚嫩的多。
　　就她这几块骨头啃的样子给人的感觉只有疼，耻骨都给你啃碎，爽的就比较有限。
　　哪怕知道萌萌不会这么狠，但这种下意识的印象还会存在的。
　　洛茗雨萌萌和严珏三人间的气氛，对于对面的那个磕星乐子人来说，是最好的午餐配菜。
　　光是就这一会的互动就能让她空嘴吃下三碗饭。
　　不管是萌萌的闷闷不乐，还是性格一直冷淡的严珏嘴角那一抹微笑。
　　都是给她提供了一批又一批的素材想象。
　　她决定了，等这个暑假她就要把这本小说发上网。
　　书名还没想好，但这不是问题。
　　洛茗雨并不知道这个姑娘在想些啥，也不知道自己的事迹会被以怎样的方式公之于众。
　　午餐过后，一行人一起回到了宿舍。
　　严珏的加入让洛茗雨好奇的问道。
　　“今天不去班级学习了啊？”
　　“嗯，今天想休息一下。”
　　在中午的时候严珏即使会回到宿舍也都是取点什么东西或是换换衣服之类的。
　　能够从她嘴里说出休息这类的字眼真的很是罕见。
　　洛茗雨又凑过去看了看她的眼睛。
　　“啊对，你昨晚没睡好，要不一会在帮你涂点眼霜？”
　　一上午的时间过去，洛茗雨早上给严珏涂的那一点早就吸收掉了。
　　“不用，我中午睡一会就好了。”
　　站在边上的萌萌愈发的感觉自己像是个橘外人一样。
　　·······
　　今天的萌萌宿舍很是热闹。
　　班级有两个其他寝室的女生也凑过来在一起打游戏。
　　不算太宽敞的宿舍一下有多塞了三个人进来难免显得有几分的拥挤。
　　特别是对于准备想要午休睡一会的严珏来说更是如此。
　　打游戏怎么想也不可能会是老老实实安安静静的，尤其是当几个人凑在一起的时候。
　　那更是聒噪吵闹的让人无可奈何。
　　即使是洛茗雨有时也会感到些许的刺耳，就更不用说生性好静不好动的严珏了。
　　这样的寝室生活对于她确实是个折磨。
　　但这也是绝大多数的学校寝室都有热闹的气氛，这个年纪的孩子们并不会太懂照顾她人感受。
　　并不是说她们多坏多没教养，很多时其实也都只是没想到。
　　可能这也是严珏融不进小群体的原因吧。
　　回到了寝室后，严珏便脱掉鞋子将其摆在了旁边的栏杆下，然后爬上了自己那个整齐的像是块钢板的床铺。
　　整洁的床单上包严丝合缝的包裹着下面的床垫，一丝褶皱都没有，很多同学军训时都没她现在打理的板正。
　　老实说这有点过于井井有条了，洛茗雨看着都觉得累。
　　“唉我去！又抢我蓝！！你个没蓝条和我法师抢！”
　　“救一下救一下！！”
　　“这沙比打野！又抢我线！”
　　“我超五杀！nice啊！野王！”
　　······
　　这样此起披伏的热闹叫声回荡在空间狭小的寝室内，对于没有加入进去的人来说相当的折磨。
　　除了觉得她们有些吵以外根本没有任何的带入感。
　　严珏对此也是见怪不怪，睡在一起两年了，她早以适应，或者说不得不适应。
　　她没有扫人家兴。
　　只是默默的从自己的枕头下掏出了一个小盒子，拿出了里面的耳塞塞进了耳朵之中，同时还有一个配套的眼罩。
　　做好准备之后，严珏便以一种双手交叉放在肚子上的姿势，相当安详的躺了下去。
　　眼罩并不能遮住全部的亮光，耳塞也做不到彻底的隔绝噪音。
　　但这两者配合一下，倒也勉强能达到严珏午睡的条件。
　　唯一的缺点可能也只有醒来后耳朵有点疼。
　　看着她这幅打扮。
　　洛茗雨其实很想给小同桌推荐一些具有更多用处的道具。
　　就比如她曾经被使用过的那种耳罩就很不错。
　　带上之后那真的是隔音效果一流的棒。
　　给洛茗雨的感觉就仿佛是聋了一样，配合上一个遮光性超强的眼罩。
　　被剥夺了两项最直观的感受，对于身体上的敏感度来说也会有着极大程度的增强。
　　即使只是一些最基本的皮肤接触，也更让人浮想联翩。
　　特别是洛茗雨这种经历丰富，又见识颇深的资深人士。
　　每次在这种状况下，她的眼前就会不由自主的循环播放那些自己的真实体验。
　　从而体现出来的反应那叫一个水灵。
　　当然，也不能否认的一点原因还是。
　　洛茗雨这个姑娘本身性格的闷骚。
　　缺一不可。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第481节 第四百七十八章     冰清玉洁始终如一

　　第四百七十八章
　　冰清玉洁一直都是洛茗雨不断自我标榜的称号。
　　哪怕没有她的那些经历。
　　单单看她的自我性格来说，这几个字也多少有那么一些名不副实。
　　但一个人越是看重什么，就证明她越是缺少什么。
　　反正洛茗雨她这辈子是都不会真正承认自己的是个多么涩的女孩子。
　　即使她在人家怀里嘤的时候也没少说一些。
　　‘还想要啊’‘多一根啊’‘我是姐姐的小sg’之类的话也一样。
　　诶，就死不承认。
　　死猪不怕开水烫，只要我嘴上不承认我就不是。
　　这种逃避现实的能耐，多少也有着一些‘我不管我不管’的任性在作祟。
　　严珏的存在对于寝室的气氛倒也没有什么太大的影响。
　　其余人依旧在乐呵玩闹。
　　洛茗雨这里也同样在萌萌的床上趴窝着。
　　当然时不时的会侧头看一眼午睡中的严珏，小同桌睡的格外安详，躺下去什么样就一直什么样。
　　就连脱下袜子的双脚也一样老实的竖立着看着就不舒服，但因为脱去了袜子的缘故倒是也别有一番值得欣赏的滋味。
　　这可能也是严珏唯一放松的地方，这个习惯倒是和洛茗雨一样。
　　她一回到家肯定会最先把袜子脱掉，这种身体上的放松感相当明显。
　　小同桌那里是一点声音动作都没有，也不说翻下身子。
　　安安静静的特别老实。
　　可以说和周围的大家完全就不是一个画风。
　　也不知道如果是洛茗雨躺在一张床上的时候是不是还能睡的这般淡定。
　　嗯，应该可以。
　　毕竟平时都一直都是并着肩膀挨着坐的，如果衣着整齐的话，对小同桌来说坐着和躺着相差应该也不算太大吧。
　　只要自己不去主动撩骚卖弄，严珏的定力还是很不错的。
　　或许她会心猿意马，但绝不会化为行动。
　　毕竟再怎么说她也是每个月会来亲戚的姑娘，别看柰子小，可该有的反应和需求也并不是说一点没有的。
　　她只是单纯的自律罢了。
　　也并不是说性冷淡到了极点的那种。
　　再者说，在洛茗雨的面前，没有哪个女士小姐是能做到这一点的。
　　这么久以来高冷典雅的任务目标并不只有凌雨秋这么一个。
　　相当多的天之娇女或是冷艳御姐都会有难以相处高攀不起的人设形象。
　　可结果呢？
　　看到洛茗雨之后还不是恨不得把舌头根都塞进去嘛。
　　什么端庄淡雅什么丰韵高傲，简直都比不上洛茗雨的裤衩更有抵抗力。
　　这么久以来洛茗雨早就看清楚了女士小姐们的一些基本共性。
　　性格也好人设形象也好，这些都不是一成不变的。
　　特别是在和洛茗雨有了进一步的接触之后，多多少少的都会有些许改变。
　　并且这份改变往往会是持续性的。
　　只不过有人快有人慢而已。
　　清纯的小姑娘或许会变得闷烧妩媚一手魅惑勾人浑然天成。
　　雍容华贵的成熟女士或许会幼稚的撒娇说着‘就给我艹一下嘛’这种过分的话。
　　只有洛茗雨的冰清玉洁始终如一。
　　中午的休息时间过的很快，严珏今天中午睡的时间要稍微长了一些。
　　一般中午只会睡半个小时的她，真的算是好好的休息了一番。
　　时间一到，小同桌完全没有任何赖床不想动的慵懒模样，直接翻身坐起，摘下眼罩和耳塞，穿上洁白无尘的白色袜子，然后随手整理了一下自己那依然平整无痕的床单扶着梯子走下地穿好摆放整齐的鞋子。
　　动作一气呵成行云流水，没有任何的磨唧感。
　　洛茗雨忽然觉得，如果和严珏在一起的话，可能会有那么一点累以及相当的无趣感。
　　至少就这说起床就起床的魄力洛茗雨就没有。
　　哪怕是被凌雨秋威胁着说，再不起床就一天别想起来的时候。
　　她也绝对会讨价还价一番，就为了多懒那么一会。
　　而这在严珏身上似乎从来没有过，要不是洛茗雨对于自己的魅力有着充足的自信。
　　很有可能真到了被窝里，严珏都会是一副公事公办的样子呢。
　　睡醒了的严珏，精神状态立马就得到了很好的调整。
　　眼神清明动作干脆，她很少会有一些多余的动作，每一个举动都目的性十足且明确。
　　真的，这孩子可能是洛茗雨见过任务目标中最没情调的了。
　　虽然严珏习惯于独来独往许久，但既然都是一起准备去上课了，那她倒也不会再故意的脱离群体，何况洛茗雨也在这里。
　　“你睡眠质量这么好么？这么浓的黑眼圈都能下去！？”
　　在严珏下地之后，洛茗雨就注意到了她眼圈白皙水嫩，丝毫看不出不久前那修仙过度的熊猫眼。
　　“还，还好。”
　　严珏被盯的有点不自在，她扶了下自己的黑框眼镜，试图用它来遮住洛茗雨望过来的视线，少女娇俏的脸蛋，害羞就是最美的容妆。
　　一路走来，洛茗雨时刻注意着自己周围人员的数量，很安全的一直保持在三人以上的程度。
　　其实她也不用这么紧张，只要她只要盯准其中一个人的脚步走就好了。
　　反正萌萌是会时刻跟在她的脚边。
　　嗯，很好，目前为止这个debuff还并没有搞出什么糟心事来。
　　加油，保持住~
　　洛茗雨在心中给自己默默的鼓着劲。
　　下午的课程安排是语文加英语。
　　但洛茗雨却过的一点都不轻松，已经成为代理班主任的白姑姑在班级里出现的频率明显的有了很大提高。
　　甚至比姚妈过来的次数还要多。
　　可以说每一节课间休息的时候她都会过来转上一圈。
　　和大家聊聊天说说话啥的。
　　“大家一会吃完饭可以直接去礼堂那边集合，咱们比较前排可以先进场。”
　　最后一节课结束后，白姑姑如约而至的来到教室。
　　开始和大家嘱咐起一会欢送会的安排。
　　欢送会在晚自习的时间，也就是六点半，给了大家一个小时左右来吃晚饭和一些准备。
　　因为没有了昨天的彩排，所以这一个小时里洛茗雨她们这些小演员们可就没有时间吃饭去了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第482节 第四百七十九章    还得是亲妈

　　第四百七十九章
　　洛茗雨小心翼翼的跟在小班长的身边，一同前往去了礼堂的方向。
　　同行的还有班级里其他参加节目的一些同学。
　　即使没有了彩排，一些必要的提前事项也不能少。
　　比如灯光设备和音响设备的调试使用，又比如登台的大致流程，和提前化妆的准备时间等等。
　　都是一些听上去没啥大不了的小事，但如果出现失误也是贼头疼的那种。
　　凌雨秋今天早早的就抵达了这边。
　　或者也可以说她今天下午就一直在这边忙碌着，光是搬运演奏需要的乐器就是一件很费力的活计。
　　甚至还有一架钢琴。
　　当然也并不需要她真的上手弯腰撅腚的自己搬，还是有不少的学生会过来出苦力的。
　　她主要的工作就是指挥控场确保这帮学生们别磕碰坏了。
　　与她一同指挥工作的还有几个其余的老师，比如体育老师们。
　　她们带来的学生们一个比一个的有力气，学校里每次有像是这种体力活，体育生们从来都是最好的帮手。
　　除此之外还有负责高一年组的老师，她们的节目安排和高二年组是穿插着来的。
　　所以乐器的使用和音响灯光等问题都需要提前的沟通设计好才行。
　　洛茗雨和小班长她们一同来到集合的礼堂时。
　　发现这里已经坐了不少人了。
　　都是节目表演的参演者，从数量上来说，高一的同学要比洛茗雨她们更热衷一点，表演者都多了一半。
　　“这么多人啊~”
　　洛茗雨凑在小班长的身边出声感叹着。
　　“确实~不过听说好像本来也想把初中部那边也加进来的，然后因为人实在太多了才没加。”
　　小班长总是有着一些洛茗雨她们不知道的内幕消息。
　　也不知道是从哪听来的。
　　“一会晚上演出开始后，大家记得提前三个节目过来后台做准备，如果有化妆需求的记得在提前一些，女生换衣服可以去隔壁的换衣室，男生就去厕所对付一下吧···”
　　凌雨秋对着到齐了的同学们讲述着一会需要注意的事项和安排。
　　大多数的参演的同学都有着一些打扮需求，光靠着几个老师显然是忙不过来的。
　　剩下的时间也就给同学们去各自捯饬一番。
　　主要是男同学，他们此时得到了老师开的证明可以去校外附近的理发厅喷点发胶抓一抓。
　　这些都是大家早就准备好了的。
　　以什么样的形象登上舞台，各种服装道具，一应俱全，这不是需要凌雨秋来操心的事。
　　她主要做的还是和几个女生和女老师一起绑着给女生化妆。
　　她们并不是单纯的整个头发就行。
　　而且即使是女孩子自己，也是有着很多人不会化妆的，想要让她们彼此帮忙也是不够用，再说水平也相当参差不齐。
　　时间比较紧，准备工作职能让先登场的那些人先来。
　　洛茗雨作为最后一个压轴的节目倒是不着急，不过小班长不行。
　　她还有着要担任主持人的工作，服装也是准备了两套。
　　看着周围人各自忙活起来后，洛茗雨忽然感觉自己有些迷茫了。
　　她不知道自己该去干啥。
　　化妆打扮没到时候，她的手法也不足去给人帮忙化。
　　要不自己去吃个饭？
　　可这感觉时间好像也不是很来得及的样子。
　　最主要的还是在于，她站在这里多少有点挡害。
　　这么一会的功夫她已经听到好几声‘借过’‘让让’之类的话了。
　　看上去似乎现在最好的解决办法就是离开这里，把地方让出来。
　　但这行么？
　　显然不。
　　自己一个人出去的话，那岂不是见一个女孩子都要上去抱一下嘛。
　　而且她可以拍着胸口那几两肉打赌，白姑姑出现的可能性绝对更高。
　　而就在洛茗雨开始想着要不要干脆找个角落坐一会的时候，她忽然从前面门口看到了熟悉人。
　　亲妈来了。
　　“诶！？妈你咋过来了啊？”
　　洛茗雨屁股还没有坐下就赶忙站起来小跑过来。
　　丁岚女士身上背着相机和三脚架，另一只手上还拎着个饭盒。
　　“我来怎么了啊？家长委员会那边有时间过来录像的好像也就我了，给你带的饭你找地吃吧。”
　　丁岚女士手上的保温饭盒递了过来，洛茗雨捧着它脸上的表情愈发有些疑惑。
　　自己亲妈是咋知道自己要吃不上晚饭的？
　　“我听小妍说的，说你们要表演没有时间，让我给你顺便带点过来。”
　　果然啊。
　　洛茗雨有些感慨怎么哪里都有白姑姑的影子。
　　哦了一声算是答复，洛茗雨直接来到了礼堂的角落扒拉下座椅开始享用自己的晚餐。
　　虽然说是随手准备的，但里面的菜样却是丰盛的很。
　　荤素搭配分量十足。
　　为了不吃的太撑而影响到晚上的表演，洛茗雨只吃了一半。
　　身为亲妈的丁岚明明很清楚她的饭量，但每次盛饭带饭都总是会多多的装上一些。
　　这或许是每个当妈的都无法拒绝的本能。
　　“你啥时上场啊？怎么人家那么忙就你在这干呆着。”
　　装好饭盒丁岚女士就看着游手好闲的小女儿有点奇怪。
　　“哎呀~最后登场着啥急，我们班长是因为要当主持人才先去化妆的。”
　　“这样啊···你为啥没去报个名呢？你初中时不也经常做这个么？”
　　洛茗雨初中时表现的相当活跃，就像是现在的小班长一样，每当学校有什么活动的时候，她总是躲不开。
　　长得好看还不怯场的姑娘确实不可多得。
　　不，正准确的说，她幼儿园小学时也是这样的。
　　只有上了高中之后才发生了转变。
　　“累呀~一趟趟的跑，哪像这样坐在下面安心的看节目，多是一件美事。”
　　洛茗雨当然不可能把真正的原因讲给丁岚女士。
　　她越是在台上抛头露面的出风头。
　　在台下就越是被人多口杂的舔屁股。
　　低调一点总没错。
　　现在的洛茗雨早就没有了受人瞩目时的舞台成就感。
　　她只想平平淡淡的过好一日三餐的和平生活。
　　但这，对她显然是一种奢望。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第483节 第四百八十章      宽于律己，严以待人

　　第四百八十章
　　不到一个小时的准备时间并不长。
　　在洛茗雨吃饱之后坐在那里没多久之后，便已经可以看到高中三个年级的学生们陆陆续续的来到了礼堂这边纷纷落座。
　　今天这次的欢送会似乎整体气氛都相对轻松，没有之前的各种联欢会啊中秋艺术节之类的那么正式。
　　大家看起来都很随意的样子。
　　不只同学们惬意自在，管纪律的老师也没有大嗓门的甩脸色。
　　一切祥和友善。
　　这样的场面可不多见。
　　丁岚女士虽然是为了过来记录小女儿成长的重要时刻的，但她身上也有着家长委员会一员的责任所在。
　　那就是完整的拍摄下这场欢送会，到时候在传到群里面。
　　所以她自然不会一直和洛茗雨待在一起的。
　　她在前面第一排最好的位置享有一个座位。
　　旁边坐着的就是校长她们。
　　可以说很有牌面了。
　　“茗雨~我给你带饭啦~”
　　很快萌萌她们也赶了过来，一来她就屁颠颠的拿着个面包就往这边跑。
　　带着几分撒欢似的笑容和讨好的姿态。
　　“啊？我，吃过了啊。”
　　但她却并没有得到洛茗雨的温柔以待，她说的话直接打击到了萌萌的好心情。
　　而也许是良心发现，没有等萌萌萎下去多久，洛茗雨就接着说道。
　　“但我没吃饱~谢了啊~我一会把钱转给你。”
　　这话说的很假，就洛茗雨现在这个肚子再吃个面包下去，一会可能连演出的裙子穿起来都会有点费劲。
　　但这并没关系，反正她是不准备吃的，一会拿去给小班长就好了。
　　嗯，要注意背着萌萌，别被她看到。
　　这种事洛茗雨不少做。
　　借花献佛嘛。
　　就她收到的那些生日礼物啊之类的，其中一些自己并不怎么喜欢又没有地方放的。
　　她就会选择转手再送出去。
　　只要注意不在一个交际圈里就好也不会太尴尬。
　　她知道这挺没礼貌的，但当礼物实在太多的时候，这也是唯一的解决方法。
　　扔掉岂不是更失礼嘛。
　　等到同学们安排坐好之后，今晚的欢送会很快就开始了。
　　这一次只是播放了一个暖场的音乐，除此之外连标志性的领导发言都没有。
　　这属实是相当的罕见，洛茗雨上学以来这还是头一回。
　　“今天没有校长讲话诶？”
　　萌萌凑到洛茗雨的耳边，其实也没有多小声的跟她咬着耳朵。
　　“怎么你愿意听？”
　　“不是不是~诶那个是不是丁阿姨啊？”
　　萌萌在摇头的时候忽然注意到了前方第一排的一个穿着便服丰韵十足的身影。
　　作为洛茗雨身边长混的萌萌，自然是见过丁岚女士的。
　　“对啊，她是来录像的。”
　　丁岚女士在家长之中也很是好认，身材好漂亮看上去还显年轻。
　　这种气质型的母亲，在同学眼中总是会让自己的孩子相当的有面子。
　　女孩子拉着洛茗雨说着‘你妈妈可真漂亮~’这样的话，洛茗雨从小听到大。
　　很快，在洛茗雨和萌萌闲扯淡之中，用于暖场的开场音乐迎来了结束。
　　一个不知名不知长相的男生从舞台的后面走了出来。
　　穿着一套正装手里握着麦克风，用着小学生诗朗诵时的口吻说道。
　　“校园的纯真挥洒最美的真挚，青春的交响绽放华丽的ji情···”
　　一身鸡皮疙瘩。
　　洛茗雨至今也不太能接受得了这样的讲话方式。
　　也不知道最初到底是谁发明出来的。
　　不会真的有人觉得这样的朗诵好听吧？
　　可学校领导们却对此情有独钟，非说这种感情丰富的方式很精神提神。
　　真就全是感情没有一丝技巧了呗。
　　不过在前三名同学分别用这样的方式朗诵了一段之后，最后登场的小班长还是用自己甜美的嗓音和精美的容貌成功挽回了尊严。
　　落落大方的少女，身着一身粉白色的公主裙，脸上点缀着淡雅的妆容。
　　衬托出了青春期女孩子独特的魅力与朝气。
　　明眸皓齿，顾盼生辉。
　　她就是舞台中央最耀眼的星星。
　　理所当然的占据着C位，主导着欢送晚会的流程。
　　最开始的演出，是高一学妹的一个女团舞蹈。
　　各个都穿着小短裤露着小肚脐。
　　刚刚一亮相，便收获到了全场同学们的欢呼呐喊。
　　虽然这可能不太符合校规的日常行为规范，但如果是放在舞台上表演的话那自然是没有问题的。
　　学生们乐意看什么，谁都懂。
　　或者说，其实领导们也挺爱看的，只不过碍于自己的身份地位，只能板着脸。
　　不然搞不好是会有一些麻烦的。
　　洛茗雨的注意力倒是没在台上，她一直在四处张望左顾右盼的寻找着什么。
　　她左看右看了好一会也并没有发现韩梓潼的身影。
　　果然没来嘛···
　　洛茗雨对此有些许的失落。
　　少了韩梓潼，她的任务完成几率可能直接要打个折扣。
　　她对韩梓潼的信心一直都很不错，但奈何人家压根就不来。
　　这就很气。
　　洛茗雨有点懊恼，早知道这样，她之前应该尝试性和她做出一些似是而非的约定。
　　比如暗示她一下，自己特别期待她来看自己表演啊，上台表演就是想给她看的啊啥的。
　　这种事洛茗雨其实很拿手。
　　她有自信能够拿捏住这个度，既不会让韩梓潼觉得太突兀，也不会力道太轻的让她察觉不着。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　大意了啊。
　　这件事上洛茗雨怨不得任何人，确实是她自己有些想当然。
　　但事已至此，在去纠结自己的失误也是没有一点意义的。
　　现在更应该做的还是调整好自己的心情准备最后的演出。
　　洛茗雨对于自己的要求就是这么的宽松。
　　宽于律己，严以待人。
　　节目是一个接着一个，演出是一场接着一场。
　　欢送晚会的气氛相当热闹，大家准备的节目很受欢迎，欢声笑语的氛围充斥满了礼堂之中。
　　算了算时间，洛茗雨觉得差不多了。
　　她拎上自己的衣服起身准备从后边溜向了后台。
　　“加油哦~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　身边的同学对她纷纷表示着鼓励。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第484节 第四百八十一章     蓝白校服就如洛茗雨一样

　　第四百八十一章
　　在同学的祝福下，洛茗雨心情复杂并且保持着小心谨慎的心态贴着墙根向着后台的方向走去。
　　一路之上的人相当多，随处都能看到同学们忙碌的身影。
　　有的准备道具的适配有的安排演员的登场等等等等。
　　高中阶段的学生们组织能力相比大学生来的要稍微逊色一些，毕竟平日里大家的能够做的事还是学习为主。
　　这种课余活动的锻炼机会少之又少，同样的学生会也并不会像是大学里的那样有空闲有权利有资金。
　　所以在准备和组织上总是会显得有那么一些慌乱。
　　但一切也算是乱中有序的进行了下来。
　　至少并没有犯什么大的失误，洛茗雨坐在台下的时候看的还是很乐呵的。
　　要不是自己还担任着的收场压轴节目的重担，她或许能更加的享受这场欢送高三学生们的晚会。
　　至少那几场女团的舞蹈她肯定是要好好欣赏一下的。
　　那种青春少女用稚嫩的身躯演绎着魅惑舞姿的反差感可是一件相当值得欣赏的事。
　　最大的看点当然不是动作多么撩人啊，腿多白啥的。
　　而是她们的表情。
　　不管是些许放不开的羞涩含蓄感，还是收放自如像是面条般连扭带摇的自信坦荡。
　　都各自有着各自的魅力所在。
　　这也是高中女孩子们展现自己的优势所在。
　　出了校门，哪怕只是到了大学以后，这样的优势都会荡然无存。
　　毕竟现在的大学生在舞台上的表演可是真放得开玩得起。
　　在一些比较保守的家长看来，可是要骂人的。
　　有些个别过分的演艺，哪怕是丁岚女士和洛先生这种很开明的家长都很没眼看。
　　那种充满暗示意味就差直接甩脸上的动作姿势，真的正经么？
　　每当这个话题出现时，都会相当饱受争议。
　　艺术和低俗之争彼此谁也不让谁。
　　反正，不管怎么说吧。
　　洛茗雨是很不愿意让自己喜欢的人去在公共场合下这么玩的。
　　两个人私下里怎么耍那是隐私的事，而且学校，哪怕是号称开放自由的大学，也应该有着基本的风俗导向才对。
　　凡事都要适当别过度。
　　洛茗雨她对此深表赞同，她是多希望这些任务目标对自己下手的时候要懂得适可而止。
　　过于放纵对身体是真的不好。
　　一周两三次就可以了。
　　这可倒好，她们恨不得一天到晚随时随地都能尝尝洛茗雨的咸鲜。
　　年轻人嘛，倒也能理解。
　　可理解归理解，洛茗雨身体受不了还是受不了的。
　　偶尔一次还成，但每天都这么来属实有点过分。
　　她也曾或软或硬的表述过抗议，但结果往往都是或深或浅的不了了之。
　　每次一回想起这些。
　　洛茗雨的泪和水就快要一起呲出来了。
　　考虑到自己将要准备上场，她还是及时的收住了自己想要哭诉一番的念头和情绪。
　　走着走着洛茗雨来到了尽头的更衣室。
　　她忽然对着自己脑袋里的那个呲起来肯定比她还要流大的女声说道。
　　【感觉好安静啊。】
　　虽然依旧能听到舞台那边的热闹的嘈杂声，但这里却看不到其他学生的身影了。
　　这不过是一条走廊的距离，却隔出了两个世界般的差异感。
　　【那是因为你最后一个上场，前面都用完了好吧，连你家小班长刚才也提前下场准备了。】
　　那个让人上火又上水的女声，随口的说着，她的语气就仿佛是在和一个总是找着各种借口来为自己打退堂鼓的混孩子一样。
　　有着明显的不耐烦。
　　【好吧，倒也是。】
　　洛茗雨知道她说的对，也清楚自己有些疑神疑鬼。
　　毕竟哪怕这debuff至今也并没有触发一次，她也一眼对其怀有足够的警惕。
　　生怕直接来一个转角遇到爱的戏码。
　　事情的发展从来不会以人的意志为转移，洛茗雨所能做的从来都是尽人事听天命。
　　推门而入。
　　更衣室里看上去有些狼藉，很多塑料袋啊，架子啥的到处都是。
　　这么多人的一起使用难免会出现这样的现象。
　　反正一会结束后肯定也会有同学会过来收拾搭理的。
　　洛茗雨并不用操心这种卫生问题。
　　随便挑了一块空处后，洛茗雨开始手脚麻利的脱起自己身上的校服来。
　　朴素宽松的校服往往都具备着结实耐c，好穿好脱的特点。
　　是那种只要抓紧裤腰一把就能让人露出腚沟的程度。
　　如果力道合适且动作迅速的让人反应不过来或许能直接扒到脚脖子。
　　明明看上去那么清纯质朴不漏片缕的蓝白校服。
　　不曾想却有着这般隐藏的一面。
　　嗯，就像是洛茗雨一样，蓝白色的冰清玉洁。
　　当然洛茗雨现在并不需要这么的一扒到底，她只用换个裙子而已，不需要换的这么彻底。
　　贴身穿的那套除了袜子都可以保留。
　　弯着腰撅着腚。
　　将昨天洗的干净透亮，又熨的平整无痕的白裙子套在了身上后。
　　洛茗雨又在自己屁股上提上了那条同样香喷喷的安全裤。
　　趁着没人，她还对着旁边的镜子拍上去了一巴掌。
　　就这手感她自己都抗拒不了。
　　穿戴整齐之后，洛茗雨拎着纸袋向着后台走去，她此时还是素颜状态，凌雨秋之前说上台前要给她化化妆简单设计一下发型来着。
　　纸袋里装的就是那些发卡之类的小道具和换下来的校服，以及那个萌萌带来的面包。
　　后台这边还有不少人，虽然都是洛茗雨不认识的高一学生，但一眼看去其中并没有出现能让她夹屁股的角色。
　　都是挺安全的。
　　可以再直白一些，颜值不算太能打。
　　但此时这化化妆之后其实也不算差。
　　只不过和其他任务目标那种纯天然的气质美还是要逊色不少。
　　“凌老师~我来了。”
　　洛茗雨对着里面正在忙的凌雨秋出声打着招呼，她今天依旧是身着一身黑色典雅长裙和高跟鞋，这让她在这一众的花花绿绿的各种抓眼球的装扮中，就仿佛是一只高贵的黑天鹅。
　　优雅端庄气质娴雅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第485节 第四百八十二章     洛茗雨的味道她知道

　　第四百八十二章
　　凌雨秋她真的很喜欢这样的风格衣物。
　　由里往外的喜欢。
　　洛茗雨可以拍着屁股来作保障。
　　凌雨秋此时的裤衩都肯定也是这种纯黑色带着些花纹的款式。
　　她见识的多了。
　　凌雨秋算上是她相对比较熟悉的任务目标之一。
　　一些基本的生活习惯和兴趣爱好洛茗雨也都是知晓个差不多。
　　并不是只知道她喜欢什么姿势愿意用哪根手指那点裤衩里的事。
　　毕竟如果非要计算和她认识的累积时间的话，其实可不只有两年而已。
　　就算只算凌雨秋得手的那些回合加在一起的时间也是相当的客观。
　　相处的时间长了，洛茗雨在怎么不上心也肯定会不经意间知道许多凌雨秋不会在外表现出来的事。
　　就比如她有着睡觉前喝杯水然后半夜起夜上厕所的习惯。
　　就比如她喜欢全包的毛绒拖鞋，喜欢把洗干净的内裤团成可爱的小团子然后在收纳整理。
　　吃饺子不喜欢蘸醋等等。
　　一起生活过的痕迹即使伴随着洛茗雨每次的重开而被清零。
　　她的记忆也依然记着那些点滴往事以及点滴往事。
　　凌雨秋坐在一个硬塑料板凳之上，黑色的典雅长裙摆随意散落在周边，露出了那一双修长白皙让人想舔上去的小腿。
　　从后面看去的丰盈的臀部曲线和纤细的腰身一同勾勒呈现出最美的线条。
　　没有什么是比成熟御姐这样的背影更加的具有魅力的了。
　　凌雨秋的面前同样坐着一个少女，她闭着眼睛颇为享受的让凌雨秋给她化着妆。
　　在全校的学生的眼中，凌雨秋她都是相当受尊重的老师，特别女生总是会对她带着十足的憧憬与崇拜。
　　哪怕并不是她教课的高一年组的女孩子们也一样。
　　凌雨秋走在学校的路上时，几乎每一个女生都会主动的向她问号。
　　她曾经也和洛茗雨还抱怨过这件事来着，打招呼的人太多真的会让人有些疲惫。
　　这也是很多时她表现出来的高冷和疏离的气质的原因之一。
　　应付一群精神十足，嘁嘁喳喳的女生是个相当费心神的事。
　　更何况凌雨秋她向来都是位于话题的中心。
　　所需要应付的各种五花八门的话题总是一茬接一茬的，只要身边有几个女学生她想要清净一会的念头就会成为泡影。
　　本就好静不好动的凌雨秋对此往往都是应付的身心俱疲。
　　可她工作本来也少不了和这帮孩子们打交道。
　　虽然此时凌雨秋看上去依旧是一如既往的淡雅端庄，但以洛茗雨对她的了解来看。
　　却是明显能发现一丝隐藏起来的疲惫之色。
　　这一晚上可算是把她忙坏了，并不是说单纯的化妆和造型多累人，而是她清净不下来。
　　“凌老师~你化妆的技术好好啊！”
　　“凌老师你平时都喜欢化什么样的妆啊？”
　　“凌老师你的口红是什么色号啊？”
　　“凌老师你有男朋友么？”
　　“凌老师···”
　　后台的屋子本身就不大，这一群的姑娘们的嘴又消停不下来。
　　嗡嗡的她脑仁都疼。
　　但身为老师又不能因为这种被学生喜欢而发脾气。
　　所以她也只能耐着性子的一个个回答她们口中的问题。
　　而这在小姑娘们眼中，则成为了凌老师面冷心热好说话的最强佐证。
　　以至于表现的更加热情了几分。
　　甚至连洛茗雨到来的问好，都淹没在这帮姑娘们的聊天之中。
　　洛茗雨也是找了角落老实的站立着，看着凌雨秋这种被姛包围的样子她还会觉得有几分乐子所在的。
　　不只是萌萌那种可爱的小姑娘会让人有捉弄的冲动。
　　一些身份比较严肃，性格又正经的不行成熟高冷的女士也同样有着逗弄一番的乐趣。
　　当然，这个机会向来都是可遇不可求。
　　风向也要更大的一些。
　　洛茗雨也没少做出那种，撩骚不成反被c的成就。
　　终于，凌雨秋将眼前的小姑娘妆是彻底的画好了。
　　她这次对着一边的洛茗雨招了下手。
　　“来，坐这。”
　　显然她早就注意到了洛茗雨的到来只是刚刚疲于因对其他的女生而来不及讲话。
　　而当凌雨秋的注意力放过来之后，洛茗雨也就不敢在把之前那看戏般的嘴脸露出一丝一勺。
　　她可不敢这么大意，因为自己的那一点小恶趣味而翻车太不值得。
　　洛茗雨很老实的和乖巧的坐了下来，将自己的后背留给了凌雨秋。
　　她说先梳头再化妆。
　　凌雨秋伸手解开了洛茗雨绑着头发的橡皮筋，乌黑荣顺的发丝顺着她指尖滑过，像是轻抚着一块上好的天鹅绒。
　　柔润的光泽散发着少女的体香。
　　即使没有把脸凑过去凌雨秋也能闻到上面的芬芳，这确实是属于洛茗雨的味道。
　　凌雨秋的鼻子很灵，她完全可以做到分辨出其中哪一部分来自洗发水哪一部分来自洛茗雨本身。
　　特别是在前两天还刚刚近距离闻到了那来自洛茗雨新鲜温热的滤汁儿后，她对于洛茗雨的气味便有了更加深刻的印象。
　　哪怕是她涂抹的那个淡淡的青柠香的护霜气味也一样。
　　凌雨秋就这样一边轻嗅着洛茗雨的味道，一边拿着木梳轻柔的替她梳理本就柔顺的发丝。
　　她的手很巧，随随便便就能编出让人惊艳的发型设计。
　　身后的那些小姑娘一个个都瞪着眼睛想要学两手。
　　介于洛茗雨节目的风格所致，她发型梳理整体也是相对的清纯可爱一些。
　　这对凌雨秋来说倒也更简单一些。
　　最后用着装饰的小发卡别住琐碎的头发丝，露出了清秀的脸蛋和光洁的额头。
　　整个人看上去都显得有些几分俏皮起来。
　　“来转过来。”
　　处理完头发后，凌雨秋便掏出了一把的各种化妆道具。
　　“凌老师，我们班长呢？”
　　洛茗雨借着这个机会出声和凌雨秋试着搭下话，如果一言不发，两人间的气氛难免会有些尴尬。
　　旁边这么多人看着，洛茗雨心里也算是有那么一点底气。
　　对于凌雨秋的师道尊严她还是很信任的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第486节 第四百八十三章     大意了！

　　第四百八十三章
　　“孙雨曦应该在外边调音乐去了吧，一会就你们上场了。”
　　凌雨秋拿着一只眉笔轻轻的点在洛茗雨的眉毛至少，勾勒点缀着一些清淡的印痕。
　　洛茗雨本身的五官就相当的上乘可口。
　　但为了和一会演出的节目更加搭配，她还是需要做出一些遮瑕的掩饰。
　　其中眼睛周围就是着重用功的部位。
　　在凌雨秋看来，洛茗雨这个小姑娘虽然长相甜美脸蛋也算是稚嫩，但她眼神却像是猫爪一样。
　　一颦一笑都勾人心弦的挑逗着对方。
　　显然是个天生媚骨的小狐狸精。
　　为了表现出清纯天真毫无心机的形象，这双眼睛处需要做的处理可不会少。
　　也是整个妆最费时间的地方。
　　“哦~这样啊。”
　　洛茗雨端坐在凌雨秋的面前。
　　双手按在自己的膝盖之上，身体微微向前倾斜，把自己的脸往她那边靠去。
　　感受着自己脸上被各种化妆道具轮番伺候的感觉。
　　有些痒痒的，但并不是不能忍受。
　　不知何时，一说到道具这两个字，洛茗雨她脑子里最先浮现出来的东西从来都不是什么正经东西。
　　这一定不是她的问题。
　　抛开事实不谈，那些女士小姐就没一点错么。
　　在甩锅这件事上，洛茗雨从来都不会有一点的自觉。
　　颇有一种，我会变成这样都是你们把我教坏了的感觉。
　　她的到来也并没有影响到之前后台里的热闹气氛，那些嘁嘁喳喳小学妹们对洛茗雨也同样表达了一定的好奇和友好。
　　同时也把一些话题拉到了她的身上。
　　这里有几个姑娘是认识洛茗雨的，虽然洛茗雨是不记得自己什么时候和她们见过，但这帮小学妹确实有不少是能对她叫上名字。
　　也知道她读哪个班级。
　　开朗活泼的女生总是可以成为烘托气氛的关键角色，虽说这样的人一多难免有几分吵闹。
　　但单单从这里的学妹们还都算不上洛茗雨警惕的任务目标这一点。
　　就可以让洛茗雨对她们报以相对友好的态度。
　　何况这帮小姑娘一口一个学姐叫的是真的甜。
　　要不是洛茗雨见多识广经验丰富的能写书，她可能还真的对这种被一群女孩子围着的处境而有些沾沾自喜。
　　洛茗雨脸部上的妆化完了，看着镜子中的自己，洛茗雨有些难以相信，只觉得相的新奇与有趣。
　　明明是自己的脸没有错但就是有着和平日完全不一样的魅力感觉。
　　【哇~感觉我好纯哦~】
　　这种一脸天真，带着几分俏皮刁蛮的纯情姑娘真的是自己吗？
　　这简直就像是会被人三言两语就忽悠的团团转的类型。
　　如果洛茗雨真的和这张种脸蛋表里如一的话，那她将会是从来没有过的好骗。
　　但凡有点段位和心机。
　　都能轻易掌握她的人心搓扁揉圆。
　　毕竟刁蛮傲娇这样的性格所能为洛茗雨提供的保护程度相当的有限。
　　甚至都比不上多贴一张创可贴来的可靠。
　　所能够对付的人撑死也就是小同桌那个级别，换成萌萌这边都没有啥抵抗力。
　　毕竟适当的一点刁蛮傲娇，对于漂亮的女孩子来讲，只会是加分项。
　　洛茗雨相信凭借自己的吸引力来讲，想要来舔洛茗雨小姐的脚丫子的人绝对不再少数。
　　就那犬属性点满的萌萌能抗拒的了嘛？
　　可是主要问题在于，这样的性格是绝对走不远的。
　　相对单纯的萌萌都能轻易舔到嘴，其他人就更不用说了。
　　这种一眼就能看透的性格护甲就像是个自以为防守完美的小刺猬一样。
　　其实只要稍微绕开一点的从下面的缝隙发起进攻，很快就会四仰八叉的躺下来把柔软的小肚皮露出来。
　　可以说这除了能在洛茗雨的那些记录在案的cg再添一笔之外没有任何意义。
　　甚至效果来说也不见多好冲。
　　傲娇这个属性早就退环境了好吧。
　　洛茗雨对于傲娇这个属性都没有太多的感觉了。
　　除非是足够的好看。
　　而只要好看了，那么不管是什么样的性格都会成为一个好冲的属性。
　　洛茗雨对此深信不疑。
　　不过偶尔的能像是现在这样见识到自己另一面的时候还是挺有趣的。
　　【还行吧，再纯也不耽误你往外呲水啊，明明每回第一次的时候都能很快的进入状态，还在这装啥呀。】
　　洛茗雨的底裤都要被这个家伙扒干净了。
　　在她面前洛茗雨总觉的自己毫无秘密毫无隐私可言。
　　至少在她高中的这几年里，是没有任何一件事能够瞒住她的。
　　这也是这个女声为什么每次都能精准无误的把自己的话戳在洛茗雨的肺管子上的原因所在。
　　实在是太熟了。
　　哪怕是一起睡几年的室友都比不上她们的默契。
　　毕竟她们俩哪怕是在自我发电的时候都能一唱一和的亲密配合。
　　此起彼伏的声音相辅相成的样子很难想象是在神交。
　　【你特么说的真对呀，下次闭嘴吧你。】
　　即使无法反驳，气势也不能输，洛茗雨的要强之处从来在于和女士小姐们的上下前后之争。
　　其实，单从享受的角度来说的话。
　　洛茗雨还真的确实比较喜欢下面那一方，一点不累，施清沇除外。
　　实在是太呛人了，每一次的体验都像是在学游泳一般，还是仰泳（施清沇情有独钟上bq），呛水呛个不停。
　　嘴对嘴的往肚子里喝都喝发撑。
　　一场下来，耳朵孔里都要被泡进水去的那种，涕泪横流的时候也不少。
　　那是真的算的上是磨难了。
　　字面意义上磨难。
　　洛茗雨看着镜中的自己，心中不由泛起了很多联想。
　　而留给她释怀的时间并不多，凌雨秋掏出了一个唇釉在她的侧面弯下腰来。
　　将其轻点在了她的嘴唇之上，洛茗雨的妆容形象并不需要过于鲜艳的口红。
　　本色就很好看的嘴唇用清淡润泽的唇釉点缀一下足以了。
　　凌雨秋涂抹的很是认真，她轻轻颔着腰，带着些许波浪的卷发垂落在耳边。
　　雪白的脖颈连带着精致的锁骨一同呈现洛茗雨的眼前。
　　这个地方她眼熟的很。
　　甚至差点都因为自己身体曾经的一些肌肉记忆而自己把脑袋垫上去，表现出自己身为一把合格乐器的基本素养来。
　　从她这个视角来说，甚至可以看见那令人激动把持不住的些许沟壑的曲线来。
　　柔润的质感，让人精神抖擞。
　　珠圆玉润的饱满，令人控制不住眼神。
　　哪怕洛茗雨吃过见过太多次，被这么一勾也一样有了些许的心猿意马。
　　但她坚韧的腚力想要憋回去并不算困难。
　　在凌雨秋没有使用自己的诡异能力影响精神的时候，洛茗雨还是可以控制的住自己的思想的。
　　起码的非礼勿视并不是什么难事。
　　并且还很配合的张开了自己的嘴唇，让凌雨秋手中握着的那个唇釉能更加无死角的贴在自己的唇瓣之上。
　　这并不需要太多默契而言。
　　只要过抹几次口红都会下意识的做出来的配合。
　　“嗯，好。”
　　最后的唇妆做完之后，凌雨秋很满意的点了点头。
　　她抱着肩膀侧头欣赏着自己的作品，直勾勾的上上下下看着洛茗雨的整体形象。
　　还是不是的点点头。
　　虽然作为老师不应该有太多的私心。
　　但这一点上，凌雨秋并不否认自己的偏心所向。
　　不管是服装还是妆容上，她在洛茗雨的身上下的功夫显然都要比其他的学生们多的多。
　　也更加的用心。
　　一碗水端平什么的，只能说是尽力而为。
　　人都是有私心的，对于自己喜欢看有眼缘的人难免会多留意一点。
　　“嘿~谢谢凌老师。”
　　洛茗雨对于凌雨秋的手艺当然是信任的，哪怕是闭着眼睛平躺任嘲的时候，对方也总是可以把她摆弄出相当好看的姿势来。
　　永远可以无条件的信任凌雨秋的审美和相应的高超技巧。
　　这一次晚会上，大家的服装形象可都是相当的让人眼前一亮的。
　　这些显然都是凌雨秋的功劳，不然按照学生们的喜好来，往往都会出现那种花哨过头和节目风格完全不搭的衣服来。
　　而且也会让领导们颇有言辞。
　　觉得学生不务正业。
　　如果之后还想在举办类似的晚会也许就要更加费力气一些。
　　作为这个晚会的发起者组织者以及整体流程的设计者，凌雨秋还是要负责任的。
　　即使她的目的本身并不在这里，她的职业道德和精益求精的自我追求，也不允许她粗制乱遭的搞出一些不入流的东西来。
　　“嗯没事。”
　　对于洛茗雨嘴上的道谢，凌雨秋也同样用嘴上的话语来作为回答。
　　洛茗雨就是她今天最后一个的需要帮忙化妆打扮的姑娘，只要洛茗雨不是一脑袋扎施清沇裙子里浇成落汤狗。
　　那她后台的工作便算是彻底结束了。
　　洛茗雨也同样想着这件事，并且开始很没良心的在心里祈祷起来，希望凌雨秋现在抓紧走开，去忙碌别的什么事。
　　和她相处的每一分钟都是一种折磨。
　　凌雨秋演奏出的音乐总是有着让她入迷的魔力，而这里现在堆放着不少之前学生表演后撤下来准备一起搬运的乐器。
　　架子鼓电子琴唢呐吉他笛子···
　　各种各样能拿来吹拉弹唱的乐器全都是放在触手可及的位置。
　　这样环境下的凌雨秋简直就像是钻进了军火库一样的危险。
　　她随手拿起啥吹个小调都能让洛茗雨精神恍惚那么一下。
　　哪怕没有这些。
　　仅仅只是吹口哨，凌雨秋那诡异的能力也依然能够作用到洛茗雨的身上。
　　只不过效果上会打些折扣。
　　可即使如此，想要把洛茗雨给吹尿了也不是啥太难的事。
　　只要洛茗雨稍微一放松便会被她钻进空子。
　　所以说，此时此刻，洛茗雨特别希望凌雨秋还有其他的事要去忙，不管她去忙啥，只要离这些乐器远点就好。
　　洛茗雨虽然看似随意的四处张望着，但她的眼神却始终都在瞄着的凌雨秋。
　　警惕着她的会不会去碰一下那些危险的乐器。
　　而结果是喜人的，凌雨秋对于那些乐器始终都没有表现出什么明显的兴趣。
　　反倒是一直收拾着这边桌面上的一些瓶瓶罐罐。
　　同时嘴里也在和这些即将登场的小姑娘们嘱咐一些需要注意的事项，以及一定的加油祝福。
　　这一点该有的鼓励也是不能少的。
　　毕竟这本来也不是什么比赛，开心更重要一些。
　　洛茗雨觉得这话题和自己没啥关系的坐在一边听着听着。
　　然后猛然的想起来了一件事。
　　她诧异的抬起头来，向一边看去。
　　发现那一群吵吵闹闹的高一小学妹们此时已经全都离开了后台，洛茗雨刚刚好看到了她们最后一人离去的背影。
　　甚至说还特别有礼貌的顺手把这里的门给关了起来。
　　后台的空间并不小，刚刚洛茗雨之所以 感觉有些拥挤的主要原因就是这里的塞了好几个肉隐肉想的姑娘们。
　　而现在，她们走了，都走了。
　　将这里全部的地方都留给了洛茗雨还有···凌雨秋。
　　空荡的后台房间中顿时安静了下来。
　　接着洛茗雨的脑子还尚未理解过来发生什么事的时候，她的身体反而是更快一步采取了行动。
　　当洛茗雨反应过来之后，她整个人都已经是扑进了身边女士的怀里。
　　双手死死的环抱着人家的腰，还把脸都埋在了之前她没好意思多看几眼的沟壑之中。
　　凌雨秋的手中还握着尚未收拾起来的化妆道具。
　　她的脸上是相当明显的惊讶与错愕。
　　事情不只是出乎洛茗雨的计划，显然也并不在凌雨秋的预料之中。
　　她怎么也不会想到洛茗雨会表现的这么大胆。
　　【艹！】
　　洛茗雨最害怕的事终于还是发生了。
　　她憋了整整一天。
　　却在这种时候不小心的泄了气。
　　都怪她刚刚的注意力都放在了那边的乐器上而呼噜掉了其余人存在的因素。
　　但现在并不是说这个的时候。
　　之后该怎么办才是问题的关键。
　　特别是她此时此刻双腿已经开始有点要蠢蠢欲动的往凌雨秋的腰上去缠的前提。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第487节 第四百八十四章    被亲了

　　第四百八十四章
　　洛茗雨此时此刻就仿佛化身成为了一只考拉。
　　两个爪子死死的抓着凌雨秋的后背。
　　将自己紧紧的贴在了对方的身上。
　　她甚至能直接感受到对方肚皮的柔软。
　　真的，她刚刚差一点就要抬腿了。
　　还好在她身体擅自冲过去的最后时刻她下意识的对于自己的本能做出了些许的克制。
　　不然现在她绝对不只是一个洗面奶就能满足的。
　　但是吧。
　　克制住是克制住了，既然有了这种冲动，又是在最后关键时刻刹的车，那自然不可能是一点都表现不出来的。
　　其中最为直接体现的地方就是，那白色裙摆之下的两条纤细的大腿。
　　已经蹭上去了。
　　凌雨秋的黑色长群要比洛茗雨身上这个长很多。
　　一个是膝盖稍偏上，一个则仅仅是脚腕以上。
　　洛茗雨也不知道自己怎么找的角度就这么好，她的膝盖直接将凌雨秋的裙摆向上掀起了相当大一块。
　　她的右腿就已经钻进去和她的小腿内侧开始贴贴乐了。
　　似乎，下一秒凌雨秋就能直接一挺腰就能端着她的屁股开始演奏。
　　当然，她现在的手中还拿着的没有收拾起来的各种化妆道具，双手并没有空来施行这么要体力的活计。
　　除非她能直接把洛茗雨颠到脖子上，换上一种以唇齿来为主导的演奏方式。
　　这可嫩么？
　　显然不行。
　　可这也并不是说洛茗雨现在她心里就有多么的安稳。
　　此时她整张脸都扑进了凌雨秋的怀中，根本没有一点抬头的意思，用着鸵鸟般的态度来准备以不变应万变。
　　如果现在她脸上的表情被凌雨秋看到的话真的是难以解释的清楚了。
　　那种满脸学满了我超的表情和她这种有些在暗示超我的行为简直不搭到了极限。
　　有的人可能会比较喜欢这种言行不一强烈反差感。
　　比如满脸嫌弃的给人看裤衩什么的。
　　但凌雨秋显然没有这个爱好和习惯。
　　或者说···癖好。
　　凌雨秋这里其实也有被洛茗雨的突然袭击搞的有点懵，这和她想象的完全不一样。
　　出乎意料之外的发展，让她也陷入了短暂的沉默和思索。
　　在思考洛茗雨这么做用意的同时，她也在放松着自己前胸带着肚皮上的肌肉。
　　带着几分惬意的享受。
　　虽然她有着些许的洁癖，和别人几乎不会有任何的肢体接触。
　　但洛茗雨这里她倒是完全没有一点的抵触。
　　干净漂亮的小姑娘总是惹人喜欢的。
　　她早就看洛茗雨这小姑娘顺眼了，不然之前她也不会做出去用鼻子闻一闻那一滴从她大腿上留下来的奇怪液体。
　　她起初仅仅只以为那单纯的是操练过度而留下的汗水而已。
　　她只想要轻嗅一下干净漂亮的美少女那努力后的汗水味道。
　　可是不曾想到那居然是···
　　洛茗雨就这样死死地抱着凌雨秋的腰，根本撒不开爪子。
　　但这样下去也不是个事。
　　凌雨秋在经过了最初的诧异和惊讶之后，很快便镇定了下来。
　　她从始至终也没有什么慌乱无措啊紧张不安之类的。
　　可以说是相当的淡定了。
　　这种比洛茗雨年长几岁的大姐姐们，大多数都会有着符合自己年纪的心境和见识。
　　一惊一乍，大惊小怪的也有。
　　但占比并不算多。
　　从洛茗雨这么久的比率来讲可能还比不上出现涩萝莉的数量更多。
　　她说的涩是那种涩成榨姿机一样的任务目标。
　　而不是说一些常规理解上的渴求。
　　那些个任务目标群体，一同出门旅行的话是根本就出不去宾馆门那种，是能够让洛茗雨感到整个人都被嘬干了的家伙。
　　施清沇的批瘾够大了吧。
　　和那种纯种的涩涩姑娘比起来，简直就像是个x冷淡一样清纯。
　　不过区别还是有的，毕竟施清沇玩的比较大扯。
　　那些的姑娘虽然也玩的比较放的开，但还都算是可以接受的范畴之内。
　　所以，洛茗雨宁愿被榨的一滴挤不出来，也不想在施清沇那里灌个水饱。
　　凌雨秋看着怀中一直埋着脸的洛茗雨。
　　淡雅的微笑在她的嘴角处上翘起来，年上系的大姐姐总是有着一颗包容的心。
　　哪怕是凌雨秋也一样会在一定程度上允许一些任性调皮的淘气事。
　　洛茗雨也清楚这一点。
　　不然那时她也不会有胆子敢屡屡的试探凌雨秋的底线，就比如偷看她上厕所的姿态够不够优雅，擦屁股的样子是不是也和平时一样的具有韵味。
　　或是总是在学校里不放过任何机会的向她发去挑逗的暗示意味。
　　洛茗雨那时想看到的就是凌雨秋不同的一面。
　　不管是放弃师道尊严直接在学校里对自己兽性大发也好，还是抛下自己的尊贵优雅表现出低俗的样子。
　　她很想看到凌雨秋人设崩塌的那一幕。
　　但是很可惜。
　　这么多次以来她也并没有见到过满意的样子。
　　凌雨秋将手上的化妆用品轻巧的放在了旁边的桌子上，并没有发出太明显的声响。
　　但这轻微的一声“咚~”也还是让洛茗雨的胸口咯噔了一下子。
　　当凌雨秋的双手解放出来之后，那能够做的事情可就太多了。
　　那么一瞬间，洛茗雨似乎已经看到了自己身上的孔洞被怎样的指法疏通又会被怎样的通气。
　　可能性太多了洛茗雨的脑子都有些反应不过来。
　　她依旧埋着自己的脸沉默着。
　　她现在只在思考一件事。
　　那就是，自己该用怎样的表情来面对现在的凌雨秋。
　　不可能就这么一直顾头不顾腚的装鸵鸟下去，她总有要把头拿起来的时候。
　　咋办？
　　是表现坦坦荡荡就是来占便宜的那种，还是说要表现出适当的娇羞？
　　这两个选择其实都要建立在一定的害羞基础上。
　　不然这没法解释她现在脸都不抬的举动。
　　只不过这两种选择，意味着洛茗雨后续行动，是主动一些还是被动一点。
　　两者选择的差距主要就体现在这里。
　　洛茗雨的脑子在这个时候飞速的转动着，转动的频率甚至远远超过她不喜欢的那个旋转档位的速度。
　　综合考虑到凌雨秋的性格她所了解到的习惯言行举止。
　　洛茗雨决定还是选择后者会更加的稳妥一些。
　　她之前和凌雨秋相处的时候，那种坦然搞事的下场虽然一直都充满了艺术性的美感，但对于洛茗雨本人来说往往都不是太美好的回忆。
　　相反，如果自己娇滴滴红着脸和她撒撒娇，那即使洛茗雨有错在先的不占理，她也能少滴一些。
　　换句话说，其实凌雨秋不算太能应对那种死皮赖脸的性格。
　　也就是说。
　　要不是有这么些个任务目标和各种该死的任务之类的东西。
　　纯粹只是一些日常和平的校园生活。
　　就按照洛茗雨最初不知人间险恶时的状态来对凌雨秋发起进攻，她成功的概率真的不算低的。
　　而那种死要面子嘴硬的洛茗雨，往往都被拿捏的明明白白。
　　洛茗雨早早的就开始在心中酝酿着自己的情绪。
　　试图让那种羞嗒嗒的娇嫩的柔媚感呈现在自己这张，被凌雨秋化的天真无邪的脸蛋上。
　　她此时将自己脑子里那些被人摆出千骑百怪额姿态画面暂时的屏蔽掉。
　　全力的试着找回自己第一次见到凌雨秋时的那种感觉。
　　如果那个时候自己这样扑进她怀中的话，会是怎样的表情。
　　······
　　不行啊！哪怕是第一见面的时候，这样一脑袋扎进她怀里。
　　洛茗雨很可能会早早的抬起头，直接把自己的下巴垫在凌雨秋的胸上。
　　然后嘿嘿嘿~的说着诸如。
　　‘凌老师腰好细啊~’‘凌老师身上真香~’‘凌老师的对象真幸福~’
　　等等骚话。
　　甚至如果合适，她还肯定会用力的蹭蹭脸蛋，用力的闻上几口，来享受着那一直都在远观没有姬会亵玩的高贵典雅线条，与细腻润泽的柔软。
　　所以洛茗雨这样的心态带入进来的效果并不怎么样，甚至还让她有点想要笑出声。
　　很即使的夹了下屁股洛茗雨算是收住了自己有些的放飞的思绪。
　　转而开始继续回忆着有哪些合适的能够用来参考借鉴的经历。
　　想啊想啊想啊~
　　终于在洛茗雨的记忆深处有着某一次的心态可以用来启示一下现在的自己。
　　那是一次很特殊的经历。
　　当时的她还很年轻，被一个独爱走后门的姐姐系任务目标给忽悠了过去。
　　在那个尚未玩的如现在这般花哨的洛茗雨，真的对于她的那个乞求感到深深的羞耻。
　　那时的她一直以为，只有在一些漫画里才会有那种操作，现实世界的人肯定不会这么变态的。
　　而当那个年轻漂亮气质也不差的大姐姐，像是条小狗一样伸着舌头努力的舔舐着自己后花园的时候。
　　洛茗雨当时可以说除了羞耻就是特么的羞耻还有特么的羞耻。
　　当时的心情此时此刻似乎可以稍稍借用一下。
　　找到了学习借鉴目标之后，洛茗雨想要带入进去的时间倒也不算太长。
　　两个呼吸的功夫足够了。
　　当凌雨秋的双手轻轻的搭在她的后背上时，洛茗雨已经彻底找到了状态。
　　就像是她捏着严珏脚时对方的样子一样，耳朵都渐渐的有些泛红。
　　她的脑中不断地回想着那个癖好也说不上多怪，但因为第一次尝试所以让洛茗雨有些难以忘怀的姐姐。
　　在吮吸舔舐亲吻另一朵花瓣的时候说的那些话···
　　洛茗雨的小脸是腾腾的往上冒着热气。
　　而凌雨秋这边则将手顺势前挪，并轻轻的捧起了洛茗雨的下巴。
　　此时已经做好准备的洛茗雨倒也算是配合，的跟着一点点的抬起头来。
　　她用着一个微微对抗着凌雨秋双手的力气抬的很是缓慢很是艰辛。
　　这都是装出来的，都是表演而已。
　　看着眼前娇羞的少女，凌雨秋嘴角的微笑更加素雅纯美了些许。
　　她也很喜欢看美少女纯情害羞的模样，觉得这就是世间的瑰宝，一种难以复制出来的魅力。
　　估计她怎么也想象不到洛茗雨现在脑子里在想的那些话到底有多耻辱吧。
　　凌雨秋觉得洛茗雨的脸红是因为鼓起勇气向前一步的大胆尝试。
　　殊不知，真正的原因则在于回味着后门失守时的长驱直入。
　　但这不能说凌雨秋的思想简单了，毕竟但凡是个人，有着正常人的思维逻辑，都不会想到这一点吧？
　　不管咋说吧。
　　反正洛茗雨的尝试还是成功的。
　　她成功的骗过了凌雨秋。
　　让她对于自己脸上的表情揣测有了一定程度上的偏移。
　　而这也是洛茗雨后续的能够操作的空间。
　　娇媚轻俏的害羞美少女，呈现在凌雨秋的眼前，她的双手抚摸着下巴的曲线，两根拇指抿在那水润粉嫩的嘴角。
　　羞红着脸的洛茗雨等待着凌雨秋开口讲话，不管凌雨秋说什么，她都已经做好了应对的准备。
　　不管她是询问自己为什么会突然抱过来，还是以此当做玩笑来调笑一番等等。
　　洛茗雨都准备用无言以对，害羞低头眼神闪躲的方式来回应。
　　这样的表情有着太多的解读方式，洛茗雨相信总有一种是可以符合凌雨秋的心理预期的。
　　完全不需要她给出什么解释和回应。
　　美少女一个脸红的表情足以胜过千言万语。
　　只不过，事情的发展从来都不会以人的意志而产生动摇。
　　按照以往的经历来说，似乎洛茗雨准备的越是充分，想的越是周密，她翻车的几率也就越大。
　　而这一次，也并没有让人 感到失望。
　　凌雨秋捧着她脸的双手，轻轻的抚摸着她的嘴角，以及软嫩的脸蛋。
　　然后···
　　在洛茗雨已经开始有些迫不及待的要低下头去，再一次把自己的害羞模样展现出来当做盾牌时。
　　她的嘴唇却已经印上一个同样莹润柔嫩的嘴唇。
　　入口冰凉，一触即退。
　　当凌雨秋已经将嘴唇撤回到正常的距离时，洛茗雨的脑子才反应过来发生了什么。
　　嘴唇上残留的触感和鼻尖慢一步捕捉到的清凉芳香都在告诉她一件事。
　　她被亲了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第488节 第四百八十五章     或许我来的不是时候

　　第四百八十五章
　　洛茗雨呆愣的看着近在咫尺的凌雨秋。
　　她刚刚所准备好的娇羞模样完全忘记了及时表现。
　　不只是那躲闪尴尬的眼神没有表现的出来，就连脸上的红晕也并没有更进一步的加强体现。
　　茫然懵逼的她忍不住的微长着被凌雨秋印下唇印的嘴巴，她能看到凌雨秋的嘴上还沾上了些许属于自己的唇釉光泽。
　　她的脑子就仿佛舔了一口漏了电的小蹦蛋一样，麻了，酥酥麻麻的。
　　洛茗雨是真的没有想到，凌雨秋居然会这么做。
　　虽然仅仅只是亲一口，还只是浅尝则之般的蜻蜓点水。
　　但是。
　　这可是凌雨秋呀！
　　如果是施清沇，哪怕直接在这里把洛茗雨扒个精光爽上一番，然后看着她夹着屁股上台表演这都是很正常的发展。
　　但凌雨秋不一样。
　　在之前的那些经历里， 洛茗雨在学校尝试对她的勾搭，可以说是尺度相当过分。
　　是那种烧的都没眼看，洛茗雨自己都不能再拿着冰清玉洁来掩饰的住的荡漾。
　　但凡能想象的出来的勾引方式，洛茗雨几乎全都尝试过。
　　就那些隐藏在校服之下的打扮，连她自己看了都忍不住要骂一句小浪蹄子的程度。
　　而就是这样，凌雨秋依然能压制的住自己的冲动。
　　绝不会在学校里面碰洛茗雨一根手指头。
　　哪怕洛茗雨叼着内裤跨坐在她的腿上扭着腰舞上一曲，她也一样能把持得住自己。
　　能够这样自控力的任务目标相当相当的罕见。
　　能对光着屁股的洛茗雨说不的女士小姐，还有什么是做不到的呢？
　　可是···
　　今天她这怎么就破戒了呢？
　　洛茗雨这可是连裙子还没掀呢，是哪点究极的戳到了她癖好么？
　　这个问题，洛茗雨一时半会还真想不明白。
　　而且她现在的状态和情绪也并不能支撑她去思考这样费脑子的事。
　　只能说暂时性的把这个轻巧的亲吻当做凌雨秋偶尔抽风的表现来应对下来。
　　既然她这么容易就把嘴收了回去的话，那应该也不会有什么后续的发展了。
　　洛茗雨也就不用担心前台吵吵闹闹的表演着各种节目，后台自己这里滴滴哒哒的为凌雨秋演奏水光十色的乐曲了。
　　现在洛茗雨最应该有的表现就是，赶快收回自己双手，向后退去。
　　然后适当的表现出一点的慌张无措，糅杂着害羞和爽到了的复杂心情。
　　但是奈何，现在她的根本就撒不开手啊。
　　在只有她和凌雨秋两人的环境里，她根本做不到去违抗debuff带来的强制性力量。
　　如果说之前的那个体液失衡，带来的感觉还不见得很明显。
　　毕竟就算普普通通的想冲了时，那往外渗出来的揉情蜜溢，也本来就是难以收住的。
　　上一次的惩罚任务只能说是给正常的生理反应来一个加量加价了而已，还算是能够理解的程度上。
　　这一次，洛茗雨明显的可以感觉得到自己的身体有了自己的想法。
　　她根本就撒不开。
　　如果凌雨秋现在把她一脚蹬开，她也一定会死皮赖脸的在抱回去。
　　这种身体不受控制的感觉让人不安害怕，但洛茗雨对此确实再熟悉不过的了。
　　就单纯的一个要抱抱已经很不错了。
　　起码这是即使被人抓了现行，也不会有太大问题的。
　　至少比某一次要求她去用最嘴扯下个任务目标的裤衩里的毛毛要正经的多了不是嘛。
　　先不说长毛任务目标相当少这个问题。
　　光是这个行为本身就足以让洛茗雨脱裤子重开了好吧。
　　特别这个惩罚性的任务偏偏还是在前期所到来的。
　　洛茗雨就这样呆呆的看着凌雨秋也不知道该说点啥，只能傻张个嘴还不撒手，一幅还想要的模样。
　　但凌雨秋并没有继续满足她，她微笑的看着洛茗雨轻声道。
　　“刚才的唇釉涂有些厚，现在就好多了啊。”
　　这话说的也没毛病，虽然这个借口像是放屁一样，但起码也算是给自己的行为作出了个解释。
　　这种既不承认也不否认的暧昧态度洛茗雨不陌生。
　　毕竟，不管是大大方方的承认还是装作什么都没有发生一样的转移话题。
　　都并不怎么符合凌雨秋的性格。
　　“啊额···”
　　洛茗雨也不知道该如何接话了。
　　她又不能拆穿她的伪装，万一凌雨秋气急败坏狗急跳墙呢？
　　这不行，为了稳妥一些还是不要提了。
　　而就在这个时候，洛茗雨动了动耳朵。
　　她听到了走廊外边出来了一道熟悉的脚步声。
　　“凌老师~茗雨来化妆···”
　　身穿白裙的小班长推门而入，同时伴随而来的还有那娇俏灵动的嗓音。
　　但她的话才说了一半，就卡在了嗓子里。
　　虽然洛茗雨的手撤的很快很迅速，但小班长的余光还是注意到了，她是从凌老师的腰上撤走的。
　　“······”
　　“······”
　　“······”
　　后台的气氛短暂的陷入了沉默。
　　洛茗雨可以说是第一时间就收回了自己的双手，但收回之后她也有点后悔。
　　她知道这肯定瞒不过小班长那精准的眼角旁光。
　　而洛茗雨这种反应也就坐实了她在干什么见不得人的事。
　　事实也的确如此，哪怕并没有被看到接吻的那一瞬间。
　　就单单这个拥抱就足以让人产生相当多的联想。
　　虽说，女老师安慰女学生的时候，用这样的一个拥抱算是合情合理的事。
　　“班长来了啊~我有给你带面包，要不要咬两口？”
　　最先开口的是洛茗雨，她动作神态极其自然的从凌雨秋的身边挪走，从旁边的纸兜子里面拿出了那个萌萌给她带来的面包。
　　感谢萌萌替她找了个转移话题的东西。
　　洛茗雨像是在心中赞美了一下远在台下举着手机准备给洛茗雨录像的萌萌。
　　“诶？啊，不了啊，我还不饿要是把妆蹭花了也怪麻烦的。”
　　小班长很快就从刚才那种愣神的状态中恢复了过来。
　　她看了看洛茗雨又看了看继续收拾东西的凌雨秋，似乎没有刚才那么高的兴致。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第489节 第四百八十六章     不，你来的正是时候

　　第四百八十六章
　　小班长现在的心情有了一丝丝的复杂。
　　她也不知道这算是吃醋的感觉呢还是别的啥。
　　反正就挺不是滋味的。
　　最难受一点的还是她要强颜欢笑。
　　毕竟她也明白刚刚的那样一个拥抱并不能直接的说明洛茗雨就真的和凌老师之间有什么猫腻或是小秘密。
　　类似的动作她也不少和同性的女生们做过的，亲亲抱抱举高高很正常。
　　这只能说是一种象征关系亲密友好的表现，虽说凌老师居然也会这么做。
　　确实让人有些意外，但还不算离谱到难以接受的程度吧。
　　小班长还是愿意相信洛茗雨凌老师之间没有什么的超乎师生以外的关系的。
　　撑死来说···
　　也就是聊的来一些？
　　可是作为几乎是一直都跟洛茗雨待在一起的小班长，一下子还真的想象不出来她们俩是怎么突然聊得来的。
　　就这几分钟的功夫聊了啥可以直接进展的这么快？
　　这一点让小班长很是费解和迷茫。
　　但现在这个情况她也确实不怎么好开口询问。
　　不管是洛茗雨还是凌老师都表现出来了闭口不谈和想要转移话题的样子。
　　察言观色能力点到满的小班长自然可以轻松的读懂这个意思。
　　只是两人这样默契的表现，似乎也在无形中坐实了二人有事发生的情况。
　　小班长转动着脑袋瓜，开始在脑中推演着这么一会的时间里可能发生的事都会有哪些。
　　然而实在是因为缺少证据和信息，她什么都想不出来。
　　或者也可以说她什么都想象的出来。
　　甚至过分一些，她都有些怀疑自己看到的是不是事后了。
　　这样的胡思乱想完全没有一点点的意义所在，除了能让自己陷入某种焦虑不安的状态意外，毫无用处。
　　小班长的自我调节能力也是远超同龄人。
　　在一些让人纠结但明知没有意义的事情上，她往往都会相当快速的拿得起放得下。
　　自我心情的整理能力也是一流的棒。
　　这是她的家庭环境从小就培养出来的能力和性格。
　　而这份超过同龄人的成熟与心境，在此时此刻显得似乎有那么一点的残忍了起来。
　　小班长，脸上的笑容一如既往的甜美精神，感染力十足。
　　她婉拒了洛茗雨递给自己的面包之后。侧头仔细的打量起了洛茗雨。
　　她的眼神从洛茗雨的脸上到脚脚脖子上上下下仔仔细细的观察欣赏着。
　　小班长在欣赏洛茗雨这难得的装扮。
　　“凌老师化的真好看啊~感觉茗雨你这个人都幼了好多呢。”
　　小班长在欣赏的同时，也同样在不留痕迹从洛茗雨的身上脖子上四处寻找着不和谐的事物。
　　可结果什么都没有发现，除了唇釉涂抹的可能有些许淡了，其他的装扮和打扮和自己的形象没有什么不一样的。
　　而唇釉的原因小班长也知道，洛茗雨有时总会有一个下意识舔嘴唇的小动作。
　　小班长一直都觉得洛茗雨这个动作有着很不一样的味道，她特别喜欢看。
　　估计就是她自己不小心给蹭了些许下去，但这也并不耽误她的整体形象，或者说给人的视觉感觉反而还更好了。
　　很有含苞待放的清纯少女该有的气质和风采。
　　完全没有任何发现的小班长也不知道自己是高兴还是失望的收回了打量的眼神。
　　随后看向了另一边的凌雨秋。
　　“凌老师，我一会表演完还需要回来换衣服主持么？”
　　小班长自说自话的和凌雨秋找着话题。
　　她的问题她自己其实也很清楚正确的答案，毕竟这么久以来每一次的晚会主持人都是她。
　　她是纯纯的没话找话。
　　凌雨秋撩了一下鬓角处垂落的发丝，露出了精致圆润的耳郭。
　　精美到无可挑剔的优雅微笑看向了小班长。
　　“不用，除非你能保证十秒内完成。”
　　“哈哈~好吧。”
　　小班长打着哈哈的将自己这个愚蠢的问题给推了过去。
　　她又看了看旁边的时间，拍了一下洛茗雨的肩膀。
　　“走吧~快到我们上场了。”
　　“哦，走。”
　　洛茗雨的反应稍稍慢了一点，但也算是正常走神的反应。
　　“那凌老师我们先出去了啊~”洛茗雨摆了摆手与凌雨秋告别。
　　“嗯，加油。”
　　得到的也是风轻云淡的一句鼓励的话语，毕竟不可能指望凌雨秋张台下给自己打call嘛，哪怕是打尻她也不会在众目睽睽之下的。
　　像是刚才这种，仅仅是在只有她们俩人的时候，能主动的吻过来，就已经把洛茗雨给吓傻了。
　　如果有一天她会在公共场合的学校里直接对自己动手动脚还不背着人的时候。
　　才是洛茗雨真正遇到麻烦的时候。
　　那要么是凌雨秋被夺舍了，要么就是这姐姐的精神出了什么大毛病。
　　当然凌雨秋的鼓励也并不是那么的敷衍。
　　在洛茗雨出门之前她有看了凌雨秋做出了抿嘴唇的小动作。
　　恍惚之间她好像听到了一声特别清脆悦耳的水滴音。
　　‘啵~’
　　这是她错觉，纯粹只是她看到凌雨秋的口型而下意识脑补出来的声音。
　　关上后台的房门后，洛茗雨和小班长一起向着前面舞台的侧方等待区走去。
　　她看的出来小班长有些欲言又止的模样，她想说点啥或者说想问自己点什么。
　　但不知道怎么开口。
　　就算她一个字都不说，洛茗雨也知道她在意的事是什么。
　　无非就是刚刚发生的那点破事罢了。
　　考虑到小班长情绪对于一会表演的影响以及，之后为了打消她之后的一些误解与顾虑。
　　洛茗雨早就想好了应对方法。
　　这才刚刚走了没两步的距离她便主动的伸手搂住了小班长的手臂，还特别的找好了角度，让自己右边的柔软去挤压她的胳膊。
　　当然单纯的抱胳膊并没有什么用。
　　与之搭配的还有洛茗雨手臂上的微微颤抖。
　　“你怎么了啊？”
　　小班长停下了脚步回头看着洛茗雨。
　　“没，没啥，就有点紧张，我一紧张就总想抱点东西。”
　　洛茗雨在努力的暗示着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第490节 第四百八十七章     洛茗雨很有表演的天赋

　　第四百八十七章
　　洛茗雨的暗示意味很明显的是在把小班长的想法的往这个方向带去。
　　这也是目前最为合理的一种解释。
　　自己只是因为紧张，凌雨秋作为老师也是晚会的负责人，安慰性的抱抱怎么啦嘛。
　　合情合理啊对不对~
　　反正小班长她是完全没有看到最关键的那一幕，她又没有透过洛茗雨嘴唇就能看出点什么东西来的能耐。
　　洛茗雨抱着小班长的手臂，整个人都表现出了一种控制不住的紧张颤动的样子。
　　这种抖动的频率和含着小可爱而带来的连锁反应不太一样。
　　那个颤抖会比较平稳，而此时洛茗雨表现的则更像是···
　　嗯，去了飞了升天了呲人一手了的那种微微有些痉挛的抽搐感，当然力度上要差很多。
　　但这也是最为真实的表现。
　　洛茗雨在很多方面总是有着难以启齿的表演力，其中最像的一点就是假装勇攀高峰时的模样。
　　她很懂得怎么满足自己屁股下的任务目标想要找到的感官刺激。
　　毕竟女孩子并不是每次爽到了都会水光四溢的，倒不如说，那其实才是比较少见的。、
　　当然，前提是正常的女孩子们。
　　冰清玉洁的洛茗雨和那些如饥似渴的任务目标女士小姐们来讲，并不能以普遍的理性来看待。
　　洛茗雨为了少受点罪常常都是在三假一真的频率来做着表演。
　　而事实证明这一点真的很有用。
　　起码是能够给洛茗雨结束之后，还能去擦一擦洗洗涮涮的力气。
　　唯一要注意的只有一点，就是小心这样的行为又会成为勾起任务目标火气的前奏。
　　所以洛茗雨很多时候都干脆就放弃这种具有风险的行为，转而安心的躺平。
　　至少在爽够了之后，她们最多也就是亲一亲抱一抱的程度了。
　　都是玩素的。
　　洛茗雨现在就是这么装模作样呢。
　　她真正感到紧张的时候可不会表现的这么明显的，她一紧张只会想尿尿而已。
　　越紧张就越是憋不住的那种。
　　非要说会有颤抖和哆嗦等一系列的肢体反应，那也肯定是尿憋的。
　　这是洛茗雨心态最直接的表现方式，害怕，恐惧，紧张，不安等多种心情都会对应着不一样的尿意感觉。
　　至于说单纯的上台表演这件事，完完全全不够格让洛茗雨生出这些负面情绪。
　　就她这么就以来被锻炼出来的心性和脸皮，完全小意思。
　　她打小就很是出头露脸。
　　从小就可爱长大更是如此好看的她，和任何人打交道都挺自信的。
　　在小学初中的时候，她也没少去参加各种比赛。
　　甚至还拿了不少名次，都被丁岚女士宝贝般的装框收藏了起来。
　　虽说和姐姐洛茗染的成就比起来有些不起眼，但丁岚女士向来一视同仁。
　　洛茗雨完全是在演戏给小班长看的。
　　这样既能打消掉她心里的介怀让她一会的表演别掉链子，也能让洛茗雨在她眼中的形象稍稍软一点。
　　之前为了让小班长放弃对自己过于主动的进攻而做出的反击来说，有一点点的用力过猛。
　　虽然小班长表现的样子来看好像也并没有被她给糊住。
　　但现在也是时候给她软一点了。
　　这个软并不是直接和她有什么硬性的接触传递的信息，而是通过一些细枝末节的表现来让小班长自己琢磨明白洛茗雨的性格。
　　洛茗雨需要警惕一点，就是因为自己表现的强势一面，而让小班长激发出奇怪的好胜心来。
　　会哪一天突然对自己发起狂风暴雨般的进攻来。
　　就比如她一会要是直接不要脸面的等到表演结束后，直接就这个舞台当着全校师生，甚至是洛茗雨亲妈的勉强，直接来个告白。
　　那洛茗雨可真就要完犊子了。
　　是不管她做什么反应，给什么回答，哪怕是单纯的逃跑都没啥意义的。
　　唯一操作的事，也许就是考虑一下这一次的拆封包装可以便宜谁了。
　　人是复杂的，人与人的交往也是更加复杂难懂，说道很多，未知性也很强。
　　即使洛茗雨做出一模一样的表现和反应，她所受到的进攻方式都不见得会完美的复刻过来。
　　所以她必须要要做好充足的考虑，和各种顾虑算计。
　　平衡最重要，一昧心思的单一性格所会产生的糟糕后果简直没眼看。
　　“嘿嘿~原来你也会紧张啊，我还以为你的心里承受能力很强的呢。”
　　小班长看着抱着自己胳膊的洛茗雨，脸上的笑容紧接着就绽放出来。
　　和刚才的强颜欢笑比起来，轻松了很多也甜美了不少。
　　“我这···不是这样的机会很少嘛，而且我妈还在下面呢。”
　　洛茗雨开始胡乱找着借口，反正小班长也不会知道她的真实情绪。
　　“哦~原来你是那种被家长看到了会不适的性格啊。”
　　小班长接着洛茗雨的手臂，顺势也把自己的手搭到了她的腰上，用着一种环抱的方式轻搂着洛茗雨。
　　双手卡在洛茗雨的腰窝处，用着轻松淡然的态度来和洛茗雨随意的聊着天。
　　这个时候一昧的强调‘别紧张！’‘加油！’‘你可以的！’其实效果反而不会太好。
　　很可能会起到反效果让人的压力更大了。
　　小班长对此是深有体会也相当的具有经验。
　　她刚刚也安稳了不少登台前紧张兮兮的姑娘们。
　　当然没有洛茗雨这种可以抱抱的程度，纯靠口舌能耐。
　　这样的安慰其实也不见得一定就有效，但有总比没有强。
　　“额···好像是吧，一想到我妈在下面看着，就有点施展不开。”
　　洛茗雨撇了一眼台下拿着相机正录像的丁岚女士。
　　她又撒谎了，她的性格反倒和说的完全相反。
　　洛茗雨是人来疯的性子，在自己亲妈面前从来都是最肆无忌惮的。
　　这话要是让丁岚女士听到了，可是要踹她屁股骂臭丫头的。
　　“哈哈~深呼吸一下，别想那么多就当是练习好了。”
　　小班长继续说着场面话，而洛茗雨也配合的做了深呼吸。
　　伴随着她吸入肚子里的空气而挺起的胸腔时，她明显的感受到了某种挤压和碰撞。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第491节 第四百八十八章    驱虎吞狼？驱个屁！

　　第四百八十八章
　　在这样的对对碰的互相比较之下。
　　洛茗雨发现自己要比小班长大一点。
　　啊，她说的是年纪。
　　从生日来说，洛茗雨要比小班长大了快半年。
　　那么这多吃的半年饭喝的半年奶总是要体现在某些方面的。
　　更何况据丁岚女士说，她奶断的还相当晚。
　　发育的好一点也属正常现象。
　　怎么说来着？
　　哦对，以形补形，吃什么补什么。
　　虽然这是一句屁话，但在强词夺理的时候偶尔拿来用用还是没有问题的。
　　特别是洛茗雨现在只是在心中的这么想一下而已，也并不是用来睡服谁。
　　舞台上现在表演的是刚刚摆了洛茗雨一道的那群高一小学妹们。
　　她们的舞蹈是目前为止最为火辣和大胆的，是那种能让台下的学生们‘哦~！！’出声的那种。
　　以洛茗雨的经验来说，这些舞蹈动作按照高中生的舞台主旋律来说，其实有一点的过火。
　　放在大学里正合适。
　　但也不知道是不是真的是为了给高三的学生们解压，还是因为这次没有教育局的领导来视察。
　　前排的校长领导他们的脸色看起来似乎也并没有怎么生气的样子。
　　虽然这个节目不是凌雨秋在指导编排的。
　　但大体的风格和要求她还是与高一 那边的老师有过详细沟通的。
　　不然要真全都让学生们自由发挥，天晓得会搞出什么花样来。
　　就比如凌雨秋带的一个情景剧里，居然连接吻的场景都敢弄出来，还说什么男女不行就换成两个男生，再不行就换成两个女生。
　　真是想的开。
　　所以给出一定的框架和要求是必须的。
　　而这帮小姑娘们，就是在以框架允许的前提下，尽可能的占到更大的尺度。
　　事实证明她们做的很好。
　　洛茗雨站在旁边的看的都有一点点的心动了。
　　女团的舞蹈就该是这个味道。
　　她们年级的那些姑娘们果然还是有点太含蓄了呀。
　　完全不如小学妹们大胆，敢跳，放得开。
　　洛茗雨有注意到她们脸上的表情掌控，都相当的到位，真的很有女团的几分味道。
　　眼神也是格外的撩人。
　　如果被一些比较保守的家长们看到保证会是一顿教育和对学校的口诛笔伐。
　　认为学校学生不务正业什么的。
　　这样的家长其实并不在少数，在他们眼中来学校里面就是学习的，除此之外其他的任何事都是没有的。
　　就学校那些本来就少的可怜的活动，也往往会受到这些家长们的抗拒和抵触。
　　好在有家长委员会在中间做着协商和劝导，不然啊，这些家长动不动就往教育局打电话举报真的很让人头疼呢。
　　真要举报就举报假期补习不好么？
　　还能多放几天假。
　　洛茗雨总是觉得这些找事的家长们找不到正确的方向。
　　但仔细想想也理解。
　　毕竟她们的目的大都只是为了让孩子好好学习考个好大学，补习这种事那当然是越多越好了。
　　如果敢去举报学校补习的话，可是会被群起而攻之的。
　　所以洛茗雨从来都不指望会发生这样的事。
　　虽然她常常喜欢瞎心思，但这件事先不说有没有能够实现的可能性。
　　即使真的成，那能够产生的作用对于洛茗雨来说也是比较有限。
　　甚至说这会直接增加不少她会被送去补课班的几率，而现在洛茗雨可以特别肯定的说。
　　这个补课班几乎就是差不多直接写在白姑姑脸上了的。
　　她教课的能耐不差，刚好学生一放假她也有空闲，还正好是教洛茗雨的任课老师。
　　对于她的成绩薄弱点肯定是了如指掌。
　　说真的，洛茗雨要是站在自己亲妈的位置上来想问题。
　　她多找不到比白姑姑更适合当补习老师的对象。
　　所以也就更加的找不到一个合适的，哪怕只是看上去合理的借口来拒绝这样的安排。
　　虽然她倒是也有着撒泼打诨耍赖打滚等招式来拒绝自己的补习班。
　　但这样的方式从来都是治标不治本。
　　就现在来说，白姑姑已经成功的打入了她们家的内部。
　　洛茗雨拍拍屁股就能明白，她肯定从自己的亲妈那里了解到了很多洛茗雨自己可能都不是很清楚的事和信息。
　　她回去之后用做这些得到的信息会推算出怎样的结论洛茗雨也想象不到。
　　但她很清楚的一点是。
　　随着时间的推移，白姑姑肯定会对洛茗雨的行为逻辑思考方式或是性格组成等等多方面有一个相当透彻全面的认知。
　　洛茗雨站在她的面前哪怕是穿着里三层外三层的厚实棉袄。
　　也和不着片缕的样子没有任何区别。
　　那个时候洛茗雨将没有哪怕一丁点的翻盘机会。
　　除了躺平爽一下，然后重开以外根本没有任何的办法。
　　而她至今也还不清楚白姑姑的爽是打算怎么爽的。
　　这么久过去了，洛茗雨对于白姑姑的了解其实始终都没有什么质的进步。
　　虽然表现和白姑姑一直都相当的姑慈侄孝的，但白姑姑却一直都没有给过洛茗雨走进内心的机会。
　　倒是她一个劲的在往洛茗雨这里钻，并且每一次都是收获颇丰。
　　洛茗雨觉得自己已经输了，而且还输的毫无还手之力，最后可能连裤衩子都要输没了的那种。
　　在这一点上甚至白姑姑甚至比凌雨秋还难缠呢。
　　起码那个姐姐洛茗雨对于她的了解可以说是知根知底的。
　　即使她今天的所作所为出乎了她意料，但不算不能理解。
　　即使不能理解，也不是不能接受。
　　或许洛茗雨可以尝试一下从凌雨秋这里看看能否打开思路。
　　洛茗雨能看的出来，她和白姑姑的不对付。
　　这一点也许能稍作利用。
　　不，不行。
　　洛茗雨的计划还没有实施就已经打起了退堂鼓。
　　驱虎吞狼的计策看此很美好。
　　但还是那句话，谁也不比谁聪明，洛茗雨玩脑子玩心眼的能耐，两个她绑一起都耍不过这些大姐姐们。
　　这种招式显然不适合她。
　　“怎么样，感觉放松了些没？”
　　环抱着洛茗雨的小班长，看着她那有些低沉的表情这么关心道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第492节 第四百八十九章     演出的效果

　　第四百八十九章
　　小班长是个心思很缜密的姑娘。
　　对于旁边人下意识的情绪表达总是有着很敏锐的感知能力。
　　仅仅只是一个眼神，一个呼吸她都能一瞬间从中提取出很多东西来。
　　对于善解人意的社交达人来说这也不算什么太了不得能耐。
　　但小班长所能做到的程度还是要远超过一般的外向孩子。
　　至少当初能够从洛茗雨足够隐蔽的眼神中看出她在好奇女孩子裤底的敏感性。
　　就不是一般人所能具备的。
　　洛茗雨可以拍着柰子讲，自己当时还是挺注意嘴脸的。
　　而这也没瞒过小班长就足以证明她的明察秋毫，以及对洛茗雨注意要超过她人很多。
　　这倒是正常，自己这么漂亮招人得意的美少女，她自己都乐意看呢。
　　就更不用说会被她吸引的任务目标们了。
　　小班长环抱着洛茗雨甚至有几分爱不释手。
　　即使当她问出这句的时候她也依然没有撒开双手。
　　毕竟刚刚是洛茗雨自己主动抱过来的。
　　这个上门的便宜该占还是要占的。
　　小班长虽说一直都是比较纯爱的姑娘，表白都要靠情书这种过时的东西。
　　但也并不说她就一点小心思都没有。
　　估计只有严珏这样类型的任务目标才会对于洛茗雨送上嘴的福利吃的有些不安心。
　　大多数任务目标只会感谢大自然的馈赠然后心安理得全都收下。
　　小班长现在毫无疑问就是这样的心情。
　　她们身边还有其他一些后台的工作的学生在，但她们的存在完全不会影响到小班长此时的好心情。
　　“额···还好吧。”
　　洛茗雨又做了几个装模作样的深呼吸。
　　感受着自己和小班长的顶撞对对碰的挤压感。
　　从触感来说，小班长内里的贴身衣物是带钢托的那种，不是洛茗雨那种无托款式。
　　那种款式的好处在于有型显大，但舒适程度上是肯定比不上洛茗雨的这款。
　　而且，碰起来的感觉也不够软。
　　就这么顶了几下，洛茗雨甚至都似乎开始有点小滋润的感觉了。
　　可小班长这里顶多也就是还沉浸于拥抱这个姿势带来的满足感。
　　其实这一点是洛茗雨有些大意了，演出的时候还是小班长的那个从外形看上去要更好看一点。
　　但得益于自己本身的大小就要比小班长稍稍大一些。
　　两人看上去倒也不会有太明显的差距。
　　估计凌雨秋也是注意到了这一点，不然之前应该也会提前提醒她一下的。
　　洛茗雨的身体数据像是三围啊之类的早在之前刚开始训练的时候，凌雨秋就已经亲手侧脸完毕了。
　　可以说即使是每一根脚趾的长度她都相当的清楚了。
　　这也算的上是一定的隐私信息了，但并不是很要命的那种。
　　被凌雨秋知道了的结果也不会有太直接的危险。
　　“好~她们应该也快结束了。”
　　小班长说着这才总算是松开了双手，然后上下的打量着自己，简单的整理一下自己的仪容仪表。
　　洛茗雨也是一样的动作。
　　她主要是自己的头发，边角有些上翘。
　　这肯定是小班长原因而不是凌雨秋弄的。
　　就那个姐姐对于好看的艺术性的追求是刻在骨子里面的。
　　哪怕是给洛茗雨擦屁股的面巾纸或是湿巾，她都会顺手叠成个好看的形状在扔进马桶或是垃圾桶里面。
　　可以说，在和她一同波缝浪谷的时候，每一帧截取下来那都是相当漂亮的场景。
　　要不是内容过于火辣一些，甚至可以直接用来当做壁纸使用。
　　每天给洛茗雨拍各种写真也是凌雨秋除了抱着她演奏曲目之外的一个小爱好。
　　所以说，洛茗雨的头发有些乱掉，肯定是刚才小班长蹭的。
　　看着舞台上的一种大白腿的小学妹最后亮相鞠躬下场后，洛茗雨和小班长等着主持人的报幕结束之后。
　　便按照排练好的那样依次等上了学校礼堂的舞台。
　　虽然仅是高中部的学生，也依然有了人山人海般的感觉。
　　之前的长腿小学妹们已经将气氛推向了最顶点。
　　此时大家依然带着一种刺激过后的余韵感，激动亢奋，喜悦欢呼。
　　洛茗雨注意到了台下的观众们看向自己和小班长的眼神中蕴含着欣赏和羡慕。
　　洛茗雨还注意到了自己的亲妈，已经从座位上站了起来，开始蹲在一边认认真真的拿着相机照着自己。
　　凌雨秋设计的形象从一登场开始就直接抓住了在场所有人的眼球。
　　这首歌曲并没有前奏的准备时间。
　　小班长在看到后台管着音响播放的同学比划了个321的手势之后。
　　清甜悦耳的嗓音穿透了整个还残留着躁动兴奋感的礼堂大厅。
　　洛茗雨的身影配合着小班长的歌声在她身边开始舞动。
　　纯白色的裙摆随着她的身体轻轻地摇摆着，亦如青春年少时的躁动与初恋少女回眸的懵懂。
　　几句歌词刚落，洛茗雨便接过小班长的音调。
　　用着另一种稍微有些纯魅的嗓音继续用音乐诉说着一个青春的故事。
　　而小班长的舞姿则带上了少女情窦初开时的大胆，纤细的手臂搂过洛茗雨腰间的空隙。
　　精美的下巴垫在她的肩头。
　　清纯的少女，眼中含着的春意触动着台下的同学。
　　这很容易就可以让她们联想到自己即将逝去的学习生涯中。
　　十年的寒窗在艰苦的学习时，是不是也忽略掉了某些不该被忽视的事物。
　　谁还没个暗恋之人呢。
　　谁还没有那一见倾心的对象呢。
　　只不过成长的旅途之上，每个人的终点各不相同，大家都是短暂的同程罢了。
　　一唱一和，一静一动。
　　洛茗雨和小班长的表演不如之前的那些舞蹈具有视觉冲击力。
　　但这种清甜空灵的嗓音，所蕴含着的情感反而更加的触动人心。
　　安静下来的礼堂之中，只有洛茗雨和小班长站在舞台之上认真的演唱着。
　　一首歌曲的时间并不算长。
　　几分钟过去后，对于观众们来说却仿佛又重新回味了一次青春。
　　当最后一个音阶落下时，洛茗雨也摆出最后的姿势时。
　　一切的表演都结束了。
　　对于青春的缅怀也一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第493节 第四百九十章    一身轻松

　　第四百九十章
　　洛茗雨和小班长的表演结束了。
　　台下并没有出现过于激动和热情的欢呼声。
　　但毫无以为的一点则是。
　　她们作为最后压轴登场的演出，就仿佛是那最为经典的难忘今宵一样，带给大家更多的是感动和怀念。
　　甚至可能还会有那么一点的不舍。
　　如果说这个时候有一个比较擅长演讲的人对着台下来上一个感人肺腑催人尿下的讲话发言的话。
　　就着洛茗雨她们表演的这个气氛，兴许还会说哭不少敏感脆弱的小姑娘们。
　　不过那样的话对于这个欢送会来讲反而是最糟糕的选择。
　　开开心心轻轻松松的祝福学生们毕业。
　　可要比强制性的感动更有意义。
　　现在早就不是前些年那种感恩教育盛行的时候了。
　　那种强行升华的正能量学生们其实很不喜欢，老师们领导们其实也一样。
　　只是因为它真的好用。
　　当然也不排除确实有着一些领导们就是喜欢这调调。
　　但至少洛茗雨她们学校的这些管事的领导们不算太喜欢这一套，除了每次开大会讲起话来没完之外。
　　这种拿着鞭子按着头来引领正向价值观的行为倒是很少做。
　　而凌雨秋对于整场欢送会的策划也自然不会把这些臃肿无意义的事塞进来。
　　甚至说，这场欢送会结束的都有些略显仓促。
　　在洛茗雨和小班长下台之后，也就是由几个小主持人简单的说上了几句祝福高考加油的话。
　　再也在没有其他的什么了。
　　评奖结果的话会在周一出来，因为这次评选主要评选的人员是高三的学生们。
　　那自然不会像是之前每次举办节目时，那样当场出结果发奖状的。
　　起码也要有一个流程，而不是几个老师领导看着给。
　　“辛苦啦啊~”
　　下台之后洛茗雨的心情反而十分的放松。
　　她对于自己刚刚的表现很满意，她和小班长的配合也是最佳的状态。
　　可以说之前两人练习的时候没有一次是像刚才这么对路有感觉的。
　　这也许是舞台的效应吧。
　　不管怎么说，尽人事听天命中属于洛茗雨的那一部分能够做到的努力算是完成了。
　　这个和雌共震的任务到底成功与否还要等到过几天的时候才能揭晓。
　　洛茗雨现在的感觉就仿佛是期末考试最后一科停笔交卷之后的那种舒缓和畅快。
　　就像是一直压在自己身上的重担突然卸去一样轻盈。
　　也像施清沇把屁股从她脸上挪开时那样的呼吸顺畅。
　　虽说洛茗雨也并不知道自己这个任务到底能不能成，韩梓潼没有过来看的话，她心里其实不是特别有自信。
　　但万一呢啊对不对。
　　也许台下的哪位就突然哪根神经搭不对了来助洛茗雨修行呢。
　　生活还是需要一定的希望的。
　　洛茗雨还是很愿意把对未来生活报以憧憬和期待的。
　　哪怕她被无数次的教训流干了最后一滴水，在条件允许合适的情况下她也还是会有这种期望的。
　　她相信自己总会有走运的时候。
　　身边的小班长看上去情绪同样也是相当的高涨。
　　她对于自己的表现自然也是满意至极。
　　和洛茗雨一起完美的演出让她的心中不由自主的升起了某种成就感。
　　小班长转头笑嘻嘻的看着洛茗雨。
　　“辛苦啥~我还能再唱呢，起码一个小时没问题。”
　　小班长表示自己的体力远远没有到达极限。
　　洛茗雨抿了下嘴，想要吐槽，但稍微想一下便会发现小班长说的对呀。
　　不管是干什么，但凡是要用到身体素质的事，小班长一个人就能把她干趴下好几次。
　　跑步是这样，旱冰鞋是这样，单纯的连唱带跳也是这样。
　　洛茗雨有充分的理由相信，即使到了她的被窝里摔跤揉道估计也还会是这个结果。
　　不过，洛茗雨对此也早已经是习惯了。
　　她也不会在这方面有什么面子上的过分追求。
　　身为女孩子的她，早就没有了那莫名其妙的攀比之心。
　　也愿意接受现实，承认自己是被动享受的那一方。
　　这也不是啥丢人事。
　　那些看着帅气高冷的大姐姐而欣赏向往羡慕的那些取向不那么直溜的女孩子，其实也都差不多都这个德行。
　　只不过她们并没有实际的机会来证明而已。
　　而且女孩子嘛，喜欢在下面被动一点本身也是相当正常的。
　　洛茗雨并不会为此感到羞愧。
　　“哈~那一会你接着唱一段？”
　　洛茗雨用着同样轻松的笑容来回应着小班长的话，她是个小麦霸，每次去ktv的时候也总是会霸占麦克风一唱到底。
　　而如果能够有机会在这么多人眼前演唱小班长肯定也不会抗拒。
　　只不过很可惜的是，她们的晚会并不是相声，没有反场这个传统。
　　凌雨秋也不会做出这样的策划。
　　当然，如果说是在收拾场地的时候，稍稍玩那么一会倒是没什么。
　　当做是帮忙收拾的小福利也未尝不可。
　　“也不是不行，就是你不陪我的话怪没意思的。”
　　“少来了，之前在ktv的时候你自己一个人不也是唱的很开心嘛？”
　　“嘿嘿~你要是陪我我更开心！”
　　小班长笑表现出了那么些许死皮赖脸的气质，在此时气氛轻松压力释放的时候。
　　这样的玩笑便会成为锦上添花似的点缀。
　　“啊我要去组织站队了啊，茗雨你是和我回去还是去直接去找丁阿姨？”
　　小班长听到了要求各个班级开始有序带回后，便想起了自己的职责所在。
　　身为班长的她在这种时候必然不可以缺席失踪。
　　洛茗雨稍稍思考了一下。
　　“我直接去找我妈吧，刚好看看她拍的怎么样~”
　　“那行，我会和白老师说一声的，啊对，差点忘记，来我们拍个照吧~当做成功演出的纪念~”
　　小班长在即将准备离开的时候，忽然想起了什么，赶快从自己的口袋里掏出了手机，站到了洛茗雨的身边。
　　提出了这个合情合理的邀请。
　　其实从一开始的后台里，这样的自拍就没有停下来过。
　　不管是男还是女都有着一颗想要小小炫耀一下的心态在呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第494节 第四百九十一章    小班长也亲了

　　第四百九十一章
　　洛茗雨将自己的脸跟着一同靠向了小班长。
　　面朝着小班长手机的前置摄像头。
　　小班长的手机的默认设置也自然是有着美颜的。
　　哪怕是她这样漂亮的姑娘也不会拒绝拥抱科技带来的福利。
　　当然这也是在一定程度上给其他一起拍照的女孩子们一个台阶。
　　不然直接怼脸上照下真实一面的照片很多心思敏感的小姑娘都会受到不小的打击。
　　特别是旁边合照的人是小班长这种从哪个角度看去都没啥颜值死角的美少女。
　　这种打击更是加量加价的。
　　所以嘛，小班长也是很大程度上是在照顾旁边人的感受。
　　她就是这样的善解人意，体贴温柔啊。
　　不过如果是和洛茗雨的话，那就完全没有这样的顾虑了。
　　她们俩都是个顶个的能打。
　　而且今天小班长还特别关闭了相机的美颜效果，她还是觉得自然一些更加漂亮。
　　凌雨秋化的妆可要比那些单纯的美白瘦脸磨皮来的要生动的多了。
　　甚至可以说，这样的妆容下，还开着美颜照相简直就是对于凌老师手艺的一种侮辱 。
　　凌雨秋也是向来对于这种流水线糖水似的美图敬谢不敏。
　　“来来看镜头~”
　　小班长很自然的伸手搂过来了肩膀，另一只手伸出去对着屏幕找着的合适的角度。
　　刚刚两人的亲密演出过后，这样的小动作可以说是相当顺其自然。
　　即使是洛茗雨也并没有感觉到什么不对的地方。
　　不久前站在舞台之上，她对小班长做的甚至还要更亲密一些，虽说没有明显的拥抱啊亲吻之类的动作。
　　但那个趋势和暗示的意味，可以说是相当的有韵味。
　　懂得都懂，想表示的内涵是什么。
　　在这一点上可以看的出来这显然是凌雨秋特意做出来的设计。
　　在排舞动作时，就连眼神和表情都有在考虑进去，不然那时的小班长倒也不会总是在深情对视的合唱时，转移眼神了。
　　不过小班长这最后一次的表演倒是相当成功，之前的那些小毛病和问题统统都没有犯。
　　洛茗雨也一样，在没有特殊的debuff影响下，区区小班长还不至于会让她有些不适应的慌错。
　　不流水了之后，她的动作也好，表情也好，那拿捏叫一个对味。
　　洛茗雨同样用笑脸对准了面前的屏幕然后还在眼睛上比划了一个剪刀手。
　　而就在她做好准备，等着小班长按下拍摄键的时候。
　　小班长确实忽然的一个转脸。
　　将自己的嘴唇印在了洛茗雨的侧脸之上。
　　速度之快，位置精准。
　　洛茗雨脸上的表情和pose还没有来得及发生变化的时候，小班长的手指便及时的按下了拍摄按键。
　　将两人此时这亲吻脸颊的姿态记录在了手机之中。
　　虽说对女孩子们来说，在照相的时候做出一些比较亲密的动作姿势很正常。
　　但在洛茗雨和小班长两人拍的所有照片之中，这也是举止最为亲密的一次。
　　平时最多也就是抱一抱贴贴脸蛋的程度而已。
　　今天这么直接上嘴的时候还是第一次。
　　虽然她没有伸舌头来舔舔什么味道，接触的时间也相当短暂。
　　可这以小班长的性格和之前的一度的表现来说，是一个相当大的进步表现。
　　主动性很强，并且没有洛茗雨的白给和暗示的前提下。
　　能主动做出这样的改变是相当让人意外的。
　　甚至这照相的提议都是她自己提出来的，也可以证明她都是算计好了的。
　　并不是刚刚好机会合适的随便吧嗒一口。
　　洛茗雨对于这突如其来的一口亲亲虽说内心里震惊无比。
　　但表面上却是相当的平静无波，也看不出一滴的慌张来。
　　“好啦~我妈在那边喊我了~拜拜啦~”
　　洛茗雨很淡定的和小班长简单的做了道别，刚刚被亲的事她是提都没有提一句。
　　小班长这里也是一样的态度，似乎这真的只是也件不起眼的小事。
　　不起眼到就像是挽个手臂一样的随意。
　　“妈啊~！”
　　小班长倒是也并没有给洛茗雨的心情带来太多的影响，此时这个地方并不适合用来思考这种问题。
　　身上挂着个的buff的前提，她现在只想早点回家，早点睡觉。
　　如果睡不着还可以自己冲一下。
　　放假前的一发总是有着可以让她更好享受明天假期的放松心态来。
　　而哪怕现在这里看上去好像还不错，但洛茗雨还是希望稳妥一些。
　　因为小细节上的疏忽大意，她已经吃过太多的亏了。
　　她哪怕就纯纯的用两扇屁股蛋来思考问题，现在也是时候长记性了。
　　无数失败的经验和最后哀嚎求饶让拔出去的场景可还历历在目。
　　光是洛茗雨翻过车的那些事。
　　每一件从裤裆里面掏出来都是能大书特书且可歌可泣的。
　　淡淡一个施清沇玩过的那些，就能让洛茗雨一把眼泪一把尿的诉苦几个晚上都说不干净。
　　其实如果把他所有经历的时间全都加在一起，她的年纪其实也应该不算小了。
　　虽然她并没有仔细的计算过每次重开前坚挺的时间有多久。
　　但就洛茗雨少有的那几次坚持的比较持久的加在一起她现在大学毕业也应该是没有什么问题的。
　　如果那些零零碎碎的都算上就更多了。
　　不过这么长时间的夹缝求生倒是并没有对于她的人格造成太明显的改变。
　　她还是那个她，这就要得益于每次重开清零的各种属性。
　　以及对于部分记忆的丢失遗忘。
　　不然如果全都清楚的记下来，洛茗雨现在或许会成为一个完完全全不一样的自己。
　　嗯，也可能是几个自己吧。
　　精神分裂啥的很正常。
　　她可不是特别坚强的人，举腿投降，躺平任潮的时候可不少。
　　所以分裂出一个或是几个的人格来逃避现实问题完全不让人感觉意外。
　　或者说，没有的话反而才是有点奇怪。
　　洛茗雨差不多是小跑着来到了丁岚女士的面前。
　　白色高跟鞋在礼堂的过道上发出了哒哒哒的轻快声响，纯白的裙摆也随着动作微微飘起。
　　“你行了行了，再崴到脚，穿高跟鞋时尽量别跑。”
　　丁岚女士看着风风火火想自己奔来的小女儿，开始笑着教育着她。
　　这些话洛茗雨当然也懂，她也明白这事丁岚女士，或者说家长们表述自己关切和爱意的一种方式。
　　有时也许她们说的不对，或是的态度不够和蔼。
　　但这份心还是好的。
　　何况丁岚女士说的对呢。
　　“嘿嘿~我这不是看着我亲爱的妈妈在这里等我着急嘛~诶，妈你录的咋样啊？我刚才看你录的可认真了呢。”
　　洛茗雨嬉皮笑脸的拎起了旁边装好的相机背包以及三脚架背到了自己的身上。
　　“录了录了，等你结婚时，我要把你从小到大的全部照片做成合集在婚礼上循环播放。”
　　这也是丁岚女士的特别向往的事，比如自己老姐当时办升学宴的时候，她的就在荧屏上弄了这么一出。
　　把姐姐洛茗染整的是相当的羞耻和尴尬。
　　作为亲妈，没有人比她对两个女儿的黑料掌握的更多更具体了。
　　洛茗雨和姐姐倒是有着一点是显著不同的，那就是厚实的脸皮和锻炼出来的羞耻心。
　　她并没有去驳丁岚女士的雅兴。
　　而是有几分不尴不尬的说道。
　　“那妈你可别把我光屁股的照片放出来就行。”
　　“你这丫头想什么呢？这种照片我可没有记录。不过你尿床拉裤子的倒是有不少，还是挺有趣的。”
　　“······”
　　洛茗雨对于亲妈的笑点感到难以理解。
　　拉裤兜子有啥好笑的？
　　还是说这就是家长对于幼崽的包容？
　　洛茗雨是想不明白这一点的。
　　她可不喜欢小孩子，或者说，她对于小孩有的可能只有厌烦。
　　不敢试怀里抱着吃奶的，还是满地跑着大喊大叫的。
　　她都不喜欢。
　　又熊又闹还不懂事，她小时候好像就是这样。
　　所以洛茗雨还是很佩服自己亲妈的，能够把自己一把屎一尿的喂大。
　　甚至还能乐在其中。
　　这也是她格外在意家人的原因吧。
　　“说起来，你这舞跳的挺不错的嘛，有没有想法去报个特长班？之前有人给我塞过传单，一家新开的舞蹈培训班招生试试？”
　　洛茗雨对此想都没想。
　　“我不去。”稍作犹豫，觉得这可能有些过于直接生硬，有可能伤到丁岚女士作为亲妈的尊严，从而明天改善的伙食中少掉洛茗雨喜欢的那一口。
　　便紧接着说。
　　“我觉得发传单的可能是看你比较年轻，想让你去学吧。”
　　洛茗雨这话说的招人得意，丁岚女士相当爱听。
　　虽然她依旧表现出了一幅‘你这死丫头嘴真贫’的样子，并笑骂了她几句。
　　但不管是表情也好动作也罢，亦或者是丁岚女士说要带洛茗雨去吃个宵夜都能证明出她此时容颜大悦的真实心态。
　　被自己的女儿夸年轻，是每一个到她这个年纪的亲妈都会感到享受惬意的美事。
　　洛茗雨很着急的和丁岚女士一起离开了这边的礼堂。
　　她一直都没有看到凌雨秋的身影，她应该是在做后续的搬运和处理工作了。
　　为了避免节外生枝，洛茗雨还是希望趁着这歌功夫抓紧离开这里。
　　白姑姑也一样要带着班队伍回去教室里。
　　其实本可以直接放学，但大家还要回去取自己的书包啥的。
　　只有洛茗雨这般的机智早就做好准备。
　　她在拿着演出服时就已经把需要的东西一起带了过来。
　　为的就是演出一结束立马崩撤卖溜。
　　绝不拖泥带水磨磨唧唧。
　　当然她也有和白姑姑打了一声招呼，并且获得了同意的。
　　不然到时候白姑姑在课堂上一点名，怪尴尬的，而且她也没有什么事需要向大家宣布通知。
　　可以说在回去的路上就有很多的同学直接选择回去寝室白姑姑也不会管。
　　但这些和洛茗雨没啥关系她抱着自己亲妈，走的是领导通道的另外的一个使用门。
　　这是沾着丁岚女士家长委员会身份的光。
　　“晚上没吃饱吧，想吃点什么？”
　　丁岚女士看着今天从早上开始就显得极其赖皮和粘人的小女儿，眼神也是格外的宠溺。
　　明天是周日，洛茗雨每周一天的固定假期。
　　虽然还没有打定主意去做什么，但今天晚上对于高中的苦逼孩子们绝对是要尽情放松的一个夜晚。
　　因为周日的话需要考虑到第二天上学的问题，大家其实往往玩的并不会多么的顺心和随意。
　　也不敢熬夜生怕周一的一整天都浑浑噩噩。
　　严格来说能够让大家无所顾忌松懈玩乐的时候只有今天晚上。
　　直接干上一个通宵也属正常。
　　之前的一些得手的高中阶段任务目标们也是一样，普遍会选择在周六的晚上尽情肆意完全不讲武德的和洛茗雨爽上一宿。
　　周日相对来说的力道和频率都要低上许多。
　　这就是洛茗雨她们这种高中生的生存现状。
　　即使是在休息的日子里也要考虑到第二天的影响。
　　如果上班之后就好了，因为那可能会没有假期来给她思考这么奢侈的问题。
　　“唔嗯~我想想哈，那就去吃汉堡吧。”
　　这个时间点，很多的吃饭的小店都已经关门打烊了，尚且营业的也大都是商场周围的快餐。
　　虽说火锅啊烧烤之类的也有，但洛茗雨群其实也并不怎么饿。
　　属于那种有点嘴馋想吃几口，但要是不给吃也没有啥问题的状态。
　　“汉堡？那行走吧。”
　　丁岚女士本人对于这种油炸的快餐并不怎么感兴趣，觉得热量超标，容易胖。
　　但洛茗雨愿意吃，她也肯定不会拦着。
　　只要保证营养搭配的合理，别顿顿吃就行。
　　这个要求对洛茗雨来说相当的简单。
　　她虽说不挑食，但连着短时间内吃一样的食物，也还是会相当的抗拒。
　　遥想当初她被任务目标的那个姐姐关在笼子拴在家的时候，可是用了不小的力气来让她适应了每顿都要来点狗粮的伙食情况呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第495节 第四百九十二章    迟早有一天把小班长给你带回来

　　第四百九十二章
　　汉堡店的选择就是之前洛茗雨和小班长还有韩梓潼的甜蜜情人节三人餐的那个地方。
　　这也是距离洛茗雨她们学校最进的一家还算是个正经的快餐店。
　　虽然都是汉堡炸鸡这些东西，但每家店还会都有着各自的口味差距的。
　　洛茗雨的话更喜欢这里的味道一些。
　　也是她从小吃到大的。
　　她就是这么的专一。
　　“诶妈你不吃点嘛？”
　　洛茗雨双手拿着个鸡腿堡看着对面坐着的亲妈，忍不住这样的问道。
　　虽然她知道丁岚女士是因为要控制身材和保养皮肤，像是汉堡炸鸡这类食物她几乎一口不碰。
　　但自己一个人坐在这里吃，确实有点不太好意思。
　　即使是家里的傻狗坐在脚边直勾勾的看着自己，洛茗雨吃东西的时候会挺不自在的。
　　“要不来一口尝尝？”
　　“不吃。”
　　(*^-^)ρ(*╯^╰)
　　虽然这是自己早就知道的回答，可这么多问上一嘴也能多少减少一些洛茗雨有点咽不下去的愧疚感。
　　“说起来，我今天并没有看到梓潼她们呢？好像报幕的时候也没听到有节目参演。”
　　丁岚女士拿着相机欣赏着自己今晚的成果时，一边看着一边回忆起了些许不对。
　　今天礼堂的学生们相当多，差不多三个年级组的都在。
　　每个节目登台前也都会有主持人进行报幕，说是由哪哪班级的同学来表演。
　　丁岚女士从最初就一直坐在下面一点没落的看完了全部。
　　中途连厕所都没有去过，一个多小时的时间动都没动。
　　所以她很确定自己并没有听到韩梓潼她们班任何的消息。
　　丁岚女士对于韩梓潼这个姑娘格外的在意喜欢，似乎从头到脚都长成了心仪女媳的标志模样。
　　加上昨天她发现韩梓潼的共同的爱好和口味，丁岚女士更是对她欣赏有加。
　　如果多多接触几次，洛茗雨觉得或许，她们俩直接出柜都没啥问题了。
　　只要丁岚女士这关一过，其他人也不会对此有太大的异议。
　　亲妈掌握的话语权，甚至可以覆盖到眯眯今晚吃几勺狗粮的程度。
　　这种并不涉及到原则问题，的人生选择上，家人或许会给意见，但并不会一定要求她们按照自己的想法来做出决定。
　　像是姐姐洛茗染当初报考大学的时候，家人就没有给太大的压力，虽然有一点希望她去考洛先生的学校。
　　但洛茗染并不喜欢，也没有去强求。
　　洛茗雨相信，出柜什么的，虽然听上去有点大逆不道。
　　可现在这个时代社会，也并不是多么罕见的事。
　　即使是长辈们也会时不时受到这样的冲击。
　　如果是个不三不四的并不熟悉的女人的话，丁岚女士肯定不会答应。
　　但韩梓潼这样的正经姑娘那就没有啥太大的问题。
　　甚至说丁岚女士可能还要让洛茗雨别欺负人家什么的。
　　她可是很知道自己的小女儿是个什么尿样多能熊人。
　　韩梓潼和她在一起不用说也知道谁会受欺负，啊当然，这可能也是她很喜欢韩梓潼的原因吧。
　　毕竟当妈的在怎么公正也肯定是更希望自己的女儿别吃亏。
　　“她们班不参演的啊，她们班主任不让，说是训练时间太长了会影响学习什么的。”
　　韩梓潼她们班也不只是在这次的欢送会，其他很多时候的课外活动也都是能不参加的就不参加。
　　不能不参加的也都是要以相当敷衍走过场的态度来应对一下。
　　从高一的时候开始就是这样，这可能也是她的一直都带领尖子班的底气。
　　如果姚妈这么和领导们任性的话，他可是要被谈话的啊。
　　虽然他班级带的也是不错，但和隔壁的班主任比起来还是要矮上一头的。
　　非要说教学水平的话其实倒是没有什么太大的差别。
　　主要还是在管理班级上的风格和习惯不一样。
　　以及人家班级里分去的学生的质量本身就要比洛茗雨她们这样的普通班要强上太多了。
　　韩梓潼她们的尖子班一直都是按照成绩来分。
　　每个学期的期末考试就是下个班级分班的依据。
　　比如说一旦某个学生成绩掉到一百以下的排名后，就会被刷掉有后者依次填补上来。
　　每个学期都会来这样一次，除非是有小班长这样的另类，即使分数成绩足够她进入尖子班也直接表示了婉拒。
　　这样的学生除了她之外倒是也会有一些因为不想改变学习环境，不擅长身影新环境的同学在。
　　但总体来说都是少数。
　　大多数学生和家长其实都觉得尖子班是一种很荣誉的象征，还配着最好的老师而且这也是整个学校中最好的班级。
　　而且周围的同学们也都是个比个的优秀，在这样的环境中，所受到的影响肯定是正面导向十足的勉励。
　　而不是直接被带坏，或是大家一起躺平有所松懈。
　　这也是家长们希望孩子多和成绩好的同学一起玩的原因。
　　指望成绩好的同学能够带一带自己的孩子。
　　对于孩子学校关系并不怎么了解，也没有太多时间起了解的家长来讲。
　　成绩从来都是最好最直接有力的证明。
　　而尖子班的所有同学每个人在成绩上都可以说是整个学校的佼佼者。
　　甚至都可以放在全市来做上一些比较也不会差多少。
　　和洛茗雨这样混吃等死完全随缘的人不一样，其他的学生们可是一直都在为自己的未来和前途在努力着。
　　虽然有些人同样对于未来会有些迷茫。
　　但至少目前还有着一个高考这么个终极目标树立在眼前算是有着明确的方向可以用来使劲。
　　而洛茗雨虽然暂时的目标也同样是高考。
　　但她想的却是怎样保住自己的屁股而不是考一个多么耀眼的好成绩。
　　那些东西对于她来说都是虚的。
　　考的好坏都无所谓，她的目标只有一个就是完完整整的活下去。
　　当然，不完整也没啥，只要别危害到自己的精神和身体就行。
　　可就是这样简单质朴的目标想要实现的难度却让人难以想象。
　　甚至洛茗雨觉得让她考个状元都要比这个容易些。
　　起码数学题不会骗她，物理也不会。
　　即使是语文也英语也都是有着正确的解读方式。
　　而不像是这些个任务目标的女士小姐们一个个的小心思那么的难猜。
　　成天和她们耍心思的功夫用在学习上的话，洛茗雨其实真的不是没有机会考个第一来。
　　她们学校也也常常会蹦出个状元娘来。
　　这个人为啥就不能是她呢。
　　关键在于，心思根本也耍不过。
　　洛茗雨确实偶尔也有尝试主动的时候，像是小同桌身上这样的行为就是比较 明显的。
　　但她更多的时候所能做的也仅仅是被动防守而已。
　　可以说是头疼医头脚疼医脚了。
　　丁岚女士听到洛茗雨的解释之后皱眉 抬起头来。
　　“啊···我想起来了，她们班的不少家长还想要抵制这个晚会来着，但支持的人数不算多。”
　　丁岚女士回忆起了家长委员会的群聊里面的那些语音信息顿时就有那么一点的头疼难受。
　　自从语音聊天出现之后，确实方便很多。
　　但同时对于很多人来讲也是更加的折磨。
　　丁岚女士对此是深有体会的，所以她很少会在群聊里发表自己的语音信息，都是尽可能的用打字来沟通。
　　因为很多人的声音并不算好听，说话又没有什么逻辑，吭哧瘪肚的半天绷不出来一句话。
　　就连语音转文字都拯救不了的那种。
　　只能竖着耳朵硬着头皮的硬听下去从中提炼总结对方想要表达的信息是一件相当耗费心神的事。
　　而家长委员会的群里面，这样的沟通和商讨几乎每一天都在进行着。
　　就比如现在那里面就已经开始商量着暑假假期应该放多久的事了。
　　家长们对此是各持一词，作为委员会很有牌面和存在感的丁岚女士，自然也要履行自己的责任。
　　沟通协调，上情下达。
　　她现在就等着洛茗雨赶快毕业，这也能让她早点辞去这个职务。
　　当然，语音也好视频也好如果是和家人朋友们的话那倒是无所谓的。
　　丁岚女士平时也一样会喜欢和小姐妹们一聊就聊好几个小时。
　　也不知道她们有什么好聊的。
　　洛茗雨对此表示不理解。
　　特别是最进这个小姐妹的名额主要由白姑姑替代之后，洛茗雨不理解的同时更多的也是一种警惕紧张感。
　　警惕白姑姑打姐妹牌。
　　就按照她们俩姐妹平时聊天的这个强度来说，洛茗雨觉得自己可能连底裤都抖给白姑姑了。
　　不说毫无秘密可言吧，也和光屁股乱跑没啥两样。
　　要说这个世界上谁是最了解自己的人呢。
　　那除了自己的亲妈就还是自己的亲妈了。
　　不得不说白姑姑她找到了最正确有效的进攻方向。
　　也是最让洛茗雨不太好对付的方向。
　　“不过梓潼她没有来看么？”
　　“没有啊，妈你又忘了吧，人家是要补课的，因为明天放假她今晚可是要比平时还多上一节呢，噫~卷死了。”
　　洛茗雨扒开了手上的汉堡包装纸。
　　张大嘴巴就直接啃上去了一口。
　　‘噗呲~’
　　奶白色的沙拉酱以一种匪夷所思，难以理解的角度给挤了出来。
　　当成就是呲了洛茗雨一脸，她人都傻了。
　　这是啥情况啊？
　　汉堡里的沙拉酱绝对不是可以挤出来的程度。
　　而且这种事真的会发什么？
　　洛茗雨一脸不明液体的陷入懵逼中。
　　即使是学校对门那一家的汉堡店也做不到这种程度。
　　诶等等···
　　洛茗雨忽然想起了，昨天李依依似乎吃汉堡的时候就是这个仿佛被骑脸输出一般的样子。
　　当时洛茗雨还在笑话她，现在好家伙直接风水轮流转了呗？
　　洛茗雨纳闷的放下了手里的汉堡，她一层层的将其扒开。
　　翻找着里面的构造。
　　然而并没有发现任何的不对劲的地方。
　　【诶，元芳你怎么看？】
　　没有什么头绪的洛茗雨再一次开始向着自己脑中的那个女声发去了求助的信息。
　　【怎么看？哪能咋看啊，要不你蹲下点或是跪下来，这样视角看去的话会更像。】
　　【我是傻逼。】
　　洛茗雨觉得自己指望她能说出什么有建设性意义的话真的是脑子有大病了。
　　她骂起自己来有时下嘴也是相当之狠。
　　但即使她都这么骂自己了，那个撅起屁股就是加湿器的女声却还是不依不饶。
　　【我觉得这么说不至于，你还是逗逼吧，嗯，这个你比较拿手不是嘛~】
　　【你tm···】
　　洛茗雨有些哑口无言，哪怕是她这个当事人，也不得不承认，她说的很对。
　　就在洛茗雨想着怎么反驳的时候。
　　对面的丁岚女士注意到了洛茗雨的狼狈模样，她拿着旁边的面巾纸伸手直接替洛茗雨擦了擦脸。
　　“你多大了孩子了咋还嘴漏呢，真是和小时候一样。”
　　“嘿嘿~我这也不是故意的呀。”
　　洛茗雨很赖皮的笑容，让丁岚女士只能是无奈的笑了笑。
　　但洛茗雨却有点好奇自己小时候嘴漏是有多漏。
　　总不能被喂奶的时候只知道用力嘬，然后喝一半扔一半吧？
　　好家伙，这是什么资本家行为啊。
　　洛茗雨对此的印象并没有，如果以后再有机会的话可以详细的问一下丁岚女士。
　　这里公共场合里并不适合聊这样的话题，特别如果真的是洛茗雨所想象的那样，那就更说不出口了啊。
　　“你看，这张照片我照的怎么样。”
　　丁岚女士说着将手上的相机转过凑给了洛茗雨。
　　屏幕之上所呈现出的正是她还有个小班长。
　　而这被抓拍的瞬间刚刚好就是小班长亲上来的那一幕。
　　不是吧，这都能抓拍到？
　　洛茗雨对于亲妈的手法的表示了震惊。
　　但是她看出来了丁岚女士脸上那一抹戏谑调戏的恶趣味微笑，她是在想用这张照片阿里打趣自己。
　　可这对洛茗雨来说真的是小意思。
　　“啊这···挺好看的，话说妈啊，你怕不怕我哪天直接把我们班长给你领回来当儿媳啊~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第496节 第四百九十三章     人生如戏

　　第四百九十三章
　　洛茗雨看着相机中的照片，那心里是一点都不带虚的。
　　其实在当初的时候，她就已经察觉到了丁岚女士拿起了相机在对着自己这边。
　　她对自己的亲妈会给自己拍下这样的照片也是毫不意外。
　　她只是对丁岚女士的抓怕技巧感到惊讶而已。
　　所以面对亲妈的调笑，洛茗雨也是能相当自然随意的给调回去。
　　她这挤眉弄眼的样子让丁岚女士这个亲妈都有些看不下去。
　　她白了一眼自己对面的洛茗雨。
　　“我还是更喜欢梓潼一些，和她聊得来。”
　　当然这也是丁岚女士在说笑的，她自己也并没有当真什么。
　　“行啊~等我毕业后就给你领回来~”
　　洛茗雨嬉皮笑脸的回应亲妈的玩笑，其实她刚刚脑子里有那么一瞬间闪过了一句。
　　‘要不要领白姑姑回来，那个你更聊得来、’
　　但因为这实在是过于作死而直接放弃。
　　即使只是单纯的玩笑话，她觉得自己亲妈也很有可能拿去和白姑姑讲一讲。
　　毕竟在丁岚女士眼中这事是根本不可能的发生的，只不过是拿来一说一说笑的事。
　　可是这话一旦进了白姑姑的耳朵里。
　　那她会怎么想？
　　怎么想那都没问题。
　　但不管她怎么想，所会造成结果对洛茗雨来说都不会是啥好事，这一点是绝对不会改变的。
　　所以嘛，洛茗雨对此是一个屁都不敢放。
　　吃完了这顿不知算晚饭还是算夜宵的套餐之后。
　　洛茗雨跟着自己的亲妈回去了家。
　　今天回来的要比平时晚自习放学要早的多了。
　　甚至外边的天色都还没有彻底的黑下来。
　　洛茗雨推开了傻狗眯眯之后，便跑回了自己的房间。
　　她的手里还拿着刚刚在顺路买回来的一小袋乌龟粮。
　　今天看上去也挺精神的，养活应该没啥问题。
　　洛茗雨随手往里面捏了两粒之后，有戳了戳乌龟脑袋。
　　“有机会的话还是去买个鱼缸吧。”
　　也不知道韩梓潼那个活没活，话说···
　　应该不会直接被她妈给扔了吧？
　　洛茗雨觉得这个可能性相当的大啊，她那样强势的性格，不允许韩梓潼有一些可能会影响到学习的爱好和玩意不算意外。
　　嗯···
　　要不问问？
　　今天一整天洛茗雨的心思都放在了抵抗自己的debuff上和今晚的演出。
　　从而并没有太想得起来韩梓潼的情况。
　　今天甚至都没看到她。
　　洛茗雨一边脱着衣服一边开始斟酌着自己这个时候发去问候会不会影响到她。
　　毕竟按照时间来说，现在她应该还在辛苦的补习班里面，和一堆同样的卷王比着谁会更胜一筹。
　　其实洛茗雨有点好奇韩梓潼她的一天都在做什么。
　　是不是真的就像是她所知道的那样，睁开眼睛就学习，闭上眼睛就睡觉。
　　期间一滴属于自己的时间都没有。
　　洛茗雨提着自己内裤的边缘看着镜子中的自己，但她的脑中确实一直在思考着韩梓潼的事。
　　虽说被拆了无数次，但她们之间的了解就和韩梓潼每一次的接触一样，不算太深。
　　破了口就完事了。
　　甚至也有过几次，可能是因为过于紧张或是严重缺少经验的缘故，拆封也就才只拆了一半没有拆干净。
　　这样的几周目对于洛茗雨来说其实算是个好消息。
　　毕竟除非是一些很专业的人士就比如施清沇那种。
　　不然其他相当多的任务目标女士小姐们，只要洛茗雨后续的表演到位。
　　耻骨肌括约肌那一圈小姐妹们给点力，多夹一些，也就不是那么容易会被发现的啊。
　　人生如戏，演技很重要。
　　这方面洛茗雨即使没有太多的演出经验，但因为亲身的实际体验次数摆在那里。
　　她想要装膜做样来配合一下，并不算难。
　　洛茗雨很快就在心中做出了取舍。
　　她褪下了自己的安全裤，然后拿着手机，屁股朝天的趴在床上找到韩梓潼的头像点开了聊天的窗口。
　　她的头像甚至就是一个系统默认的款式，洛茗雨奶奶的都比这个样式新潮。
　　相比之下，洛茗雨觉得自己用家里傻狗眯眯照片用作的头像简直好看的不行。
　　‘嗨~’
　　洛茗雨简单发过去了一个打招呼的问候。
　　她并没有用表情包，在和韩梓潼交谈的时候，她觉得这种过于年轻人的方式她可能会有点不太适应。
　　这要等以后慢慢来。
　　这姑娘即使是在手机上的聊天也和本人一模一样。
　　冰冷淡漠，拒人千里。
　　她就连标点符号都是在严格的遵守语文老师的教导。
　　这也就让和她聊天的时候，总有一种放松不下来的正经。
　　洛茗雨也一样多少会受到这样的影响。
　　她每次和韩梓潼接触的时候，也是有一定程度的压抑感。
　　只不过她可以很好的将其隐瞒在内心深处。
　　至少韩梓潼她是看不出来的。
　　或许等到之后，把这个姑娘真正培养出来之后，洛茗雨心中的这份小小的压抑和疲惫才会消失。
　　而这个目标目前来说还有些许遥远，但好消息是进展明显。
　　这个暑假像会是洛茗雨验收这段时间努力的成果。
　　在此之前期末考试这一关还是不好过的。
　　之前和丁岚女士约定的打赌依然在有效，可是有着白姑姑的加入，让着本来只是母女俩的亲密的对峙开始变的危险了起来。
　　尤其之前那次的考试，直接给洛茗雨狠狠的上了一课。
　　白姑姑有着的能针对自己出题的头脑和心思。
　　虽然只有一门数学。
　　但经过她这段时间的教书育人，其他同学们的提升相当明显。
　　如果她想要对付自己，那光这一科就足以让洛茗雨的排名像是汆出来一样的哗啦啦掉下去。
　　然后会不会被生气的丁岚女士直接给送去白姑姑家里借宿什么的那就是另一件事了。
　　麻了，光是这么想一想，洛茗雨就害怕的有点想要尿裤子了。
　　此时洛茗雨觉得，自己或许应该是时候去想象办法了。
　　为了不让白姑姑对于自己过于手掐把拿的，去别人那里学习一下不一样的数学思考方式。
　　或许是个不错的办法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第497节 第四百九十四章     江山易改禀性难移

　　第四百九十四章
　　洛茗雨平趴在自己的床上开始想着这个问题。
　　如果只是从白姑姑这里学习的话，即使她已经涨了心眼，开始知道藏一手。
　　但这点东西想要对于考试的话显然是不够看的。
　　即使她在怎么藏在怎么装，白姑姑对于她学习效果是什么样，哪里会哪里不会也都能知道个差不多。
　　这从最进开始，她愈发被频繁点名回答问题来看就不难判断。
　　洛茗雨的作业里那些故意做错和转弯弯的问题，还是给白姑姑带来些许小麻烦的。
　　即使这个麻烦所能带来的阻拦的效果可能就相当于是在内裤下多贴上了个创可贴一样几乎没有什么屁用。
　　但倒也可以说，聊胜于无。
　　有一个最后底线就总比没有好。
　　哪怕这个底线的命运早早就已经注定是要被人突破的也一样。
　　很多事情并不能因为命运早已注定都不去尝试，不去努力一把。
　　洛茗雨虽然不怎么喜欢和鸡汤，不管是精神上还是实际进肚子的都一样，但在某些时候倒也的确有着不错的自我鼓励效果。
　　或者也可以说是自我麻木。
　　不然洛茗雨每一次重开每一次重来的结果几乎全都大姛小异的，她又何必这么折腾呢。
　　直接躺平，直接每次直接挑个顺眼的，然后爽上一阵在重开。
　　不也挺好么。
　　对于未来生活还是需要一定期望的。
　　所以洛茗雨至今也并没有太认命，还是在力所能及的情况下努力的夹缝求生之中。
　　说回刚才的这个问题。
　　如果洛茗雨想要转变一些自己数学结题的思考逻辑的话，她最直接悠闲的办法可能就是去听别的老师的课。
　　争取让她们的思考方式来替换掉洛茗雨现在已经被白姑姑连底裤都摸干净了的结题思维。
　　这虽然也不可能是简单就能有效的，而且还特别需要时间。
　　但试一下的话应该没什么问题。
　　这个办法除了一定程度的时间之外，对洛茗雨来讲最难的点其实还有。
　　对象不好找。
　　哪怕她现在直接丁岚女士提出说想要去补课，丁岚女士也百分百会去和白姑姑商量一番。
　　而结果不出意外，将直接由白姑姑笑纳，给她当一对一的家教。
　　就这关系摆在这里，那白姑姑还不万事万物都要言传身教的？
　　这种直接自己打包好之后还送货上门的服务。
　　白姑姑怕不是x都要笑裂了。
　　所以这事洛茗雨还是不能将其上升到家教补课班这一程度。
　　既然老师不行的话，那其他学生们呢？
　　很多高中生其实讲课都讲的很不错的，像是她的小同桌，现在可以说是相当带劲。
　　简单易懂，逻辑清晰。
　　但她对洛茗雨来说还不行，不是说她水平不行，而是这都一个老师教出来的，想要从她这里改改结题习惯还真的不容易。
　　同理的小班长也一样。
　　洛茗雨对此其实早就有了选好的人选。
　　那就是韩梓潼。
　　这姑娘在第一次认识的时候就说过，有不懂的问题可以请教她。
　　而且关键点还是在于她和洛茗雨不是一套的老师，再加上那么一坨的补习班。
　　她在各个方面都简直是洛茗雨的梦中情人。
　　但她的问题也最显著和无解。
　　人家根本就没有时间的。
　　加上又不是一个班级的同学，想要和她学点的什么真的太难了。
　　除非洛茗雨在她休息的时候前去请教问题。
　　但韩梓潼她除了吃喝拉塞睡之外就根本没有所谓的空闲。
　　趁着她上厕所的那一会功夫拉着人家讲题，属实有点问题。
　　即使是韩梓潼也根本腾不出手的好吧。
　　所以韩梓潼也就直接算是pass掉了。
　　小学姐林思菱？
　　不，不行，她成绩太臭了。
　　和她学不来什么东西。
　　虽说她是个马上要高考的考生了，也上了一整个高三但洛茗雨现在有着这个自信。
　　那就是如果各凭真本事的话，她去答高考卷子的分数很可能会要比林思菱高很多。
　　就这样找她能学个屁啊，而且高考临进了，找她来学习确实不太合适。
　　主要问题还是尴尬。
　　洛茗雨上一次的表现似乎好像也许差不多的有了那么一点勾搭的意味。
　　现在去找她，简直就是坐实这样的猜测啊。
　　不行啊。
　　还有谁？
　　李依依？
　　这个倒是还行，但问题是她是个艺术生啊，数学咋样还是个未知。
　　而且，洛茗雨一直也都没有打算和她的有过多的接触，就保持着现在这个距离感就很完美。
　　在其他人也就没啥了呀。
　　总不能让施清沇来给自己补习数学吧？
　　她倒是高学历的高材生，但她来给补习不管补什么，最后肯定都会变成生理卫生。
　　简直无解。
　　“哎呀~！！~~”
　　洛茗雨忽然感到有些烦躁，她用力的把脸埋进了被子中一边蹭一边摇着屁股蹬着腿。
　　一幅标准的撒泼作祸模样。
　　看的人特别想把那仅有的裤衩扒掉然后狠狠的打一圈屁股才解恨。
　　几乎每一个人任务目标在有机会的时候都会这么做。
　　哪怕是洛茗雨自己也常常把持不住。
　　“诶！等等！”
　　洛茗雨忽然想起了一个人，安全又有能耐，各方面都完美的符合她的需求。
　　这个人就是她亲姐姐洛茗染。
　　她成绩相当优异，而且还是那种思路特别新奇的选手，洛茗雨也不担心会来掏自己屁股。
　　虽然这样的方式个人属性很强，和她学，对于自己的成绩能提高的肯定有限。
　　但成绩本身只是洛茗雨目标的一部分，另外的部分还有帮忙换换脑子。
　　这才没多久呢，洛茗雨就开始觉得自己在白姑姑面前藏不住秘密了。
　　相同的表演，或许能轻易的把萌萌她们这个级别的选手骗的团团转。
　　而到了白姑姑这里，给洛茗雨的感觉也只会是她在哄着自己玩。
　　将计就计而已。
　　想到就去做。
　　洛茗雨再次回味了一下这个决定可能存在的问题，发现没有什么明显的漏洞在后。
　　直接拿着手机给远在外省的亲姐姐发去了问候的消息。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第498节 第四百九十五章    防火防盗防室友

　　第四百九十五章
　　洛茗雨看着手机上自己姐姐的头像。
　　也并没有太多斟酌话语。
　　直接就是一张傻狗眯眯的表情包发了过去。
　　一个探头探脑的表情。
　　它出自于家里的洛先生亲手制作P图出来的，他别看是个书卷气相当足的文艺大学老师形象。
　　表情包用的倒是一个比一个萌。
　　猫猫狗狗各种可爱的小动物是一套接一套。
　　各种毛孩子支撑起来了他全部的娱乐活动和快乐来源。
　　想想倒也是。
　　毕竟像是他这个年纪的中年人，不抽烟不喝酒又不好色，要是在没有点什么特别的爱好确实也不太对劲。
　　当然至于是不是真的不好色这个问题，以洛茗雨这十几年的观察来说，她觉得应该确实是不好这一口的。
　　洛先生在家里抱狗的次数可要比抱丁岚女士的的次数多的多的多的多的多了。
　　就算是有着多年生活在一起会产生一定腻歪的抵抗力，但洛茗雨很清楚自己的亲妈到底多有魅力。
　　要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，气质又好。
　　她相信即使是同床共枕多年的爱人也不是总能说no。
　　虽然肯定会有着背着自己的原因在，但这么多年了，在怎么背着自己也总是应该看到几次的不是嘛。
　　洛茗雨发去打招呼的表情包，并没有用多久的时间就得到了自己姐姐的回应。
　　直接就是一通拨过来的视频通话。
　　洛茗雨一点都不着急的滑下了手机的接听键。
　　就连趴在床上的姿势都没有什么变化，和自己的姐姐她并并不需要太在意自己的形象。
　　随着指尖的滑落，洛茗雨的手机上浮现出了洛茗染的身影。
　　嘴里还正咬着根冰棍，身后靠着自己的被子，以洛茗雨对于她的了解，她现在一定还翘着二郎腿。
　　左上右下，还会抖着脚脖子。
　　“干嘛啊？”
　　洛茗染完全没有太多的客套话语来和自己妹妹扯犊子。
　　开门见山，直接了当。
　　但她可以这么直接，洛茗雨则不行。
　　不是说她对自己姐姐多尊重，而是有求于人的时候，不管怎么说，这股心气都会下意识的矮上一些 。
　　洛茗雨脸上的笑容都甜了许多。
　　“诶姐你最近忙啥呢？”
　　“我？我忙着玩来着，在下周开始复习前我可要好好放松一下，这一学期可累坏了。”
　　毫不意外的，洛茗染到了大学成为了会把只是一起堆在最后来一口吃下的类型。
　　和其他很多同学是无可奈何的被动承受这份痛苦不一样。
　　洛茗染甚至对于这种一口气吸收消化的感觉还那么一点的喜欢。
　　一个学习的知识，一周用来加强学习足够了。
　　她甚至还可以比较轻松的拿下奖学金。
　　洛茗雨就需要她这样和正常人两股劲的样子。
　　“你确定这学期不是玩的累？”
　　“当然不是！我很收敛的了，很多地方很多事我都因为太懒没动呢，我之前准备去爬山这都快一年了也没去···”
　　洛茗染嗦溜着冰棍的同时开始和洛茗雨唠叨起自己的那些仅仅计划。
　　洛茗雨很清楚她就只是说一说的，自己姐姐在很多事上可是很懒的。
　　在没有足够强的内置动力来推一下，她就会一直拖到临界点才会动弹。
　　然后就用着超强的效率来解决，结束后还会再次继续的拖延着。
　　她在很大程度上的习惯都是如此的。
　　悄悄讲一句，她哪怕是自己的袜子裤衩什么的，都喜欢攒上一周才洗一次。
　　为此丁岚女士没少教训她，但这么些年过去她也并没有改。
　　甚至有时实在太懒了，就干脆求着洛茗雨来给自己洗。
　　反正也就是顺手的事，洛茗雨不介意顺手多搓出来一件，但一口气搓好几条的话···
　　就过分了啊。
　　姐姐洛茗染就这样，口若悬河的叨叨不停的向洛茗雨讲述着大学生活的美好模样，言语中还着小嘚瑟的炫耀与显摆。
　　洛茗雨当然也听得出来她在故意气自己找乐子。
　　大学生活有多好，大学生活有多么的多汁多彩她会不清楚？
　　开玩笑~她超懂的哦~
　　上到几个顶级学府下到大专，从各科年轻的大学老师到新入学的稚嫩小学妹，洛茗雨的涩交圈可以说遍布全国。
　　甚至还有相当多的外国女性友人都会过来这里分一杯羹尝尝鲜。
　　所以大学生活怎么样她是真的很懂的。
　　“说起来你今天怎么突然找我？”洛茗染在絮叨了一会之后，放下了嘴里已经被自己咬的彻底变了形的冰棍木棒。
　　“啊也没啥大事，就是这些天想和你请教点数学题，不过你要是忙的话就算了。”
　　“哈？你确定？我之前教你的时候你不是很不情愿嘛？还说我的脑子有问题，和正常人逻辑简直两个路子什么的。”
　　洛茗染挑了下眉毛，满脸的古怪。
　　这话洛茗雨确实是说过，有着这样一个成绩优秀的姐姐在，在怎么说，请教问题上，洛茗雨也都是近水楼台先得月。
　　只不过洛茗染的解题思路属实清奇，她讲题的方式更是极其离谱。
　　是那种让人一点电波都对不上的程度。
　　洛茗染自己当然也清楚自己这方面的短板。
　　而现在，自己的妹妹居然会上赶着来找自己，这实在是有点怪啊。
　　在和自己的家人相处时。
　　很多话说出口的时候都不见得需要什么过多的斟酌，想到什么说什么。
　　甚至还会故意把话说的重上几分来达到和对方打闹的目的。
　　洛茗雨和洛茗染彼此之间都是如此相处的。
　　所谓的姐友妹恭，对于她们来讲，就是这样。
　　所以当时洛茗雨在这个问题上没少埋汰人，现在报应来了。
　　她不得不笑嘻嘻的来请回来。
　　“哎呀~当时说着玩的，现在快到高三了，我就格外的能理解你的想法了呢~我姐姐简直就是最棒的天才~”
　　洛茗雨开始很不要脸的把肚子里面那点赞美话一句句的往外边掏出来。
　　也不管是不是真的适合洛茗染，反正这么一股脑的甩过去，先把态度摆下就行了。
　　她从始至终也并不觉得洛茗染会拒绝自己。
　　这种事上，她不会的。
　　姐妹俩在怎么打打闹闹，在正事上，也不会含糊。
　　如果能够帮自己妹妹提提成绩的话，洛茗染对此自然是乐意至极。
　　“哎呀行了行了！反正我们最近很多科目都节课了，我也比之前轻松了很多，你有问题直接找我就行。”
　　洛茗染把洛茗雨那点存货全都尽数听了个遍之后，心满意足的摆了摆手。
　　特别大方，有姐姐模样的答应下了这个不算什么问题的问题。
　　反正高中生的题目对于她来说依然手到擒来得很。
　　来辅导个高中生绰绰有余。
　　“不过说起来···那个白妍她现在应该在教你们吧？你怎么没问她啊，我听老妈说她和你们关系处的很好啊。”
　　“她是老师嘛，比较忙的，而且我也不好随时随地的去叨扰人家。”
　　“我就行了？”
　　“你不我姐么。”
　　洛茗雨得到了自己满意的答复之后，今天也并没有作业需要完成。
　　也许是为了让同学们在一周的辛苦学习后，能够短暂的休息放松一下。
　　在放假的这一天，白姑姑几乎不会留什么作业，即使有，那也是相当少的一点点。
　　洛茗雨聊着聊着从床上坐了起来，伸手去拿桌子上的小橘子。
　　手机就被她放在了一旁刚好用那个小乌龟的盒子顶一下当做手机支架。
　　一边继续有一句没一句的聊着，洛茗雨一边扒着橘子皮。
　　洛茗染那里也是在是不是的忙点自己的事，比如吃各种需要上手才能进嘴的零食。
　　而聊着聊着，洛茗雨忽然在手机屏幕上看到了半个脑袋探了进来。
　　随即还有洛茗染有些气愤的呵斥。
　　“你又偷看我聊天是不是！”
　　“嘿嘿~我没有啦，就是感刚好路过而已啦，真的，我什么时候骗过你嘛。”
　　两人的身影已经消失在了屏幕中央。
　　刚刚那个人···
　　洛茗雨没有看的太清楚，不过配上她讲话的声音来稍作回忆的话。
　　她确实想起来洛茗染的室友中的某一位。
　　洛茗雨不熟，是个没尝过的。
　　甚至就连名字她现在都不知道，就更不用说是癖好和姿势等问题了。
　　因为长相也很好看的缘故，洛茗雨决定暂时将她当做潜在的任务目标来对待。
　　暂时先尽量不和她有任何的接触，即使是隔着屏幕也要小心一些。
　　洛茗雨从来都是相当的谨慎和小心的。
　　小心驶得万年床。
　　“哎呀~藏着这么可爱的妹妹还不给看~这小气，话说茗雨的身材蛮不错的嘛，这个线条我看着都觉得馋。”
　　镜头外的化外音传来了刚刚那个女声的调笑的话语，而这时洛茗雨才后知后觉的低下了头。
　　自己的身上穿着还是那一套白色贴身衣物。
　　既没有一个小吊带，也咩有一条齐13小短裤。
　　就这样以简简单单一层的护甲暴露在为了镜头之前。
　　大意了。
　　她刚才并没有想到这个问题。
　　毕竟被自己姐姐看到也没什么的，她们俩可是一起光屁股长大的，彼此早就是看的够够的了。
　　所以也就忘记了避嫌，主要还是忘记了姐姐处的环境私密性不算太强。
　　她就连个帘子都没有准备，旁边的室友甚至可以直接爬到她的床上。
　　啧！
　　真倒霉。
　　洛茗雨在发现自己穿着不够得体的时候，就已经顺手关闭掉了视频聊天的界面。
　　决定以后再和姐姐视频的时候一定要做好准备。
　　今天纯纯的都是她自己的问题，上一次和洛茗染视频的时候，就发生过类似的事情的。
　　洛茗雨这完全就没有长记性啊。
　　同样的方式同样的人，不同的在于这次被看光的是自己。
　　而上一次她可是什么都没看到的。
　　即使她有着贴身的布料来作为保护和格挡，洛茗雨也依然是亏的要死。
　　关掉窗口之后，洛茗雨又一次躺回了自己的床上。
　　韩梓潼依然没有回复她。
　　看样子应该还是在补课班。
　　现在这个时间还是太早了一点。
　　看看时间，发现自己什么都没得做，洛茗雨一时有些失去了目标。
　　只能四仰八叉的躺在床上看着天花板。
　　决定提前总结一下今天一整天自己所经历的全部事。
　　首先最值得一提的则是这个打破她预料的惩罚任务。
　　虽然仅是个想抱抱而已，但却给洛茗雨带来的麻烦是这次重开之后最大的。
　　别的不说，凌雨秋居然会直接捧着自己的脸就亲上来这件事，就真的是离谱至极。
　　关键是在学校里。
　　还是在没有任何关系确认的前提下。
　　居然就真么直白亲上来，这可真的是太不像凌雨秋了。
　　之前的那么多次，洛茗雨可以说是勾搭的花样百出，也没能达成的成就居然就这么轻轻松松稀里糊涂的搞定了。
　　其实直到现在，洛茗雨也还是有些恍惚感。
　　总觉得这事是自己的错觉，那可是凌雨秋诶。
　　如果以外界视角来看的话，她的所作所为 ，简直就是很标准的在骚扰自己学生。
　　这种事之前想都不敢想。
　　所以到底是为什么呢？
　　为什么凌雨秋会好端端的突然这么性情大变了？
　　这简简单单的轻啄一小口所带给洛茗雨的冲击力。
　　完全要比施清沇第一次在洛茗雨芯口里转舌头更加震撼。
　　她的固有印象一向如此是那种高冷典雅的性冷淡。
　　外冷内热的典型。
　　可以说每次都是洛茗雨主动的上赶着的贴过去。
　　这么主动在学校进攻，是凌雨秋从来都没有过的行为。
　　这也让洛茗雨不由自主的担忧起，凌雨秋之后的进攻方式会不会有所改变。
　　如果每次都像是今天这样让洛茗雨措手不及想象不到。
　　那这个周目也就差不多可以起提前进入到宣判环节了。
　　主动出姬的凌雨秋是什么样子，洛茗雨还没有见识过。
　　但她随便掏掏屁股都能想得明白，这样的凌雨秋那肯定是不好惹到了极限。
　　整急眼了，万一抱着她到今天的礼堂里的舞台上，去演奏各种风格的曲目那可真是一件美事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第499节 第四百九十六章    小同桌的人心---板上钉钉

　　第四百九十六章
　　凌雨秋突然的意外变招给洛茗雨所带来的压迫力是相当沉重的。
　　她之前的一切准备和对之后接触的计划都因为今天这么个轻飘飘的接吻而彻底告终。
　　如果接下去自己还和之前一样，装作什么事都没有发生，或是完全不懂的模样就真的太假太假了。
　　即使是个小学生也知道亲个小嘴代表着什么。
　　从小听的童话故事里可都写着呢。
　　这让洛茗雨头疼的想要打滚，她完全不知道之后自己该作何表现。
　　如果一个正常的少女被自己的年轻漂亮高冷的气质大姐姐给嘬了一口的话会是啥反应？
　　是那种欲求不满的害羞么？
　　还是干脆摊牌让对方负责？
　　不管那种对洛茗雨都不算是个好的选择。
　　问题的关键还是在于，她想不明白凌雨秋会这么做的理由是什么。
　　她应该不会是单纯的馋自己这么一口，即使自己当时做出了很主动的拥抱姿态，有着几分勾搭的架势，但以她的定力来讲这简直是一点挑战都算不上。
　　哪怕洛茗雨坐她腿上扭一个埃及猫的标准造型她都不为所动。
　　而且凌雨秋她也绝对不是吃纯爱这口的，纯的洛茗雨也不是没玩过。
　　她学起来也向来都是有模有样的。
　　可即使如此，她也从来不会让凌雨秋在除了家里之外的地方破过戒。
　　凌雨秋真的就怪离谱的，不管洛茗雨怎么叫，怎么吟，怎么撒娇和耍赖全都没有用。
　　而凌雨秋这里洛茗雨还不是很有办法的时候，另一边的小班长也掺和了进来。
　　虽然她只是亲了个侧脸，但这对于她来说也同样算是个进步。
　　甚至可以算的上是这么久以来，和洛茗雨亲密关系上限的突破进展。
　　别看她们俩是亲密无间的好闺蜜好朋友，但在此之前最为亲密的举动也就是搂搂抱抱的那一套。
　　和小姑娘们之间耍的那些一毛一样，丝毫不会越线一点点。
　　撑死都是手上的便宜，从来没有上过嘴。
　　估计她可能会在表白成功的时候才会用嘴吧，之前的那些周目中，小班长并没有一次告白成功过的时候。
　　洛茗雨对此自然也就是只能以猜测为主。
　　但现在的话。
　　她觉得自己的猜测可能需要变一变了。
　　就按照今天的进展速度来说，要是持续保持下去，等到毕业的时候，她可能不见得会迎来小班长的纯情告白第一步。
　　而是已经具有了拍拍她屁股就知道想换什么动作的默契。
　　所以究竟是我的问题还是她们的毛病？
　　两个人一起这样的做出打破固有形象的行为，让洛茗雨也不得不开始怀疑起自己来。
　　可是，她想不出来。
　　今天的自己并没有什么太不同的，非要说的话，就是化了妆或是打扮的更精致了一些？
　　不是吧，她们俩原来这么肤浅的么？
　　而且这个打扮也都是凌雨秋自己一笔一划给化出来的啊。
　　小班长吧塑，凌雨秋本人这点抵抗力应该还会有的吧。
　　【这话我倒是觉得不对，你看多少画涩图的画师不都对着自己的作品冲上天的么？】
　　洛茗雨脑中的那个女声难得一次好说好商量的和洛茗雨正经交谈点什么。
　　【行吧，倒也是。】
　　洛茗雨也一样没有去反驳，她脑中刚刚所浮现出来的那些喜欢画画的任务目标们好像也确实都有着这样的习惯来着。
　　同样喜欢画画的李依依不出意外的话应该也逃不过这个。
　　洛茗雨觉得她现在搞不好就已经在开始画自己的涩图来冲了呢。
　　如果考虑她对方对着自己脚丫子都爱不释手的那个闷烧性格，这几乎可以说是严珏的胸口——板上钉钉。
　　但这对洛茗雨倒是没有什么影响，反正把自己来当做发电的材料和配菜的人可是太多了。
　　洛茗雨甚至有底气拍着胸口说，她周围的女士小姐们凡是看起来好看的，在这种时候脑子里想的肯定都是自己的身影。
　　也许每个任务目标的口味和癖好各不相同，但这些癖好和姿势的承载着有且只有一个，那就是洛茗雨。
　　只能说见怪不怪。
　　如果是最初的她，兴许还会有那么一点小害羞和喜悦共存的复杂心情。
　　但现在已经身经百战没皮没脸的洛茗雨只会有一些好奇对方在脑中是怎么耍的，玩的有多花。
　　小班长的问题在危险程度上肯定是比不上凌雨秋那里。
　　但也一样不能小觑忽视。
　　今晚上的总结并没有什么得出什么结果来，现在的洛茗雨除了走着看之外一时间也想不出来合理的应对方案。
　　好消息是明天是周日，她不用去面对学校和危险的外界。
　　老老实实的宅在家里玩玩乌龟逗逗狗就挺好的。
　　她相信自己明天休息好之后 ，肯定可以找到应对方向的。
　　洛茗雨揉了揉眼睛，起身前去洗澡。
　　而直到她洗的溜光水滑又敷了张面膜后，她的手机上也依然没有得到韩梓潼的回应。
　　时间已经是半夜十一点了。
　　今天的她看样子好像比平时更辛苦啊。
　　既然对方没有回应自己，那洛茗雨也不想多去打扰，还是早点睡吧。
　　不然面膜都要白敷了。
　　她很喜欢敷完面膜之后自己的脸蛋，滑溜溜特别水灵。
　　摸起来的手感也是一流的棒。
　　这可能也是在条件允许的前提下，她比较喜欢那种全身涂满润滑油的玩法原因吧。
　　她喜欢这种握不住的感觉，就像是鱼儿一样自由自在。
　　呀···无意间又暴露了自己的癖好了。
　　洛茗雨有些苦笑的摇了摇头，伸手闭上了卧室的灯光。
　　闭上了眼睛，安静漆黑的房间内很快就传来为了她那均匀平缓的呼吸声。
　　······
　　另一边，韩梓潼收拾好了自己的课本以及相应的一些列辅导书装进了书包里。在和老师说了声不咸不淡的再见之后，她跟着一群同样辛苦的卷王们走出了补课班。
　　每一个人的脸上都挂着浓浓的倦意，很多人甚至连手机都不想掏出来多看一眼。
　　不过今天的韩梓潼看上去倒是比往日里的精神了不少。
　　虽然疲惫的神色依旧占据了她脸上的主要份额，但她的嘴角却一直淡淡的向上翘起了一点点。
　　这么一点微笑的痕迹很不起眼，如果不是和她很熟悉的人或许都发现不了她在笑。
　　韩梓潼其实也不是很清楚自己在笑什么，或者说她自己也同样没有意识到自己在笑。
　　她可没有多余的时间来去照镜子，除了早上梳头的那几分钟外，她很少会主动的观察自己的模样。
　　她甚至都不觉得自己有多漂亮，一直都觉得自己就是一般的普通女生而已。
　　韩梓潼站在路边望了一圈然后精准的找到了那辆家里的车。
　　小跑过去，拉门坐下。
　　“妈。”
　　清冷澄澈的嗓音，平淡的喊出了这样一个字。
　　驾驶位上的韩女士点了点头，同样回复了一个字。
　　“嗯。”
　　和洛茗雨对丁岚女士那种叨逼叨的喋喋不休完全不一样，韩梓潼和自己亲妈的交流向来都十分的简短，言简意赅。
　　能说一个字绝对不会多一个音。
　　长久以往，让她们母女间的气氛变得特别压抑和沉闷。
　　不过今天的韩梓潼却明显的表现出了想要多聊几句的倾向。
　　只是一直找不到合适的话题在欲言又止。
　　韩女士从倒车镜中看了自己女儿一眼后收回了视线，很是淡然的说道。
　　“今天老师讲的听懂了么？”
　　学习的话题几乎一直霸占着她们母女俩间的朝夕相处。
　　可以说，她们之间的每一句的对话，都是建立在学习问题的基础上。
　　这其实总是会让韩梓潼有那么一种错觉就是，自己妈妈喜欢的只有学习而已。
　　当然已经高中生的她很明白这也就是错觉而已。
　　但就还是会忍不住的往这个方向去想。
　　让自己相当的纠结和矛盾。
　　“啊额···听懂倒是懂了，不过···这个老师她讲的有些绕，不够直接和简洁，但优点就是很有耐心。”
　　韩梓潼这种几乎是泡在补课班里长大的孩子，对于补课老师的水平其实也是相当有理解的。
　　哪里讲的好，哪里讲的绕。
　　她大都一目了然，除非是自己真的一点思绪头没有的超难的题目。
　　而这样的题目，真的相当稀少了。
　　韩梓潼不说能让自己的正确率达到百分之百。
　　但她还是可以轻松的扫一眼题干就能找到正确解题思路的。
　　也能很清楚判断出出题人想要考的考点在哪里。
　　而不是像洛茗雨那种两眼一抹黑的就开始问候出题老师是不是想让自己死。
　　“这样么···也许是刚开始和你们磨合的不够，先听一段时间看看再说。要是还不行我在给你找其他的补课班。”
　　韩女士的发话直接让韩梓潼好不容易准备好的后续拓展话题就此打住，没有了在继续讲出来的动力和由头。
　　这种被憋住的感觉并不陌生。
　　这么些年以来，一项如此。
　　如果是洛茗雨那肯定不会憋着自己的，和自己的亲妈相处，她一定程度上甚至都有点口无遮拦的。
　　但韩梓潼显然没有她的那份开朗和乐观。
　　就像一个内向自卑的孩子好不容易鼓起勇气去尝试某件事时。
　　总是会很容易的就打退堂鼓的。
　　韩梓潼就是这样。
　　她撑着自己的下巴将视线转向了车窗之外。
　　漫天的繁星闪烁着明亮的星光，今天是个欣赏星星的好天气。
　　一点云彩都没有。
　　皎洁的月光甚至都不输给路灯的亮光多少。
　　如果可以韩梓潼现在很想下车坐在河边，一边吹着凉爽的晚风一边欣赏着这浩瀚绚丽的星辰月色。
　　但是很可惜她没有这样悠闲的时间。
　　现在回去她还有两道大题没做完。
　　虽然那时已经过了十二点，但韩梓潼还是要今日事今日毕。
　　不把任何一点的任务留到明天，这样也不会让她变的懒惰起来。
　　很快回到了家里之后，韩梓潼一如既往的拎着书包直奔卧室。
　　但当她走到客厅电视机的旁边时，缺不由自主的停下了脚步。
　　转身走了过去，给那个小乌龟捏了几粒专门的粮，这是韩女士和这个玻璃缸一同找出来的。
　　“那个乌龟不用天天喂的，小心会撑死。”
　　身后的韩女士看着自己女儿的背影，出声提醒了她一句。
　　“哦，这样啊。”
　　韩梓潼点了点头，她对自己亲妈的话很信任的。
　　于是用旁边的渔网将里面的龟粮给捞了出来。
　　“快去写作业吧，早点完成早点睡觉，明上午你还要去补课班呢，我明早要开会，你到时候自己打车过去吧。”
　　韩妈妈的工作并不如丁岚女士那么的轻松，还有双休朝九晚五的福利在。
　　她很忙很忙的，为了给自己女儿提供良好的成长环境和学习需求，一定的经济实力是很重要的。
　　又是身为一名女士，想要正经的挣到足够的干净钱，那要付出的努力其实一点都不轻松。
　　她和很多同样逼着孩子努力上进的家长最大的不同之处就在这里。
　　那些家长明明自己开始摆烂，却一昧的要求子女做出怎样的成就。
　　这很不现实，也很不合理。
　　韩女士在这方面上做的很好，从韩梓潼很小的时候开始，她就一直是以身作则的在教育着她。
　　她现在一天的生活其实也不比自己的女儿轻松。
　　甚至因为成年人复杂的社会关系，让她更加的心力憔悴。
　　相比之下一门心思的学习其实也是一件还不错的轻松活计。
　　但因为孩子还小，所能承受的压力肯定也是比不上成年人。
　　所以非要说谁更痛苦一点的话，这是个永远没有答案的问题。
　　至少在韩梓潼和韩妈妈身上分不出谁好谁坏。
　　“嗯，好。”
　　韩梓潼乖巧的点着头，对于自己母亲的安排她从来不会有什么异议，一直都在照听照做。
　　答应完之后，韩梓潼一点都不磨蹭的就回去了卧室。
　　坐在了书桌前打开了台灯。
　　而在这个时候她才注意到了自己手机上的未读消息。
　　那是来自于洛茗雨的问好。
　　‘嗨~’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第500节 第四部九十七章    毕业前的夜谈

　　第四百九十七章
　　韩梓潼看着洛茗雨发来的信息，呆呆的发了一小会的呆。
　　她眨了下眼睛，清冷眸中荡漾着澄净的光泽。
　　看了下时间。
　　是好几个小时之前。
　　现在的话···应该已经睡了吧？
　　韩梓潼回忆着之前一起聊天时听到过的关于洛茗雨的日常信息。
　　不，今天是周六，她说过，她在今天晚上一般都会熬个夜，不然第二天睡不上懒觉会感觉亏的慌。
　　洛茗雨和她聊天的话韩梓潼全都特别用心的记着。
　　但是···
　　即使这么说过，可这已经十二点的时间了，她也还是觉得洛茗雨应该已经睡了。
　　可看到消息不回的话也有些没礼貌。
　　何况自己还是这么久都没有理人家。
　　韩梓潼的内心有着明显的自责和愧疚感。
　　明明这不是什么大事，但她却也是个好较真的人。
　　不然当初也不会冒着大雨去给小班长送作业不是嘛。
　　说好听的是认真有责任心，说不好听的就是脑子轴的很，不会转弯。
　　就这件小事她也能够拿着手机纠结好半天。
　　拿着手机反反复复的斟酌着话语，直到最后她才下定决心，尝试的回复一句。
　　‘刚刚在补课没有看到。’
　　简单一句话既解释了自己为啥看见不回，也表达了些许的歉意。
　　至少这种花对于韩梓潼来说算是带着明显的道歉味道了。
　　将信息发送过去之后，韩梓潼拿着手机看了一会。
　　洛茗雨那边也并没有发来后面的话，看样子应该是已经睡了吧。
　　韩梓潼不知为何既感到了一点失望也有着些许轻松的释然。
　　她确实想和洛茗雨聊聊天，哪怕只是简单的几句闲聊也好。
　　但同时她也对此感到了那么点紧张。
　　如果洛茗雨提到她们今天演出的话题，韩梓潼可能会很尴尬。
　　她当然知道该怎么和周围人处好关系，只是因为全部的心思都放在了学xi上面而没有特别在意。
　　她并不是严珏那种天生就孤僻的不行，甚至很享受自己一个人呆着自己和自己玩的小孩。
　　韩梓潼在小的时候朋友可是有不少的，为人也相当的开朗活泼，算是个特别标志的小美女。
　　如果看到她小时候的照片，甚至都到了让人怀疑这是不是她本人的程度。
　　好奇她到底是经历什么才长成现在这个样子。
　　其实她自己也不清楚，就不知不觉的变成了现在的她。
　　这也许可以算是成长的代价吧。
　　但到了现在，其实韩梓潼倒也不觉得自己失去了什么重要的东西，也并没有太多的遗憾。
　　她放下了手机，动作特别利索的洗上了个热水澡。
　　平时她都是在起床时才会冲澡，而在周六的晚上，她的确实有那么一点富裕的时间来稍微的放松一点点。
　　虽然她明天一早起来还是要去上补课班，但起床的时间比平时倒可以稍微延长那么一小会。
　　不会太久，但对她来讲，这却是少有的休息时光。
　　当然她并没有足够的时间像是洛茗雨那样，泡个澡敷张面膜，她和平时冲凉的唯一不同就是可以搓的更细致一些。
　　洗完头可以好好的将其吹干。
　　其实她也有想过要不要剪成个短头发，那样也更好打理一些，洗头的时间也能大大缩短。
　　但她去询问韩女士的意见时，她的亲妈明确表明了自己的不支持。
　　她说那样不好看。
　　这是出乎韩梓潼想象的回答，她本来以为自己的妈妈会很支持这件事，毕竟省下来的时间能做好几道题。
　　不过既然韩妈妈的意见已经给出来了，那韩梓潼也不太坚持，反而她还更加爱护自己的头发了。
　　肤色白皙的少女经过热水澡的洗礼后，整个人都水光十色了起来，平日那冰冷的脸蛋上此时也染上的淡淡的樱色绯红。
　　清明双眸也荡起了水雾的光泽，整个人的气质大有改观。
　　但可惜没有人能够欣赏到这一幕美景。
　　韩梓潼将头发吹干吹透之后，板板正正的换上了睡衣闭上了卧室的灯光。
　　然后平躺在床上安心的进入了梦乡。
　　她从来不会失眠，也从来不会辗转反侧，只要时间允许她可以在任何时间任何地点都能沉沉的睡过去。
　　这主要是她几乎一直都处于缺眠少觉的状态，纯靠着一股精神在支撑着。
　　如果在努力情况严重一些，洛茗雨甚至都有些怀疑她是不是坐在自己肚子上爽到头的时候都能直接睡过去。
　　嗯，很有这个可能，哪怕仅仅只是第一泡要用的体力消耗也是不得了的。
　　洛茗雨也算是有着不少晕死过去的经历和见识过很多女士小姐完事了之后连拔都不拔的直接睡过去的。
　　韩梓潼这种黑眼圈浓厚，似乎随时都要飞升的精神状态，很难想象她能够坚挺到第二场的到来。
　　至于说她睡饱了之后的状态如何就不得而知了。
　　韩梓潼其实已经很久都没有体验到过一觉睡到自然醒的滋味了。
　　她永远都是被闹钟叫醒。
　　但至少今天的她，心情上很不错。
　　······
　　另一边，高三的女生宿舍内。
　　林思菱的寝室内是一片热闹十足的景色风光。
　　对于高三的学生们来说，现在这个时期已经是努不努力都没什么所谓的阶段了。
　　认真学xi参加的高考的人或许还会加班加点的去努力追赶复xi，心里承受能力差的，现在已经开始失眠和月经不调了。
　　但像是林思菱她们这种早就躺平自暴自弃的学渣们来讲，最后的这几天里反而是她们最后在一起度过的时光。
　　三年的时间过得很快，到了这个时候大家对于毕业其实也并没有多少的期待。
　　反而还相当的不舍。
　　高三还住在学校的女生们并不算多，林思菱她们班级的女生更是连三个寝室都住不满。
　　相当多的同学早在高三开始的时候家长就在周围租了房子来陪读。
　　高三的寝室楼层也就自然冷清不少。
　　但最近这几天可以说每天晚上都热闹的不行。
　　从学校外边偷偷背回来的易拉罐，又点上一大桌子的外卖烤串，林思菱她们几个女生在寝室里，是推杯换盏杯觥交错的。
　　特别是今天还没有老师过来查寝，她们几人更是自在的放肆的不像话。
　　最开始还算矜持的聊天喝酒以吃为主，但慢慢的，这酒劲一上来。
　　大家的嗓门不由的也是一声高过一声。
　　甚至还有的人扯着嗓子唱起了歌，很难听。
　　相当难听，喝醉的人话都说不利索，就更不用说是唱歌了。
　　但在这样的氛围之下，其他人还是会配合的跟着一起嚎上几句。
　　如果不是因为她们都是女孩子，出门在外不安全，她们此时一定会出去耍耍。
　　但在寝室里其实也不错，一起睡了三年还是很有感情的。
　　“诶！思菱！你想啥呢啊！？”
　　一个女生突然很有力的一巴掌拍在了正在走神的林思菱的后背上面。
　　啪叽一声，听着就疼。
　　哪怕拍的地方是她后背的扣子上也一样。
　　“哎呦卧槽！你个虎13娘们！”
　　走神中的林思菱被她突然这么一下给拍的直接跳了起来，甚至还爆了粗口。
　　不过这其实也是她们相处的日常模式罢了。
　　“哈哈哈~活该谁叫你在那发呆了~话说你到底心思啥呢这么认真，这眼睛就跟怀春了一样。”
　　林思菱今天整个人的状态都显得有些许的低迷。
　　一起的室友朋友当然也看的出来她的不对劲。
　　或者说最近这两天林思菱给她们的感觉整体来说就有不像她。
　　就···很矫情的样子。
　　特别像是那些刚刚谈恋爱时的男男女女的那种酸溜溜的架子。
　　一众室友们其实都开始怀疑起她是不是趁着这个在学校的最后弥留之际搞了个对象什么的。
　　这样的猜测不是不无道理。
　　在高中的学业即将毕业时，很多学生们都抱着不给青春留遗憾的念头蠢蠢欲动起来，压抑了三年的好感也开始渐渐的大胆。
　　最近这段时间她们明显的可以感受到，周围的学生们彼此间眉来眼去的频率变的多了。
　　表白在一起的也不少
　　不过她们的这份感情大多数人都长远不了，往往是毕业刚在一起，一开学之后各自有了大学的新生活。
　　每天都面对不一样的新鲜事物时就会分手，很难在继续维持下去了。
　　而林思菱今天的状况确实很像这个。
　　这也让寝室的大家纷纷来了兴致，高中三年里从来没搞过对象，似乎对于谁都不感兴趣的林思菱会出现这种样子真的相当罕见呢。
　　“去去去！少在这跟我扯淡。”
　　林思菱一把推开了对方的脸，倒不是她小气有好事不想和朋友们分享。
　　而是此时此刻林思菱自己也不是太清楚自己的心情是怎样的。
　　她现在满脑子都在循环播放着今天欢送会最后一场的那个节目。
　　纯白的裙摆清甜的嗓音柔美的舞姿以及那个笑巧嫣然的少女···
　　每一幕都深深的刻印在了她的脑海中。
　　林思菱觉得自己可能有点魔怔，之前自己上头犯的错还历历在目。
　　现在她竟又觉得自己可以了。
　　甚至说···
　　她还有了想要正式追求洛茗雨的冲动念头。
　　嗯，她这可不是一见钟情呦，两人之间是打过好几次交道的。
　　虽然日的不算久，但也是可以生情的。
　　只是林思菱觉得有些晚了，她要毕业了啊。
　　如果能够早点察觉到的话，哪怕只是上学期也好，她都不会像是现在这样纠结。
　　肯定是直接大大方方的去告白了，就按照林思菱的性格来讲，她一定不会介意周围人的目光。
　　甚至很可能会直接当着许多学生的面来这么做。
　　她羞耻心和尴尬症从来不会体现在这方面。
　　林思菱不畏惧人群的视线，更不畏惧流言蜚语。
　　但她也明白，很多自己不在乎的事，放在其他人人家身上还是很在意的。
　　就比如他们的这个性别问题。
　　其实学校里也是有着一些同样喜欢女孩子的女孩子的。
　　她们之中有的虽说确认了关系，但一直都相当相当的低调。
　　完全不被人所知。
　　显然这才是正确的做法。
　　林思菱虽然没有谈过恋爱也并没有对其他人试着表过白，但她绝对不是害怕被拒绝的人。
　　一次拒绝了，可以下次再来嘛。
　　只要她喜欢的东西她总是可以很有耐心不厌其烦的去尝试也拥有。
　　就更不用说是人了。
　　被拒绝不是问题。
　　问题是她现在没有时间了。
　　即使她有这个心有这个胆，真要等到毕业之后去读大学了就算想要往回跑那也不是什么容易事。
　　太麻烦了，而且，那个时候很可能门卫的保安都不让自己进。
　　就她这样的淘气学生，可是全校都出名的，即使是门卫的保安林思菱她们几个也是重点警惕对象。
　　想到这里林思菱颇为烦躁的抓了抓自己的头发。
　　“哎呀~你可真小气，我们还看不出你了么？有啥事就和姐妹说，看中谁了就大方的去嘛，我们给你撑场子，诶老二不还会弹吉他嘛，到时候都整上，我小时候学过几天唢呐，到时可以给你吹个百鸟朝凤···”
　　这位姑娘越说是越离谱，越说越欢，甚至连司仪都要安排上，整的就好像是要直接去结婚娶媳妇一般。
　　这也再一次证明了室友的不靠谱。
　　特别是在这种涉及到感情问题上的事上，她们唯一的作用就是治疗低血压。
　　当然了，林思菱也没有真的指望她们啥，一起住了三年，她们什么尿性她还不知道嘛。
　　“说起来，你们毕业后都去哪啊？”
　　也许是林思菱的实在不配合，刚刚那个话题很快就过了去，转而转向了其他。
　　这个问题也更加现实。
　　高考已经是近在眼前的事了，即使是成绩垫底的学生们也该考虑考虑自己的未来了。
　　“高考啊，能考上啥就上啥，在去混几年后去打工，三本考不上，我们还是可以试试大专的嘛~反正对于我来说，什么专业什么学校都不重要，我也学不会。”
　　“我可能去我表哥公司给他当秘书，我嫂子怀孕了让我去帮忙盯紧点。”
　　“诶~思菱你呢？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第501节 第四百九十八章     各自的特点与特色

　　第四百九十八章
　　林思菱在寝室内的地位一直都差不多相当于个大姐大一般。
　　为人很仗义爽快，并没有很多女孩子的那种矜持和矫情感。
　　也是因此，她们中并没有女生间的算计和斤斤计较，也许这也有着高中阶段大家都还相对比较单纯没有太复杂关系的原因。
　　但不可否认林思菱在中间攒和大家的贡献。
　　关于毕业之后自己未来前往何处的话题轮了一圈之后，自然而然的也就到了她的头上。
　　看着一众小姐妹望过来的眼神，她耸了下肩膀。
　　“不知道啊~走一步算一步喽。”
　　如果是之前的她，她肯定会毫不犹豫的表示自己要出去好好的玩上几年。
　　但现在，林思菱显然犹豫了。
　　“哎呀~来来走一个！”
　　这个问题正是她这段时间头疼的事，而即使是和小姐们说出来，也不会有什么突破性的进展。
　　既不会给自己出什么好主意，也不会让自己变得更痛快一些。
　　她可太了解这群家伙了。
　　只会拉着自己追问个不停。
　　像是那个女孩是谁啊？长什么样子？叫什么名字。
　　进展到了哪一步啊？
　　怎么的进展啊？
　　要是酒劲到位了，肯定也少不了。好奇两个女孩子该怎么对口啊这样的专业技术性问题。
　　所以林思菱并没有和她们分享出来这个问题。
　　这样的事上她真不愿意成为被人研究探讨的对象。
　　特别是这种私事。
　　而且她的性格也从来都不是装不住事，什么都想从别人那里来寻求答案和建议的人。
　　“呀~说起来下周就要高考了呢，我咋突然感觉过的这么快呢。”
　　“你少来了，天天叫唤想要到大学去祸害帅小伙的人是谁啊？”
　　“哎呀~那不一样。”
　　欢快的气氛再一次充满了寝室内的每一处角落。
　　大家嘻嘻哈哈的享受着这剩余不多的校园时光。
　　在不为自己的未来而感到迷茫的时候，她们看上去都相当的快乐阳光。
　　只有要正经面对高考的学生们才会感到真正压力。
　　当然还要刨除掉一些准备出国留学和保送的。
　　她们虽不像林思菱这帮这么的放松，但也绝对不会有太大的压力可言。
　　这都是让人感到羡慕的对象。
　　不管是成绩的优秀，还是家境的殷实。
　　都是如此。
　　绝大多数普通家庭的孩子的出路也只有努力刻苦的学习。
　　而高考虽然不能说是能够决定人生的选拔，但也起码是这十几年的一次总结。
　　也是相对最为公平的一次竞争。
　　在之后的人生里，财力地位相貌等等都会成为彼此竞争的主要组成元素之一。
　　对于成绩家境相貌都一般的孩子来说，不算友好，但也无可奈何。
　　······
　　清晨的阳光被厚实的窗帘隔绝余外，闷热的空气也被卧室的空气净化器吹出适宜的温湿度。
　　骑着被子的少女姿势极其不雅。
　　身上的棉质睡衣经过一夜的翻转此时已经成为挂在了脖子上的一团。
　　莹润粉嫩的皮肤上只有那么一条很不起眼的黑色小裤衩成为最后防线的遮羞布。
　　洛茗雨睡觉的时候总是喜欢骑着点什么。
　　可以是被子，也可以是其他造型合适的东西。
　　没有确切的标准只要舒服就行。
　　今天是洛茗雨睡自然醒懒觉的日子。
　　但可惜的是她的计划并没有得逞。
　　不只是脖子上的睡衣勒的她呼吸不畅，从一大早开始，家里的傻狗就在屋子里叫唤个不停。
　　来来回回跑来跑去的，即使是已经修理过的指甲，在家里的地板上也依然能滑出很吵人的声音。
　　今天的它格外兴奋，就仿佛知道到了洛先生带出去玩的日子了一样。
　　而且这也证明了丁岚女士现在不在家。
　　不然眯眯早就挨骂了。
　　终于洛茗雨有些受不了这样的吵闹，她从被子上缩回了自己的大腿。
　　然后抠进去边缘的压线调整了一下，因为放肆睡姿而有些勒进去了的裤衩后。
　　从床上坐了起来。
　　一边整理着睡衣一边揉着眼睛。
　　今天是星期日，这是一个美好的假期。
　　虽说只有短暂的一天，但洛茗雨还是心情大好的准备好好享受一番。
　　即使被打扰到了今天的懒觉也不会影响到她此时的心情。
　　伸手拉开了眼前的窗帘。
　　清澈蔚蓝的天空点缀着几团不起眼的白色云朵。
　　这蓝天白云就像是抽的卡一样，可真是个好天气。
　　“唔嗯啊~”
　　对着窗外的春光明媚的景色，伸出了一个春意盎然的懒腰。
　　柔润的小肚皮从宽松睡衣的下摆露了出来。精巧可爱的肚脐让洛茗雨自己看着都忍不住的想舔一口。
　　但可惜正常人都做不到。
　　诶等等···
　　她的娃娃倒是可行呢。
　　非要算那个替身娃娃的话，洛茗雨甚至可以舔到自己身上里里外外上上下下的每一寸领地。
　　算了不想这个。
　　洛茗雨放下了自己伸出去的手臂，趴到了卧室的窗台之上翘着屁股，用着凌雨秋狂喜的姿势，很是悠闲的望着外边的风景，她并没有急着去洗漱。
　　今天的她无所事事。
　　或者说她准备无所事事。
　　老老实实呆在家里歇逼一天问题应该不算大，昨天那样的进展，今天她确实需要好好歇一歇。
　　之前她每周末都差不多是这么过来的。
　　【早啊~你昨天不是说最少要睡到九点么？咋尿憋醒了？】
　　在洛茗雨享受着这种岁月静好的清净时，她脑中那个很不开眼的女声毫不意外的打破她的好心情。
　　【一日之计在于晨，早起一会很健康的。】
　　【哦，这就是你被那些任务目标们要求早安啃的原因喽？】
　　【······】
　　洛茗雨无言以对。
　　她百分九十以上的无语时刻都是在和自己脑中这个家伙对峙的时候。
　　她是真的很好奇，这个家伙为什么每一句话都能精准无比的戳在自己肺管子上。
　　搞得她是上不去下不来。既难受，又尴尬。
　　脸皮早已锻炼的比屁股还厚的洛茗雨倒是不那么的介意自己被掀老底的事。
　　毕竟在这个家伙的眼中她也没有什么明确的秘密可言了。
　　非要说的话，就是高中之前的那点些事。
　　但她人生中即使把从娘胎出来算起，到初中毕业时的全部丢人丢面丢屁股的事加起来。
　　都不如她高中这段人生经历十分之一来的丰富和多姿多彩。
　　洛茗雨小时候的黑历史更是几乎没有，绝大多数的时候都是她对别人使坏耍心眼的。
　　而且那时候大家都还很小。
　　洛茗雨也不会有什么过火的举动，撑死也就是抱一抱之类的。
　　即使她常常自我发电爽的起飞，却也从来没有想过，或者说没有敢过伸出自己的魔掌去勾搭其他的女孩子们。
　　只有到了高中之后，她觉得时机差不多了。
　　才开始有意无意的去真正意义上的勾搭起女孩子来。
　　那时的她甚至一度膨胀的想要尝尝凌雨秋的滋味呢。
　　虽然她确实尝到了嘴，但所付出的代价也是不容小觑啊。
　　凌雨秋不是施清沇那种量大管饱的清淡口味。
　　和施清沇比起来，她出货量要少很多，而且也更加滑润一些，淡淡的粘稠度刚刚好是洛茗雨最喜欢的那种。
　　可以在指尖拉成丝状而不断的程度。
　　特别是在将芯比芯之后那个藕断丝连景象总是格外的值得欣赏。
　　每个任务目标都会有着各自的口味和喜好，同理她们的特点也是各不相同的。
　　比如就现在洛茗雨这个姿势。
　　凌雨秋过来肯定会是从拥抱开始一步步的将其进展到不能给小孩子看的程度。
　　而施清沇就肯定是一步到位的猴急了。
　　能够记得扒下裤衩都算她坐怀不乱。
　　嗯···
　　那如果是其他人呢？
　　洛茗雨不知为何，忽然在这个问题上开始拓展开了思路起来。
　　她侧头看了一眼衣柜镜子中的自己翘着屁股的样子，开始想象起不同任务目标面对这样的她会有怎样的选择。
　　如果把前提设定在已经彼此间摸过了底互相知道深浅，并且维持了一段时间之后的条件下。
　　小班长的话···
　　应该会和自己一起趴在窗台上，假装凑在一起看风景。
　　然后不经意的动动手脚，搂搂抱抱，直至成功拿下。
　　小同桌。
　　嗯，严珏的话，洛茗雨觉得这姑娘可能会干脆非礼勿视的假装看不见。
　　如果真的她也是到了那种不得不需要洛茗雨解压放水的程度的话。
　　她一定会用一些大大小小的道理来让洛茗雨拉上窗帘，比如说阳光晃眼睛啊之类的。
　　生性单纯的她不太可能会做出白日宣银的事来，即使做肯定也要关着灯拉窗帘。
　　萌萌就不用说了，洛茗雨毫不怀疑她会直接趴跪坐在自己身后。
　　然后舔上来。
　　从这个高度来说的话，这样的姿势其实正正好可以够到萌萌的脸蛋。
　　她绝对做的出来，甚至都不会提前告知直接把这当成某种恶作剧。
　　至于说白姑姑，那洛茗雨想象不到。
　　从认识的时候开始洛茗雨就没有看透过她。相处的时间越长，就越是觉得自己捉摸不透。
　　根本就吃不准她的想法。
　　洛茗雨都一度产生了，她现在对于白姑姑的看法，会不会就是白姑姑故意让自己具有的看法这种套娃层次了。
　　【算了，我心情好不和你计较。】
　　洛茗雨心服口不服的留下这么一句没有任何力度的话语。
　　转而来到了卫生间，开始处理自己的部分生理需求同时领取到了今天的评分奖励。
　　【叮咚~！综合评分七十五，奖励属性点，社交+2力量+1柔韧+1，随机礼盒x1】
　　今天的奖励还不错，也许是昨天努力完成的任务加上凌雨秋和小班长的亲吻给了不小的加分项。
　　不，一定是这样的。
　　毕竟昨天一整天，除了晚上的表演之外洛茗雨的周围也并没有发生什么太值得一提的事。
　　就连去小同桌那边的刷分行为都要比之前弱上一些。
　　啊，说起来，她们应该有给我录像了吧？
　　洛茗雨记着之前的时候萌萌就说过的这个事来着。
　　她昨天好像也确实拿着的个相机对着自己拍了好半天。
　　也不知道拍的怎么样。
　　萌萌的照相水平挺一般的。
　　不说和小班长比，严珏照相的水平都比她强一些。
　　也行吧，不管怎么说这也是一种示好嘛。
　　萌萌的性格和形象摆在这里，总是会让人对她格外的包容。
　　对于可爱的事物这很正常，如果是亲戚家的小狗子在地板上尿了泡尿，洛茗雨可能还会去给擦一擦。
　　但要是亲戚家的孩子尿了，那洛茗雨是绝对不会上手碰一下的。
　　动物的幼崽比人类的幼崽要可爱太多了。
　　洛先生的这句话洛茗雨还是颇为认同的。
　　洛茗雨并不喜欢小孩子，甚至还很讨厌，对于亲戚家的小屁孩们她也实在是很难摆出好脸色。
　　洛先生也是如此，他只喜欢小动物。
　　至于姐姐洛茗染那就更不用说了，她只喜欢她自己。
　　就连眯眯都不待见小孩子，一看到小孩就躲得远远的。
　　可以说这一家四口带条狗的对孩社交主要都是看丁岚女士一个人的。
　　可能也是如此，亲戚们之间的来往并不算密切，一年到头可能也就是在过年那几天才会互相拜访一下。
　　发发压岁钱什么的。
　　平时很少会相聚一起。
　　而说回萌萌身上。
　　这个姑娘凭借这一张可爱的小圆脸无形中其实占了很多的便宜。
　　虽说大都是在伺候洛茗雨跑腿啥的，但单论谁最能让洛茗雨感到舒适轻松的话。（心理层面）
　　那萌萌绝对是第一人。
　　至少除了她之外的其他人里，能让洛茗雨那么轻松毫无顾忌的爬上床，甚至还敢睡觉的任务目标屈指可数。
　　这就是萌萌的核心竞争力所在。
　　所以她的照片照的再烂再花，洛茗雨也一样会很开心的。
　　唯一一点可惜的可能是，昨天穿着演出服的洛茗雨并没有和她合影吧。
　　如果萌萌看到洛茗雨和小班长的自拍的话，应该会醋意盎然的酸很久。
　　但小班长并不是一个爱炫耀的人，她朋友圈里的照片，并没有那一张。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第502节 第四百九十九章      道具眼药水

　　第四百九十九章
　　至于说犬萌萌会不会变成醋萌萌这个问题，洛茗雨不是很介意。
　　反正这姑娘不管咋变都不会太离谱。
　　她那从骨子里散发着的呆萌蠢傻二的气质也始终都不会有丝毫的改变。
　　江山易改禀性难移的道理放在她身上一样好用。
　　如果因为这种轻轻松的小事就会发生明显的性格变化，那韩梓潼这里洛茗雨也就不需要那么久的时间。
　　来一点点的铺垫引导了。
　　直接把她拉出去耍，白天耍完晚上耍，晚上耍完床上耍。
　　然后什么沙发啊客厅啊厨房啊···
　　全都来一遍。
　　这么一圈爽下来，别的不说。
　　至少在休闲娱乐，消遣自在上，指腚是给韩梓潼开辟了一条敞亮的小道。
　　虽然不一定能够直接让她玩物丧志，玩水尿炕。
　　但起码算是长了见识开了眼，这或多或少的都会影响到她那一成不变的生活观念。
　　可事实呢，人家韩梓潼根本就不走洛茗雨这条邪门歪道。
　　学校补习班家三点一线。
　　虽说也看的出来她对于出去玩随便逛一逛有着些许的向往和期待。
　　上一次和洛茗雨的悄悄出去转了一小圈也是相当高兴的。
　　但不管咋说韩梓潼那以学业为重学习为主，即使是吃喝拉撒睡等生理需求都要为其让道的行动原则始终也没有啥改变。
　　所以即使洛茗雨真的能把的她给勾搭出去一同登dua娘。
　　提上裤子回家之后她也一样会一切的生活全都照旧。
　　让洛茗雨的努力全都腹汁东流。
　　而这样做的后果，洛茗雨承受的风险和收获相比那也是相差甚远。
　　可以说是得不偿湿了。
　　除了满足一下她之前长久以来对韩梓潼的小小报复心理外，可以说是没有太明显的好处。
　　这也就直接失去了这么做的理由和道理。
　　本末倒置了属于是。
　　洛茗雨随便的找了套居家的打扮，替换下了身上的睡衣。
　　一条可以把自己修长双腿显露出来的短裤，加上一条清凉的小吊带。
　　到了夏天，除非是家里要来客人，不然这一身就是她在家里的主要打扮。
　　舒适轻松，随意自在。
　　洛茗雨其实一直都不是很喜欢在脚上穿袜子，她每天到家的第一件事也肯定是释放自己的双脚。
　　她之前就一直想着，如果可以的话，她未来的家里一定要铺满地毯让她连拖鞋都不用穿的，直接光着脚踩来踩去的。
　　但目前来说这还不现实。
　　首先是洛茗雨根本就长不到高中毕业之后，再者就是她也买不起。
　　即使家里的条件还不错，她的零花钱也从来都不少。
　　但也绝对不是那种随随便便就可以买套房子的程度。
　　不是买不起，是没那个必要。
　　或许将来会给买，但绝不是大学毕业前。
　　毕竟怎么说也不是小班长家那种有钱人，之前无意间听到过，小班长现在虽然也是个未成年。
　　但是名下还是有不少股份呢，只不过都是由家长代持，等她成年后就给她了。
　　每年的分红有多少洛茗雨想象不到。
　　反正是每年买套三室一厅是够了。
　　如果她要是能把小班长舔到手，之后的生活可以说真的是一点都不用愁了呢。
　　而且小班长性格好很单纯癖好也一定不会太吓人。
　　其他的富姐姐们也是一批接一批的。
　　但洛茗雨对于她们的抵触感始终都相当强烈。
　　除了极少部分的大姐姐属性的性格还不错，但绝大多数那都不好惹。
　　玩的花，路子野，还如狼似虎。
　　洛茗雨顶不住，真的顶不住。
　　她一度肾虚的连床都爬不起来，想要上个厕所都要像是个老奶奶般扶墙而行。
　　那样咸嘴淡舌的生活一点都不性福。
　　洗漱过后，洛茗雨窝在家里的沙发之上，一边听着电视播放着无所谓什么的节目，有个声就行。
　　一边继续看着自己今早得到的那个的有些不一般的随机礼盒。
　　【随机礼盒：没有人知道这里面会装着的是什么，一切都看你的运气如何。】
　　【使用条件：用唇齿配合解开包装上的绳子，期间不许用手或是其他任何工具的辅助。】
　　【特别提醒：如果是趴在地上来拆解的话精品率更高呦~】
　　【特别特别提醒：如果有任务目标夹在绝对领域之间来辅助的话，开出精品道具的几率将会百分百呦~】
　　“······”
　　洛茗雨看着这段描述，心中毫无波澜，
　　她习惯了，真的。
　　反正这种一看就特喵不对劲的建议统统都无视掉就好了。
　　甚至根本也不用去考虑到底有没有可行性。
　　就洛茗雨这么久以来的经历，这种疯狂对自己表示暗示的描述道具。
　　真要按照她说的来，那保证被坑的连毛都不剩。
　　虽说她本就没有。
　　但每次看到时还是不可避免让她感到了头大。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　洛茗雨的叹气声在客厅中回荡着，此时家里没有人，她也并不担心会引来家人的关注。
　　【诶我说，你不打算试试么？】
　　见她这幅垂头丧气的模样，她脑中的那个一直都看热闹不嫌事大女声又挑了出来。
　　满脸挑事的这样拱起了火。
　　虽说洛茗雨看不到她的表情，但从声音来说还是可以轻松脑补的出来她此时的嘴脸。
　　【试个屁，我今天不打算出门了，要么你给我夹一下？】
　　洛茗雨取出来了这个所谓的随机礼盒，拿在了手中。
　　它的外形不算大，和洛茗雨之前送小班长唇釉时的那个包装差不多。
　　它是个不到十厘米的正方形。
　　表面为红色，上方还系着几根蓝色的绸带。
　　看上去有些普通一般，不过这也正常，洛茗雨能够得到的道具之中，几乎每一个看上去都不会特别的起眼精致。
　　就和日常生活中随处可见的东西没有什么明显差别。
　　但它们的效果确是一个比一个坑人这一点是很明确的。
　　拿在手中后，洛茗雨并没有像是很多受到礼物的女孩子那样迫不及待的想要将其拆开欣赏。
　　洛茗雨现实垫了垫盒子的重量，很轻。
　　又摇了摇也并没有传出什么异样的声响。
　　甚至有一种摇空盒子的感觉。
　　【呦呦~瞧你这话说的，我要是真的把这盒子夹大腿上，你确定你想解的还会是这个绸带么？啊当然我的内裤也可以是这样的款式。】
　　这个女声完全不介意和洛茗雨开着那些让人脸红羞耻的过分玩笑、
　　她很喜欢看洛茗雨那种气急败坏的样子。
　　然后用着‘我就是喜欢你这种想c我又c不到’的语气和声音来继续破防洛茗雨。
　　这是个相当低级的乐趣，但是很有趣。
　　如果角色互换的话，洛茗雨甚至做的可能比她还要过分。
　　可当自己成为乐趣来源的时候，这种感觉可不好受。
　　哪怕只有两人，也是一样。
　　洛茗雨脸皮相对很厚，也不是那么的好面子。
　　但涉及到这些裤裆里都不占理的事时却也难免的会有点害羞和尴尬。
　　当然最主要的还是感觉自己受到了侮辱。
　　洛茗雨理亏得很，也也明白这个话题争论不出来个所以然来。
　　她脑中的这个家伙可没有实体，就叫的声音大而已。
　　不然她要是真的具有现实身体的话，那或许洛茗雨将会彻底戒掉自我发电的这门手艺和指法了。
　　随时随地都和洛茗雨待在一起，她才是最能近水楼台先得月的选手。
　　但这也就是随便想一想而已。
　　没有任何可以实施的可行性。
　　洛茗雨现在还是主要研究着这个小盒子。
　　在将其表面翻来覆去的转了好几个圈之后也没看出来个啥。
　　既然如此那还是将其拆开吧，洛茗雨决定按照特别提醒的方式来做。
　　就是趴在地上撅着屁股的用嘴咬开它。
　　这符合她的利益最大话。
　　反正都是要用到嘴里，趴在地上和床上也都不差。
　　此时家里又没有人，她做出点什么丢人的姿势都是无所谓的。
　　不说仅仅只是趴在地上爬一会了，就算让她挑战一下倒立行走也不是不可以。
　　只要奖励到位没有什么是不可以商量的嘛。
　　至于说特殊特殊提醒说的将其夹在女孩子大腿中间在去拆盲盒可以提高精品率的问题洛茗雨倒也不是怀疑。
　　而是这太作死了。
　　即使每一个任务目标都还会很愿意帮她这个小忙，但代价是什么呢？
　　这才是个最关键的问题。
　　洛茗雨为了一个小小的盲盒肯舍弃的东西到哪一步呢？
　　如果开出来了点什么极品宝贝道具或许还可以考虑，但万一。
　　她是说万一，给自己就整了点属性点。
　　她其实不是要哭晕过去？
　　一边被好事多磨一边咕嘟咕嘟的流眼泪(╥╯^╰╥)的场景一定相当有趣和喜感吧。
　　但如果自己是作为当事人，还会被磨出沫沫那一方的话，那洛茗雨可笑不出来。
　　这眼泪都不够流的，只能另寻她的往外呲。
　　所以说，洛茗雨现在最好的选择就是趴地上。
　　她也确实这么做的，说做就做，洛茗雨的行动力还是挺强的呢。
　　虽然她日常生活中的拖延症想象很是明显，但有了快递和盲盒的时候应该很少有人能够忍得住不去碰的吧。
　　洛茗雨就是这样。
　　她将这个小礼盒放在了客厅的中央，然后特备娴熟的趴了下来。
　　即使有一段时间她没有这么做了，但曾经给大姐姐当犬养的经历也并没有被其他任务目标们给彻底磨灭。
　　洛茗雨的操作可以说是相当的熟练了，不就是不用手咬开个绸带么。
　　简单的很。
　　以她的口舌能耐可以说是相当的小意思，甚至毫无挑战性可言。
　　洛茗雨的巅峰期，可以用牙齿和舌头的配合解开任何自己双手能解开的东西。
　　鞋带啊拉链啊腰带啊甚至哪怕是一些道具辅助用的扣子等等。
　　全都不在话下。
　　洛茗雨就这样，在家里的客厅中，撅着屁股四肢爬行的将小礼盒用脸顶到了墙壁的角落。
　　【果然，当狗还是你在行，就是少了那根尾巴有点可惜。】
　　【给老娘爬！】
　　【明明是你在爬。】
　　洛茗雨不想和她多说一句的张开了嘴巴。
　　稍微用自己口水洇湿了一点后就叼住了那根绸带。
　　因为有着不能用手的前提，她唯一的借力办法也只有是甩起来。
　　就像是家里的傻狗眯眯叼着自己的袜子球时那样甩。
　　看上去脑浆都要甩出来的那种。
　　这其实也是一门很要技术的技巧。
　　并不是一头蛮力的随便乱甩的。
　　用力的部位也不是单单只有脖子和脑袋，而是整个后背手臂都要一起借力的。
　　一股脑的瞎甩，不仅力度不够用，搞不好还很可能伤到自己。
　　特别是这种有些提溜算褂的东西，边边角角的很容易划伤。
　　洛茗雨可不想破相。
　　她甩起来的速度力度角度都是那么的刚刚好。
　　乌黑柔顺的头发也跟着一起甩出很好看的波浪感，完全没有撒欢般的闹腾，甚至还体现出了那么些许美少女的线条优美来。
　　很快，洛茗雨凭借着自己丰富的经验就甩开了这个小盲盒。
　　盒子散开之后，一个圆圆的小瓶子掉落在了她面前的地板上。
　　洛茗雨带着些许期待的将其捡了起来。
　　她的嘴里还叼着那根绸带忘记了松嘴。
　　合格犬科动物向来都有着咬住就不愿意撒嘴的习性。
　　或者也可以说，是当初被调的好，即使是现在经过很多次的重开洗礼，当时的一些下意识习性也保留了下来。
　　要不是一些记忆跟着也被洗了下去，洛茗雨表现可能还会更像狗狗一些。
　　就比如，什么事比起手，她可能会下意识的去先上舌头。
　　也会更喜欢去闻别人身上的各种味道。
　　或是某些换下来的贴身衣物。
　　遥想当初，某一次的洛茗雨，可是每天都要咬着人家的裤衩才能睡得着的呢。
　　如果这个毛病保留下来的话，多多少有些吓人。
　　这是一个深蓝色的小瓶子，有着白色的盖子，里面装着透明的液体。
　　仔细看去，这似乎是一瓶眼药水。
　　而在她将其拿起后，她的脑中也就跟着浮现出一串的信息文字来。
　　【透视眼药水：······】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第503节 第五百章    眼药水的功效是什么

　　第五百章
　　【透视眼药水：看上去没有任何特点的眼药水外包装，内里为无色透明液体开盖子即用。】
　　【主动效果：一饱眼福，将其在眼睛中任意一只滴进一滴之后，你将会获得透视任何布料的能力，透视程度在贴身衣物之外（持续时间一小时），如果滴入两滴将会穿透最后的遮挡（持续时间四小时），如果是三滴将会直接获知道对方的此时的情绪和想法。（持续时间一整天）】
　　【特殊效果：当滴入一滴和两滴的时候，你的双眼会更加生动有神，有着令人沉迷的气质感。】
　　【负面效果：心有灵犀：当滴入三滴透析到对方的情绪时，这样的情绪也会不可避免的影响作用在自身之上，可靠自身意志来对抗，理智越高效果越好。】
　　【特别提醒：切记不要滴入第四滴，切记。】
　　洛茗雨嘴里的绸带下意识的松开，飘落的绸带刚好穿过了腋下卷进了大腿。
　　她此时自己就像是一个被拆了包装的大号礼品盒一样。
　　就是那种把自己用绸带包装成个礼物，等着人解绑的样式。
　　这样的花火她没少玩。
　　最离谱的一次还是她掏空了个等身体娃娃自己钻了进去，想给那次好感度的胜利者一个惊喜。
　　结果她就那样穿着个厚实沉重还很闷热的娃娃，被那个性格相对有一些英气的短发，小麦肤色喜欢可爱娃娃的运动少女，直接当成另一种形式的娃娃给干了个爽。
　　甚至到了呼吸不畅晕厥过去的那种程度。
　　洛茗雨缓过气后质问她到底是喜欢自己还是这种娃娃。
　　而对方的回答却是都喜欢，但一加一大于二，并且之后几乎每一次都会把那个厚实的毛绒娃娃往洛茗雨的身上套。
　　除了一些方便她下嘴的地方有特别剪掉之外，从旁边看上去，她就真的像是在干娃娃一样。
　　因为癖好有些奇葩是个福瑞控所以洛茗雨对她印象很深。
　　洛茗雨看着眼前这么一串的信息描述，不由的陷入了沉思之中。
　　她反复的又看了好几遍。
　　这个眼药水的效果是个很不错的道具，就比如如果洛茗雨滴上一滴进去的话。
　　她之前就可以真正的确认一下白姑姑裤衩子卷进去的那条勒痕，她到底有没有抠出来了。
　　这真的让洛茗雨现在心里都像是有个疙瘩解不开一样。
　　以至于现在一见到白姑姑她就忍不住的想要把自己的视线往对方屁股上裙子下看过去。
　　如果她少了心中的这个顾虑她当时也不会被白姑姑直接在眼神上抓了个正着呢。
　　一滴的话，效果可能也就仅此而已。
　　除此之外还能让洛茗雨看到不同任务目标的款式和颜色了，这一般也用不太上，她早就不是一个会对于女孩子贴身衣物感兴趣好奇的年纪了。
　　在其本人都用过或是被用过无数次的经历之后，这种东西对洛茗雨来讲根本就是内心毫无波澜。
　　简直就像是小学女同桌给自己手上印的小红花一样纯情。
　　偶尔当个调味还凑合，真要指望靠着这个成什么大菜简直是痴心妄想。
　　至少洛茗雨才不会拿着别人的衣物来发电就是了。
　　嗯，这是说的正常情况之下。
　　如果碰上什么触发性的任务buff啊，或是一些任务目标们诡异难缠的特殊能力干扰的的话。
　　她显然是不会有这样的高阈值的。
　　被瞪一眼就哗哗冒水的时候也不是没有嘛。
　　洛茗雨的可塑性可是相当强的。
　　只要方式方法用的对，她可以被捏成任何想要的模样。
　　清纯的，妩媚的，变态的。
　　或者是冰清玉洁的，啊这个不需要，她本色出演即可。
　　至于说滴上两滴，对洛茗雨的帮助可能也不会很大。
　　除非是有些针对性很强的任务时才可能用的上。
　　不然，女士小姐们的身材线条她真的是太熟了，她一闭眼睛脑中所浮现的都是各种花枝招展白花花的屁股。
　　就这，她完全没有必要单纯的因为自己的好奇心来去透视点什么嘛。
　　想看什么看不到，一起约个澡都能解决的啦。
　　主要的用处其实还是当滴入第三滴的效果。
　　能够让洛茗雨直接洞悉到任务目标的情绪和心情这一点是最有用的。
　　虽不是直接读心那样的效果明显和给力，而且仅凭洛茗雨自己的察言观色也一定程度上可以做到一些。
　　但洛茗雨凭借自己的眼力来看的话，她所能看见的往往也都紧紧只是浮现于表面那一层。
　　如果对方像是白姑姑凌雨秋这种人，其实就不是那么很好看透了。
　　特别是白姑姑，这个眼药水的功效简直可以称之为专门是为了应对她而准备的呀~！
　　有了这个眼药水，至少不会让洛茗雨在面对她的时候不会那么的毫无办法。
　　哪怕仅仅只是能够知晓她的情绪如何，那对于洛茗雨想要成功保护自己的原封包装也是一件相当大的助力。
　　至于说它负面效果倒也不是特别的不能接受，和她之前得到的那个心意相通的耳机来说有些许的类似。
　　但区别在于，那个是被听到的音乐影响彼此，而这个眼药水是把对方当前的心情间接作用在自己身上。
　　并且还可以用理智来加以对抗，洛茗雨的理智一直都保持的很不错，现在也是满格。
　　所以这个负面效果来说，洛茗雨不是很怕。
　　起码是可以尝试一下的程度。
　　不过还有一点是让洛茗雨很好奇的。
　　即使最后那一条的特别提醒，不要滴入第四滴。
　　真的滴四滴之后会发生什么呢？
　　洛茗雨记得自己看过一些恐怖故事，也都是差不多的流程，先是透视然后直接看到骨头内脏什么的···
　　可如果真是如此的话，这条特别提醒应该可以直接说出来的呀。
　　自己并不是个接受力那么差的小孩子，会因为这点小事而害怕的尿裤子。
　　而且也许适合施清沇一起打交~道的时候太多了，对于这种能够直接看到人体内部的肠子啊内脏啊大脑啊啥的。
　　比起说血腥恐怖，洛茗雨还是觉得这要是可以用在医疗上的话，简直就是神医再世。
　　再说，这眼药水要真是多吓人，大不了就不用了嘛。
　　问题都不大，而这种有些含糊其辞的说法···
　　不得不让人感到些许奇怪。
　　但奇怪归奇怪，好奇归好奇，洛茗雨倒也不会以身试法的去尝试这么做会出现的后果。
　　只能自己在这里开始胡思乱想着。
　　【诶！我觉得挺不错的啊这个眼药水！】
　　在洛茗雨看着这个眼药水的效果时，她脑中的那个女声也同样在读着眼药水的文字描述，并且这个家伙其实还有着喜欢读出声的xi惯。
　　【嗯，是挺不错的。】
　　洛茗雨对此倒是没有想法的看法，对于她来说，能用的道具就是好东西。
　　那些负面效果几乎就差把坑人写在洛茗雨屁股上的花样道具，往往占据了相当大的道具份额。
　　洛茗雨苦不堪言呀。
　　【咋样？要不要试试看？】
　　这个随随便便一开口就让人起沫的女声似乎对于这个眼药水也有一点的跃跃欲试。
　　但她用不了，只能窜动洛茗雨来以身试险。
　　只不过洛茗雨在这件事上也同样有着这个打算。
　　想到之后面对白姑姑的日子里，这个眼药水她很可能会派上用场。
　　提前的熟悉和适应研究是很有必要的，就像是她现在每到三天的冷却期后都会把那个替身娃娃拿出来玩一会一样。
　　这些自己能够用的上的道具，自然是要越熟悉越好的。
　　今天她不打算出门，家里只有她自己一个人。
　　这样的机会比较少，撑死一周能有一次。
　　所以洛茗雨也不打算放弃这个良好的时机。
　　她一拍屁股从地上爬了起来，拿着手上的眼药水一个翻身躺在了旁边的沙发之上。
　　拧开了眼药水的盖子扒着自己的眼皮准备往里面滴入。
　　这个过程对洛茗雨来说有一点难。
　　这种直接往眼睛里上东西的操作总是会让她下意识的躲闪，就像是她从来都无法接受隐形眼镜一样。
　　看着近在咫尺的眼药水瓶口凝着的水滴，她的眼皮都仿佛要抽筋了一般。
　　这种来自自己生理上抵触感让洛茗雨仿佛分为两个意识在做着对抗一样。
　　如果别人帮自己滴的话或许还好，只要把注意力全都用在睁眼这一件事上就行。
　　但自己上手操作显然要更具有难度一点。
　　好在洛茗雨她不是个小孩子了， 自控力还可以，虽然过程有些浪费时间但也并没有将眼药水滴到其他的什么地方。
　　如果它的效果超好，那就这么一小瓶可得省着点用。
　　滴完眼药水之后，洛茗雨闭着眼睛挤了几下眼睛，将这一滴眼药水挤的更匀称一些。
　　从滴入眼睛的感觉来说没有什么太多的异样感，就和她平时偶尔会用一点的滴眼液也没啥不一样的。
　　清凉舒适，缓解眼酸眼胀眼疲劳什么的就不用说了。
　　洛茗雨睁开了双眼眨了几下，仔细的看着头顶上的天花板，并没有看出什么不同的地方俩。
　　她转而从沙发上站起身来，低头看向自己的身体。
　　上白下粉的贴身衣物在她的视野中中呈现出来。
　　身上那件淡黄色小吊带和身下的白色短裤就仿佛是变的透明了一样。
　　它们虽然不会在有着作为遮羞的功能在，但却依然有着一圈也隐隐约约的边缘轮廓。
　　就特别像是在一些3d视角的游戏cg中，将透明度拉近乎拉到头的感觉一样。
　　洛茗雨伸手在自己身上摸了摸，手感上也依然能够清楚的摸到布料的触感。
　　接着她有几步走向了门口的穿衣镜前看着里面的自己。
　　她盯着镜子中自己的双眼看去，明亮双眸少了往日的活泼感。
　　转而深邃和幽深的感觉成为了主导，这样的眼神让洛茗雨整个人的气质都或多少发生了些许的转变。
　　这种感觉她作为本人不好说，只能说是更有味道了一些。
　　洛茗雨对着镜中的自己眨了眨眼睛。
　　她有点喜欢自己现在这样的眼神，很帅气，很可靠，特别的成熟有着一种高冷御姐的气质。
　　当然也就只有眼神像而已啦，她此时的心情和嘴脸还是平时那个欠登儿劲十足的她。
　　洛茗雨接着又来到了家里的阳台上，开始向外张望着来往的路人。
　　“嗯？”
　　她眯着眼睛又仔细的端详了一番。
　　在她的视野中，并不是每个人都会被她看透，只有那些年纪合适，相貌不错的女士小姐才会有这种效果。
　　其他人就和平时完全一样没有任何的差别呢。
　　稍微消化了一下，这一条发现后，洛茗雨紧接着掏出了手机，随便从上面找了张女孩子的照片看去。
　　她想看看自己用过这个眼药水之后，对于屏幕上的照片会不会有什么不一样的效果。
　　随手点开了一个女生的朋友圈，又随便挑了张照片点了进去。
　　而事实证明，有效。
　　即使是手机屏幕上呈现的照片她也依然可以直接看破。
　　她甚至还发现那个女生的锁骨下面有着一个草莓印呢。
　　唉，年轻人嘛，理解理解。
　　只要注意一点安全不搞出人命来就没有问题的。
　　毕竟洛茗雨这里成天万众一芯的耍，人家年轻孩子们有着同样的冲动不是很正常嘛。
　　洛茗雨翻了翻手机上的图片照片后发现，真人的照片她都能有着透视的能耐。
　　但那些用手画出来的二次元纸片人就没有这样的效果了。
　　她并不能直接看到纸片人内里的样子。
　　这虽然有点可惜，但倒也合情合理，毕竟人家画师本身就没画出来自己看个屁呀。
　　“哦~感觉挺有趣的呢。”
　　洛茗雨有些玩心大起，这种透视的能力，谁小时候没有幻想过呢。
　　特别是在一些不好面对大众的小动漫里面，这样的能力能用来做什么显而易见。
　　可惜呀她并不能跑出去见世面，享受这种窥探她人小秘密的刺激感。
　　对于道具效果还没有彻底研究明白前，这着实是太冒险了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第504节 第五百零一章    第三滴

　　第五百零一章
　　眼药水透视所带来效果，很奇妙。
　　洛茗雨感觉自己的视野整体都要更加的清明许多。
　　一些不会注意到的细节此时也可以更轻松的发现。
　　她的眼睛并不进视，但也谈不上多么的慧眼如炬。
　　可现在她确实可以感受到视力的些许提升，当然也可能是她错觉。
　　毕竟即使好好的做个眼保健操之后，一睁眼也差不多会有这样效果吧。
　　如果真有这个效果，道具的描述信息上应该也会写出来。
　　又新奇的耍了一会之后。
　　洛茗雨已经适应了这种一眼望去就能单方面拖点对方外衣的眼睛。
　　这并没有用太久的时间来适应。
　　毕竟家里只有她自己一人，她看的最多的其实也就是自己和手机上的照片而已。
　　所以很快洛茗雨便再一次躺在了沙发之上，扒着自己的眼皮，艰难的又给自己眼睛里来上了一滴。
　　随着第二滴药水的入眼。
　　洛茗雨又挤了挤眼睛。
　　然后她便发现自己的身上最后的两块布料也开始变的透明了起来，化为了只有一点淡淡的轮廓边缘。
　　而更外层的那一套则彻底的消失不见了。
　　即使洛茗雨等着眼睛死盯着看也并没有发现一丝一毫的存在痕迹。
　　当然和刚才一样上手摸还是可以摸到的，只是自己的视野中看不到罢了。
　　洛茗雨低头看着自己最熟悉的身体，开始思考两滴的效果能用在什么地方。
　　嗯···
　　体验公开场合露出还永远不会被发现极其安全的找刺激？
　　这倒是能算一个吧。
　　虽然洛茗雨并没有这方的嗜好。
　　她还是更喜欢去占便宜一些。
　　单纯的看看而已没什么的。
　　那可以说是乱花渐欲迷人眼了呀。
　　接着洛茗雨又翻了翻自己手机里面的相册照片和收藏已久隐藏极深的那些个涩图。
　　和刚才一样照片透视的效果依然有，二次元纸片人则不行。
　　不过让洛茗雨感到欣喜的则是，打上去的马赛克她居然可以看透。
　　不管是照片还是纸片人都可以。
　　这可能就是一个先后的优先级。
　　毕竟已经画上去了又加一层的模糊滤镜当做遮挡，本质倒也有着贴身衣物一样的效果。
　　而那些只有外在衣物表示的当然就没有更细节的展示。
　　这让洛茗雨有一点好奇，如果说，一切写实画的很逼真，然后再表面上在画上一层衣物的话，自己还能不能看的透呢？
　　这是个问题，但她并不好去验证。
　　毕竟她不会画画，即使硬着头皮画出来的那个也不会被这个眼药水的功效认定为好看的标准。
　　（介）
　　就这么个简笔画已经可以算是洛茗雨在涩图上的最高造诣了。
　　很是抽象完全不逼真。
　　纯纯的写意。
　　或许可以找人试试，但这样的请求她并不好找到合适的人选啊。
　　就目前来说她认识专业对口的人好像只有李依依这个性格闷烧的姑娘。
　　其他会画画的任务目标这次重开后暂时还没有接触过，为了单纯验证这个而去扩大自己的接触圈是不明智的。
　　而李依依洛茗雨对于她的应对方案目前也一直都是敬而远之的。
　　不冷不热，不咸不淡。
　　既不会让她感觉自己的不礼貌不待见从而引起她内心可能存在的争强好胜，或是‘呵~女人你引起了我的注意’这种性格。
　　也不会让她产生人生最大的错觉‘她是不是喜欢我~？’。
　　在两人没有什么持续稳定的接触途径中，这样的方式相当有效。
　　看似随和平淡，却没有一点下口的地方。
　　哪个鸡肋都比她好啃的多了呢。
　　所以洛茗雨也同样不想和李依依以此进一步发展。
　　甚至连三十年河东三十年河西这种话都不给她说的机会。
　　这也是目前为止，洛茗雨自认为这次重开后，自己应对的最完美的任务目标了。
　　再其他人的话···
　　自己奶奶倒是画的很好，完全能够胜任，不管是什么风格的她都会，油画素描水墨，或者是二次元她都行。
　　可是没有谁会拉着奶奶辈的袖子求着人家给画涩图的吧？
　　太塔喵的怪了呀。
　　洛茗雨摇了摇头，将脑中那奇怪的画面感甩了出去。
　　这第二滴药水的效果也不错。
　　不过也就是在第一滴上的加强而已。
　　重点还是看着第三滴。
　　洛茗雨再一次躺了下来，扒着眼皮。
　　有了前两次成功的经验，一回生两回熟。
　　她这一次滴的格外顺利。
　　而随着这一滴的眼药水入目之后。
　　洛茗雨有了很明显异样感，她的眼前直接一黑，就仿佛是低血压一样，伴随而来的还有头晕和耳鸣。
　　以及一点点轻微但不算强烈的恶心感。
　　“唔额~！”
　　刺激过于强烈让没有准备的洛茗雨捂着脑袋吟了一声。
　　但这种难受的体验来的快，去的也快。
　　眨了几下眼睛之后，洛茗雨的视线便彻底恢复了过来。
　　耳聪目明精神饱满。
　　似乎刚刚那只是她错觉。
　　不过让洛茗雨诧异的在于，她透视能力消失了。
　　她翻着自己的吊带上衣仔细的看了又看。
　　“诶？我看不着了啊？这个效果还有覆盖的？”
　　洛茗雨忽然有了一种自己被算计了的感觉，甚至她现在也不太知道自己那个能够看透对方情绪的能力到底有没有。
　　她只能再一次的来到镜子前仔细的观察起了自己的双眼。
　　比刚刚更加深邃了一些，光泽的亮度也暗淡了一点，就仿佛是蕴着繁星满布的夏季夜空，深沉飘渺，令人着迷。
　　这确实更加好看了呢。
　　【你看我眼睛变得的多好看~？】
　　洛茗雨颇为臭美嘚瑟的炫耀着。
　　【不过我还是觉得你身上其他的眼可能更好看。】
　　【你不对劲噢。】
　　洛茗雨早已习惯对方的车速，此时已经见怪不怪。
　　她伸手摸着自己眼睛的周围，甚至有些陶醉的欣赏了起来。
　　但她的眼神却一直如此淡漠平静，完全表现不出她本人此时的情绪表现。
　　仅仅是一直都在泛着神秘幽深的光泽。
　　就这个气质可比那些花里胡哨的美瞳好看的多了呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/366/2414/220101/1641031273-100225014-108166334.jpg" alt='新一年新气象'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：大家元旦快乐呀~祝福大家就变个美少女吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第505节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第506节 第五百零三章    一招鲜吃遍天

　　第五百零三章
　　洛茗雨有些忐忑的接起了自己亲妈的电话。
　　之前她和韩梓潼晚上偷偷跑出去玩的时候接电话都没有现在这么慌过。
　　上一次这么忐忑的时候好像还是小时候怕被打屁股的年纪。
　　洛茗雨稍稍做了一个深呼吸划开了接听的按键。
　　用着装出来的平静嗓音带着几分独有的甜腻感说道。
　　“喂~妈啊~啥事呀？”
　　洛茗雨严阵以待的期望着可千万别给自己整个白姑姑回来呀。
　　虽然这可以刚好试一试自己眼药水的效果，但洛茗雨她显然还没有做好准备。
　　不管是心理准备还是对于透视眼药水的使用经验她都欠缺的很。
　　这样的她是很容易翻车的。
　　这是无数水与泪总结出来教训，特别是那个被对方情绪影响的效果，如果面对的是萌萌。
　　这种憨姑娘，那即使是第一次洛茗雨也就上了。
　　可白妍显然不是那么简单，不管是心性也好还是极深的城府都不是傻白甜的萌萌比的了的。
　　在没有十足的把握前洛茗雨不会轻易的对白姑姑有什么主动的行动。
　　起码也要有个八成的自信时她才会尝试一番。
　　不然她可能就是要被尝试的了。
　　“你在家呢吧？”
　　电话中传来了丁岚女士的声音，她那边的环境听上去有一点点的吵闹，似乎是在商场里。
　　“额，应该在吧···”
　　“你在家就行，一会先别出去了，中午奶奶要过来看咱们你给开门。”
　　一听到不是白姑姑，洛茗雨那紧张的心情也随之安稳了下来。
　　就连坐姿也一下跟着放松了很多。
　　从之前那种腰背挺直的肃然危坐，直接瘫软了下去，甚至因为家里现在没有亲妈的管教，两只脚都搭在了眼前的茶几之上。
　　讲究的就是一个惬意自在。
　　“哦~奶奶要过来啊，好嘞，啊，我知道，我知道。”
　　洛茗雨哼哈的答应着丁岚女士的一些听的快起茧子的一些嘱咐，对此完全不怎么在意。
　　自己的奶奶虽然最喜欢的是洛茗染，但那也只是相对而言，对于洛茗雨本身也不差的。
　　她也很喜欢自己的奶奶。
　　挂下电话之后，洛茗雨把手机扔到了一旁。
　　起身在周围看了看，屋子被丁岚女士收拾的相当干净整洁。
　　唯一乱的地方也就是她刚刚窝的沙发了。
　　而且来的人是自己的奶奶，倒也不必太在乎这些面子。
　　洛茗雨就连身上的衣服都不打算换，这一身没问题的。
　　不过，洛茗雨看了看时间，现在这才九点多而已。
　　她还是需要先解决早餐的问题。
　　虽然今天是放假休息的一天，但洛茗雨日常的作息和饮食习惯也并不会一下子就转变成晚上不睡早上不起的懒虫程度。
　　这个时候她明显的感觉到了自己肚子对于想要填满些什么的需求。
　　今天丁岚女士出门不是很着急，还特别给她做了早饭的。
　　不算特别的丰盛，算是常规水平的丸子汤鸡蛋饼。
　　只不过因为放的时间太长有一点点凉，但这对洛茗雨来说没有什么问题。
　　只要不是在特殊阶段的日子里，她对于凉的东西接受程度还是很强的。
　　而且她确实也更喜欢吃凉的东西，特别是现在这样的天气里更是如此。
　　她这样的偏好其实在其他很多地方也都体现着一二。
　　比如她其实更喜欢凉一点的屁股。
　　但可惜的是大多数任务目标的体温都要比她高，往往仅是贴在一起的时候，就要不停的冒汗。
　　特别是有个别体温更高一些的任务目标，洛茗雨每次坐上去的时候都感觉自己像是被架在烤架上某种小海鲜。
　　当然在冬天的时候这些温度高的热血姑娘们来暖被窝确实好用的很。
　　只能说是各有所长，但洛茗雨还是对体温低一点的女士小姐情有独钟一些。
　　她还是很怕热的。
　　吃饱喝足，洛茗雨一时间不知道自己该做什么了。
　　假期休息本来也应该如此。
　　如果一昧的把放假时间填的满满当当的比上学还累，那根本就失去了休息的意义。
　　对于懒狗成性的洛茗雨来说。
　　她就喜欢什么都不做什么都不干的躺着。
　　待在家里可要比出去享受的多，即使在没有这些对自己蠢蠢欲动的任务目标和各种把她坑的连裤衩子都剩不下的任务压迫。
　　她也一样愿意看电视玩手机，而不是跑出去人挤人。
　　不过现在的话，她的这个优哉游哉的计划不太能实现，虽然也不是不行，但一考虑到之后的日子。
　　她怎么能睡得着啊。
　　所以在稍微休息了一小会，洛茗雨便知道了自己干做什么。
　　她很难得的在假期时间里，从自己的书包里掏出来了课本教科书练习册等一系列的学习工具。
　　准备好好学习一番。
　　昨天姐姐洛茗染已经答应了自己，那她也自然不会客气。
　　即使不答应也不会客气的。
　　大不了找自己的亲妈去说她教育她让她让着自己。
　　这样的招式她从小用到大。
　　白姑姑的作业留的本来就不多，而在每周假期的这一天假期里，她更是会直接给大家放个假。
　　不过这倒无所谓，那个高中生手里还没有几摞没有写的数学卷子了呢。
　　随便找几本就行，洛茗雨现在想要的是改变一下自己的思维方式和解题逻辑。
　　从而不让白姑姑找到针对自己的薄弱之处然后发起穿破一切阻碍的深入猛攻。
　　洛茗雨挑选了一张，大概的做了几道小题。
　　虽然准确率还看得过去，但她心里其实很明白，其中连蒙带猜的成分占据了不少。
　　之前白姑姑就是在这些细节上加强了针对，然后直接导致洛茗雨当场只能去她的办公室撅屁股来求原谅。
　　最后以两人的关系也再次拉进了一大步作为收尾。
　　这显然就是白姑姑的故意为之。
　　那么这样看就要到来的期末考试，她会不会故技重施呢？
　　洛茗雨不清楚她会不会同样的招式对自己使用两次，但洛茗雨却很明白，自己不是圣斗士。
　　在她这里一招鲜吃遍天。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第507节 第五百零四章     姐姐的奖励

　　第五百零四章
　　很多事就是这样。
　　并不是说做好心理准备，很认真的做出了应对方案计划就一定可以成功的。
　　计划是一回事，事实是另一回事。
　　完完全全能够按照自己料想的那样发展的事态少之又少。
　　这其中未知的影响条件实在是太多了一些。
　　洛茗雨距离料事如神也有着相当相当一段的距离。
　　她连下个棋都都玩不过人家呢，就更不用说是算计人什么的了。
　　所以在面对一些她根本找不到解决方法的事情上，她的所能做的就是尽可能的避开。
　　就像是她的现在对于医院就一直抗拒排斥着，在也没有小时候的那种，为了不上学而故意装病了。
　　主要原因就是那边遇到施清沇的可能性进乎肯定。
　　不然要是让洛茗雨正常发展没有外力干扰的话，她绝对不会像是现在这么老实个孩子。
　　起码让她天天老老实实的坐在教室里长年累月的无聊上课是不可能的。
　　她顶多就是保持着自己一个能够让丁岚女士接受的成绩线，然后可劲玩可劲疯，在最后的冲刺阶段在努努力考个好成绩。
　　呈现出一种，这个学生明明平时玩的比我们多，考试居然还比我们好的炫耀感，还能在老师这里留下个传说用来教育后面的学妹们不到最后阶段不要放弃的精神。
　　想想还挺爽，当然这主要还是得益于洛茗雨上辈子的经历，不然真要让她从头学起的话，即使她的脑袋瓜还算聪明，但也并不一定有自己姐姐那样的效果。
　　洛茗雨看着自己面前的卷子上，将上面的题目大概的看了一遍，从里面找出了一些自己不太想得明白的做出了标记。
　　然后她打开了自己电脑。
　　问也没问的就直接一个视频通话给姐姐洛茗染拨了过去。
　　现在已经是上午快十点，按照洛茗雨对于自己姐姐的了解，她现在应该也已经起床了。
　　她和洛茗雨一样的喜欢懒床。
　　甚至在这方面她这个做姐姐的还起到了相当好的带头作用。
　　洛茗染一直都充分的发挥着睡到最后一秒钟的懒狗属性。
　　但到了这个时间的话最多也就是躺床上在玩手机吧。
　　所以她毫无愧疚感的发去了邀请。
　　正如她所想的一样，对方很快就接听了她的通话。
　　只不过和她想的不一样的地方在于。
　　她所看到的场景似乎并不是在洛茗染的宿舍里。
　　“干嘛啊这大早上的。”
　　姐姐洛茗染的脸蛋出现在了屏幕之中，她的脸上带着几分刚睡醒不久的迷糊感。
　　眼神中有着几分的不满。
　　洛茗雨仔细的看了看，她注意到了洛茗染伸手的瓷砖和两侧的蓝色隔板。
　　这里似乎是厕所的样子。
　　“你在那呢？”
　　“厕所啊，我刚蹲下，不信你看。”
　　说着摄像头转换了个方向，让洛茗雨看到了正面的门板和上面的挂钩，以及提醒学生们来去冲冲的标语。
　　“我信了啊，那我等一会在给你打吧。”
　　洛茗雨并没有看别人上厕所的爱好，更何况这个人还是自己的姐姐。
　　两人一起光屁股长大的什么没见过。
　　“那倒不用，我好了。”
　　洛茗染放下了手机，随即洛茗雨听到了窸窸窣窣的一阵熟悉的磨擦声响。
　　然后‘哗啦~！’的一声，洛茗染的脸再次出现在了屏幕里。
　　“说吧什么事。”
　　洛茗雨一边举着手机推开槅门走向外边的洗手池，一边向询问着洛茗雨的来意。
　　她甚至都没有去特意保持自己的在镜头前的角度，把自己的下巴和鼻孔都展现给洛茗雨来看。
　　毕竟亲姐妹之间，没必要整那些虚头巴脑的，谁不知道谁啥样了还？
　　“昨天不说要辅导我学习嘛，今天也放假。”
　　“啊？我还以为你就是跟我开玩笑的呢，你是当真的？”
　　洛茗染再一次将手机放了下来，从这个角度来看，应该是洗手池的边缘。
　　她就这样弯着腰洗着脸的同时，和洛茗雨闲聊扯淡。
　　“谁开玩笑了啊，我认真的。”
　　“那我还真要表扬你一下喽？”
　　“如果你的表扬是给我看你领口的话那还是不用了。”
　　睡衣的领口大都不会带紧致，而且睡衣里又根本没有贴身布料的道理，虽然有些昏暗看不清楚全部的细节。
　　但洛茗雨完全可以根据自己脑中的记忆，配合眼前这肉隐肉现的轮廓阴影来完美的想象脑补出来。
　　“哼~想得美啊，我这是这么容易看的么？”
　　“可我看过的可不少啊。”
　　洛茗染完全不理会洛茗雨的打趣，向来自恋的她，对于自己的身材也有着同样的自信。
　　简单的洗漱完毕之后，洛茗染便伸手带着洛茗雨走出了卫生间。
　　“走，带你看看我们寝室楼。”
　　“啊，我不是很想看诶。”
　　“我要下去取饭。”
　　姐姐洛茗染的寝室楼洛茗雨其实还算熟悉，虽然没有亲身去过。
　　但从这么久以来的视频和照片来看她也有了个大概的印象。
　　和一般的寝室楼不一样，洛茗染她们那里是个丁字形的建筑。
　　不知是设计理念为了追赶新潮，还是想体现艺术价值去评价，或是别的什么原因，反正丑的一批。
　　不过内里硬件设施足以弥补外表的不足。
　　空调热水器晚上不断电免费的校园网洗衣机吹风机，甚至还有专门的几个活动室来给大家用来娱乐等等等等。
　　虽然比不过留学生的宿舍，但也可以说在全国大学的宿舍里都算的上相当不错的配置了。
　　如果是研究生或是部分优秀的学生，还可以分到单人的宿舍呢。
　　那边的条件就更好了。
　　“大姨~！我的饭到了么？”
　　洛茗染很有礼貌敲了敲楼下宿管大妈的房门。
　　“你自己找吧看哪个是你的。”
　　洛茗染一眼就看到了自己的那一份，是相当好认的肯德基。
　　“我找到了大姨，回去了啊~”
　　洛茗染转身要离开的时候。
　　“诶！丫头等一下，我看你老是吃着些快餐，多不健康，给你拿俩橙子，这是我老家邮过来的可甜了。”
　　“嘿~谢谢大姨~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第508节 第五百零五章    李依依的登门拜访

　　第五百零五章
　　手机被洛茗染揣在了胸前的口袋里。
　　摄像头正好对着面前。
　　洛茗雨就这样全程旁观听着自己姐姐她宿管大妈间的对话。
　　感慨着她们的和谐友爱。
　　而就在洛茗染拎着自己的迟到的早饭提前的午餐向着楼上走去的时候。
　　她一手举着手机，一手拿着那两个橙子照给洛茗雨看。
　　她一边捏着一边感叹了一句。
　　“你看，橙子都比你大。”
　　“你特么···”
　　洛茗雨被这突如其来嘲讽憋的差点就一口气没上来。
　　这是赤课课的污蔑，虽然自己并不是以大小取胜的类型，但也绝对比她手里的那两个橙子要强的多，起码一嘴是含不太住的。
　　她稍微想了一下，准备从对方的黑历史中找出最为有力的反驳。
　　就比如她五一假期的那一次意外中枪，而自娱自乐的嗨翻了天的那回。
　　就是相当有力的反击。
　　但考虑到一会还要有求于人，把人给逼急了确实不太好。
　　而且那一次洛茗雨自己其实也有着相当大的一部分责任在。
　　这个时候拿出来翻小肠多多少少的有点愧疚。
　　所以洛茗雨这话到了嘴边又只好咕噜咕噜的吞咽了回去。
　　虽然这种感觉稍稍有那么一点的憋屈。
　　但比起施清沇那能够让人喝饱的灌下去可要好的多了呢。
　　洛茗雨懂得知足常乐。
　　如果没有这样乐观向上的精神，她顶不住这一批又一批的道山穴海。
　　要是洛茗雨性格特别要强和较真的话，可以说她将毫无出路可言。
　　如果再有着极强的报复心，那她的日子便会更加的不好过。
　　笑死，根本报复不过来好么。
　　先不说这样做的意义在哪里，那些给她留下深刻印象的任务目标们也并不是那么好报复的呀。
　　那些家伙差不多一个手就能拎着脚脖子把洛茗雨提溜起来。
　　打十个她都不在话下。
　　在加上那些洛茗雨对其一知半解的诡异能力配合下。
　　报复性的任何行动，都可以看成洛茗雨批瘾犯了单方面的白给罢了。
　　这对于她们来说或许可以算是一种特殊的情调玩趣。
　　嗯···
　　那并不好玩。
　　洛茗雨光是想一想可能存在下场和玩法尿就要呲出来了。
　　在紧张害怕的时候或是仅仅单纯恶寒的打个哆嗦，她都总是会有点憋不太住。
　　她算是坐下病根了呢。
　　当然正常情况之下，这并不会影响到她的日，常生活的。
　　毕竟这其实主要还是心理方面的问题。
　　如果有着合适的小道具或是正面意义的buff来一下，她也是可以好好憋住的。
　　这不是什么大问题。
　　每次重开之后，别的不说，她身体上是保证健健康康的，哪怕是那一下层代表着原装出口的包装膜也一样会回来呢就更不用其他的了。
　　洛茗雨半沉默让洛茗染的心情相当不错，她走起路来的姿势都有些许的张狂。
　　垫的洛茗雨有点头晕。
　　很快她就回到了自己的寝室，室友们今天全都跑出去耍了。
　　陪对象的陪对象，学习的学习，逛街的逛街。
　　反正现在就她一个人在。
　　只有洛茗染自己懒懒散散的睡着懒觉浪费着人生。
　　大家都有着各自的事情要忙，特别现在临进期末，担心挂科的恐惧感也开始推着这帮大学生们不得不往前前进起来。
　　现在开始自习室图书馆里每天都会是饱满的状态，虽说其中有一部分情侣过去纯是在卿卿我我，根本不学习。
　　但她们的最初目的绝大多数都是想要正经复习的。
　　在寝室内根本就没有学习的感觉和气氛。
　　当每个人都这么想的时候，那寝室里反而是最好的复习场所。
　　不过洛茗染宅在寝室的主要原因一是懒二是没事做。
　　最后一周用来复习足够用了，甚至如果不是考虑到自己熬夜皮肤会变差的话。
　　一晚上一科目也有着一样的效果。
　　这么说虽然有些惹人仇恨，但洛茗染从小到大还真的没有在学习上受到过太大的困难。
　　即使不是特别天才的一看就会，随随便就能超过全部的同龄人。
　　但她也是用上一份努力就能得到四五分收获的人。
　　或许她天生就擅长学习吧，可以肯定这绝对不是丁岚女士的教导有方。
　　不然洛茗雨这个失败例子可说不过去。
　　也许也是因为自己的每一点努力都能看到明显确切丰厚的回报，才造就了洛茗染强烈到自恋的自信吧。
　　这种有着充足底气的自信心很难培养出来的性格。
　　它来自于对于自己本身的肯定，而不是单纯的有钱或是其他的什么所附加在自己身上的意义。
　　这两点有着本质的区别。
　　不过洛茗染虽然自信自恋，但却不自傲，也从来没有瞧不起人的心态。
　　不然，她也不会和成绩不说稀烂也好不到哪去的苏楠成为朋友。
　　而且除了她之外，姐姐洛茗染的社交能力也同样不差。
　　完全没有过恃才傲物，心态平稳的不行。
　　虽然自恋却从来不炫耀，也不太喜欢惹人注目。
　　可以说这样的女孩子是最难追的，反正洛茗雨是不相信这个世界上有谁能够追到自己老姐，不管男女都一样。
　　放眼望去，可以说也就是洛茗雨还可能有那么点姬会。
　　但姐妹俩双发又都彼此没这个想法。
　　“好了，你有什么题不会的，发给我吧。”
　　坐在自己的桌位上后，洛茗染将手机放在了面前的支架上。
　　然后一边扒着手上的汉堡，一边看着屏幕中的亲妹妹。
　　“喏，我已经发给你了。”
　　“我看看哈···嗯···”
　　洛茗染盘着腿眯着眼睛有些费劲的看着洛茗雨发过来的照片，大概扫了一眼之后。
　　“选b”
　　“我知道选b，我想问为什么。”
　　“可它就选b啊，你看这里这样然后看那个，就选b啊。”
　　“······”
　　洛茗雨看着显示器上啃的脸上蹭上了番茄酱的姐姐，一时语塞。
　　她此时忽然发现一个问题。
　　虽说洛茗染的思路确实独树一帜，但也因为过于独特的原因，自己想学也不好学啊。
　　就她这么辅导，除非电波和思路本身就能对得上，不然想要理解她再说什么都不是一件容易的事。
　　即使洛茗雨这个打小就一起长大的亲妹妹都搞不明白。
　　就光是这么红口白牙的口传芯授，属实是难为人。
　　“啊？这很难么？”
　　“好吧，那下一题。”
　　洛茗雨劝说着自己要想开一些，而现在她也可以确认另一件事。
　　就是她的眼药水用了三滴后的效果并不能隔着屏幕来体现出来。
　　她虽然看的出来自己姐姐心里的茫然。
　　但她知道这纯粹是自己太了解她的缘故，而不是被加强后的特殊能力。
　　“去这道题选c”
　　“······”
　　这样毫无意义的辅导持续进行着，就在洛茗雨开始自我怀疑，自己是不是在脱裤子放屁一样做无用功的时候。
　　家里的门铃忽然响起、
　　“啊···是奶奶来了，姐你等会。”
　　洛茗雨放下了手中的纸笔从椅子上站了起来，向着外边的客厅走去。
　　站在防盗门前，洛茗雨也并没有大意的直接打开家门。
　　而是趴在猫眼上向外张望了一眼。
　　嗯，没错是自己奶奶。
　　洛茗雨放下警惕心的打开了家里的防盗门，满脸欢笑的喊了一句。
　　“奶奶~！”
　　喊的声音又甜又腻，带着几分撒娇的耍赖，要不是看着奶奶手上拎着东西她就要抱过去了。
　　而就在洛茗雨喊完的同时，她眼角的旁光注意到了自己奶奶身后站着的一个倩丽的人影。
　　身穿超短裤和粉白色的半袖。
　　在同龄人中算的上是傲人的身材在这宽松的上衣下勾勒呈现出淡淡的痕迹。
　　她的手上同样拎着几个塑料口袋，身上也背着个不知装着什么的背包。
　　李依依，她怎么来了啊？！
　　而洛茗雨还没有从这突如起来的发现回过神来的时候。
　　“哈喽~”
　　对面的李依依已经伸手对着她打起了招呼。
　　也是于此同时，洛茗雨心中忽然升起一股痒痒的感觉。
　　让人忍不住的想要捂住胸口夹住双腿的蹭一蹭。
　　这种感觉是···
　　洛茗雨第一时间控制住了自己的冲动，凭借自身丰富的经验，这种涌上芯头的冲劲压下去也不算太难。
　　只是这个来源，显然是对面的李依依。
　　哪怕她此时的笑容在怎么甜美，在洛茗雨心中她那闷烧的属性也算是坐实了。
　　洛茗雨还能感受的到，她的视线在自己的腿上腋下一闪而过。
　　虽然停留的时间相当短暂，但在洛茗雨滴入了那个眼药水之后，这种心里活动可瞒不住她。
　　那个想要掰开舔上来的冲动不会假，连带着洛茗雨自己也一样有了这样的冲动。
　　可恶呀，洛茗雨此时算是感受到了这个眼药水第三滴之后所带来的奇妙效果。
　　很不错，比她想象的更有用，但这个负面效果也比她想象更难顶一点。
　　这还只是用一身相对居家的服侍所带来效果就是这样。
　　如果她换上一些个更加特殊的装扮，再摆出些许拍下来就要被删掉的姿势来。
　　可能不只是看的人受不住，连带过来的情绪影响，洛茗雨本人可能也一样把握不住。
　　这要取决对对方此时情绪的强烈程度，对方抱有的感情越是炙热表现的控制不住自己。
　　那洛茗雨这里也要承受着同等级别的影响。
　　她之前以为自己的定力还算给力，但此时简简单单这么接触了一下，她不得不对自己的实力感到了怀疑。
　　当然她也更愿意相信这都是李依依的问题。
　　都是她太烧了，一看见自己就往那个方向去想。
　　不过···
　　考虑到有着画涩图的爱好，她刚刚也很可能是在自己身体上取材。
　　“哈喽~”
　　洛茗雨同样在脸上挂上了些许热情的笑容，回了李依依一个。
　　“奶奶你们拿的这是啥啊？”
　　打完招呼，洛茗雨便将注意力话题引向了手边的塑料袋。
　　她已经闻到了这里装的是鱼，还有些肉干的味道。
　　“给你们带的鱼，还有我晾晒的肉干，前段时间肉比较便宜，就晒了一些，你上次来的时候还没晒好，这还有我一老姐妹给我邮的海螺和虾。”
　　这么多加起来重量相当可观，看样子应该是李依依帮忙送过来的。
　　“奶奶那我就先走了啊~”
　　李依依将手上拎着的塑料袋放下之后，便转身就要离开。
　　可奶奶更加眼疾手快的抓住了她。
　　“别走啊，中午在这吃完饭在走吧，这也正好到饭点了。”
　　“啊？啊不了不了！这太麻烦了。”
　　李依依急忙的摆着手，心情有些许的局促和不好意思。
　　她并不是装出来的假客气。
　　“来吧家里今天就我们几个，不用这么不好意思的啊~”
　　洛茗雨虽然不是很愿意让任务目标的女士小姐进到自己家里来。
　　但现在这种情况，她要是不留一下不仅没有礼貌也更加的可疑。
　　于情于理这么远帮着奶奶拎东西过来都需要得到她们的感谢。
　　而吃顿午饭是最起码的。
　　“啊可是我一会还要出去找同学···”
　　“哎呀来来来，老婆子我还不知道你么，不用找借口了，快进来我一会给你们炖鱼吃。”
　　李依依的脸有些泛红，所谓的找同学真的只是她推辞的借口，只是没想到奶奶她居然可以一眼看破。
　　她表情有点尴尬，但又不失礼貌的微笑着。
　　洛茗雨见状也知道李依依今天中午是跑不了了。
　　那她就需要表现的更加大方一点了。
　　直接光着脚丫子迈了出来踩在门口的地毯上，洛茗雨伸手抓住了李依依的手腕拉着她走进了家门。
　　“啊哈哈~那，我就打扰了啊。”
　　被拉进来的李依依，秀囊的挠了下自己的侧脸，洛茗雨有注意到她手指上有着明显勒青了的痕迹。
　　虽然这姑娘却是有些闷烧了些，但性格来说确实也是个不错的女孩子。
　　“哪有什么打扰的，来这有拖鞋。”
　　洛茗雨蹲在鞋柜前给自己奶奶和李依依分别找出了两双拖鞋。
　　而也不知道这样的行为是不是刺激到了李依依。
　　洛茗雨又一次感受到了之前的那股的冲劲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第509节 第五百零六章    哪有什么控不控的

　　第五百零六章
　　看着蹲在自己身前衣着清凉的美少女，李依依不可避免的在自己内心产生了一阵小小的骚动。
　　心里的浮想联翩是一波接着一波袭来。
　　她本就是个思绪相当活跃的姑娘，在某些方面更是有着格外的先天优势。
　　那种看到手就想到胳膊然后发生一长串的联想说的就是她了。
　　李依依也是目前重开为止第一个直白的向洛茗雨坦白了自己取向的任务目标。
　　虽然这种事洛茗雨司空见惯她身边就没有几个直的女娃娃。
　　但坦诚的讲出来的话还是比那些遮遮掩掩，对自己真实目的加以掩饰的女士小姐们多出了些许的坦然。
　　这也不失一种选择。
　　虽然通往洛茗雨的道路并不只有正面的一条。
　　绕后偷袭往往也都会有着不错的效果。
　　李依依看着洛茗雨身上小吊带领口处因为蹲下而挤压呈现的某种鼓起。
　　她进门前的尴尬和不好意思，此时也开始有点变了味道。
　　同样受到影响的还有洛茗雨。
　　她忍不住的勾了下自己的脚趾。
　　如果她的感觉没有错的话。
　　刚刚李依依的情绪中，她在试图妄想着让自己在前一步含上去。
　　就是那种在游戏动漫很常见的CG。
　　一般也都出现在进门后的玄关处。
　　洛茗雨相信李依依绝对不是个没有玩过galgame的纯情姑娘。
　　她在这方面的造诣甚至可能比纯正的二次元苏楠还要多一点。
　　起码苏楠人家主要还是喜欢正常向的，这些也肯定玩过，但占比应该也不会太多。
　　撑死也就是填充着半夜时的无聊枯燥时光而已。
　　而李依依给洛茗雨的感觉和印象来说。
　　总是会让人觉得，她可能脱裤子频率几乎就等同于打开游戏的次数吧。
　　只有她在洛茗雨心中是那种自我发电起来完全不让人意外的家伙。
　　只是不知道，她是从什么时候开始的尝试的。
　　和洛茗雨本人比起来到底谁更早一点？
　　这一点不好说。
　　根本也搞不清楚，李依依现在是不是保持着在打开新世界大门后，最初那段时间的超高昂的兴致中。
　　洛茗雨最初的那阵就是这样，一度的有些沉迷无法自拔。
　　小升初的那一个暑假里她几乎每晚每早都要尝尝咸淡。
　　好几次差点都被洛茗染或是丁岚女士发现，也依然没有打消掉她的热情。
　　而现在有了相当丰盛可口经验的她，反而对这种事开始抱有正常的心态来对待了。
　　既不会一门心思的大冲特冲，也不会对其视为洪水猛兽。
　　这或许就是成长带来的心态转变。
　　所以洛茗雨不清楚李依依她是和自己那时一样的有些沉醉其中了，还是说在度过了最初的阶段后，依然不忘初心呢。
　　如果是前者就好办的多了，对付这种不经人事相对单纯的姑娘洛茗雨有着自信。
　　但要是后者···
　　这姑娘纯纯的就是变态属性那洛茗雨确实有点束手无策。
　　而最没辙的一点在于，洛茗雨无法区分是哪种啊。
　　抿了下嘴角咽下了分泌出来的口水。
　　轻松压下想去解李依依裤腰带冲动的洛茗雨站起身来。
　　“你这丫头咋不穿个鞋啊，小心着凉。”
　　奶奶看着洛茗雨光着脚丫子到处跑的样子忍不住唠叨了几句。
　　“嘿嘿~这不是着急给奶奶开门嘛，哦对，我正和我姐视频呢，奶奶你去看看不啊？”
　　“看看我大孙子去~依依你随便一些哈，当成家里啊”
　　奶奶留下这么一句话后放下了手上拎着的各种鱼肉海鲜，快步的走进了洛茗雨的房间里。
　　算算时间她老人家是有段时间没有看到的大孙女了。
　　“看吧~我奶奶多偏心~”
　　洛茗雨也并没有跟进去凑热闹，毕竟这里还有着初来乍到的客人，把她一个人丢在这不太礼貌。
　　“啊哈哈~”
　　李依依的笑容带着拘谨眼神也有些躲闪的不怎么敢看洛茗雨。
　　这种腼腆羞涩的样子可是和她心中想的事完全不一样。
　　“可乐和果汁你想喝哪个？”
　　“诶？啊···果汁吧。”
　　如果早知道李依依会来的话，洛茗雨刚刚就换一身衣服了。
　　至少也要穿上个半袖。
　　这么一会的功夫，李依依的眼神已经不止一次在有意无意的滑过洛茗雨的腋下了。
　　【这姑娘是个腋控不成？】
　　洛茗雨忍不住的在脑海中嘀咕抱怨着。
　　想要得到那个聒噪吵闹但又不能缺少的女声的赞同。
　　【怎么可能呢啊，哪有什么控不控的，她只是单纯的好涩而已。】
　　洛茗雨稍作琢磨了一下。
　　【言之有理。】
　　冰镇后的果汁表面上凝结着液化的小水珠，晶莹剔透，喝上一口清凉解暑。
　　冰凉的饮料滑过食道，驱散着李依依从屋外进来后身上带着的暑气。
　　但却散不掉她芯中的水汽。
　　如果洛茗雨仅仅只是给自己滴上了一滴眼药水的话。
　　她所看到的那片轻薄纱料的裤衩上或许会呈现一点点的水渍。
　　如果滴上了两滴，她或许会看到玉漏犹滴般的点缀。
　　而现在她滴了三滴，她除了能够感受的到李依依那燥热的心情外，看不到实际的东西。
　　“坐啊~站在这干嘛~”
　　李依依拘谨的样子看上去有点发呆，并不是每个孩子到了别人家里都能做到落落大方。
　　更多的小孩子还是和同龄人玩的很开朗，到了别人家里后就变得相当扭捏。
　　“哦，哦哦。”
　　李依依拿着手中的果汁，继续张头探脑的看着周围客厅里面的摆设。
　　“你家好大啊~”
　　她发出了羡慕的感慨。
　　“还好啦~这边的房价也不算太贵。”
　　洛茗雨很谦虚的笑了笑，她当初去小班长家的时候好像也这么感叹了来着。
　　坐在沙发上，两人之间的话题一下有点不太够用。
　　李依依放不开自己的话自然也少了很多。
　　而在这种时候，科技产品的作用就体现出来了。
　　她来到电视前，趴了下去四脚着地的按着电视的开关，想着找出游戏机和手柄来消遣一阵的时候。
　　她便立马感受到了自己身后传来的视线。
　　以及···
　　想要顶自己屁股的冲动情绪。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第510节 第五百零七章    难以言喻的成就感

　　第五百零七章
　　在这样的情绪影响之下。
　　洛茗雨下意识扭动了一下自己的腰。
　　好吧。
　　这是她有些大意了，居然就这么不设防备的将自己的后面对准了她。
　　还翘的这么高，简直请君入瓮，也难怪李依依她有点保持不住。
　　or2
　　洛茗雨承认这是自己的错误，但好在发现的时间比较及时。
　　距离也还算够远，哪怕真的被看到了。
　　李依依所能见到也不过仅是一条勒痕罢了，嗯，撑死最多也能看到腿根的软肉？
　　就这她应该冲不动吧？
　　“······”
　　不好说，洛茗雨想起了上一次她捏自己脚时那爱不释手的模样。
　　心里一下就没了底。
　　虽然她也不是很清楚那一次李依依用她的双手成就自己的梦想多少次。
　　但这姑娘的闷闷烧烧的形象还是在洛茗雨心中坐实了下来的。
　　在联想到了自己刚刚那些许放松的姿态和随意岔开的大腿。
　　额，她应该没上潮吧？
　　洛茗雨一边在脑子里很不礼貌的揣测着人家裤衩的里的情况，一边打开了电视机。
　　她并没有选择游戏机来作为消遣。
　　拿着手柄，看着电视。
　　两人的距离必然会靠近许多，不出意外就应该是那种肩膀屁股都快要贴在一起的程度。
　　这并不适合在现在这个情况下来使用。
　　即使真的要玩游戏的话，随便拿手机搓个屏幕也就凑和着玩了。
　　在大多数的年轻人中，这才是主流。
　　洛茗雨对于这类游戏倒也谈不上多喜欢着迷，但偶尔用来消磨下时间还是挺不错的。
　　在电视机打开之后，洛茗雨也很自然的收起自己刚刚情不自禁翘起来的屁股。
　　她回过头看向了身后的李依依。
　　然后不出意外的发现她双腿并拢的要比刚刚更紧了一些，整个人后背也绷直了不少。
　　紧张兮兮中带着更明显的尴尬与羞耻。
　　同样是女孩子的洛茗雨此时此刻已经可以肯定的说。
　　她绝对渗水了。
　　至于出水量的问题，洛茗雨没尝过不能给出确切的评价。
　　不过不知为何。
　　洛茗雨此时心中却有着一点点莫名的自豪或者说是成就感之类的东西在挠着自己的肚皮痒痒的很刺挠。
　　让她嘴角的笑容忍不住的往上翘。
　　这种成就感不是来自于自己的慧眼识珠，一眼看破。
　　而是自身魅力被人欣赏之后的满足。
　　嗯···
　　说的在直白一些。
　　就是看着一个相貌还不错的少女在对自己发情后的骄傲。
　　和那种把不可一世的大姐姐提臀上胯水到渠成的嘤嘤哀嚎时一样的感觉。
　　“你想看什么啊？电影还是动画片？”
　　洛茗雨装作完全没有发现李依依异样的淡定姿态，重新爬了起来，然后坐到了距离李依依大概有两个半屁股的位置上。
　　这是一个不远不近的地方。
　　既然不会让人感觉被疏远了，也没有体现的过分亲密。
　　洛茗雨对于这个尺度拿捏的那是相当到位。
　　这也符合她对于李依依的应对方案计划。
　　“额随便就好，我什么都看~”
　　李依依还没有从刚刚那门户大开的场景回过味来，便下意识的摇头说出了点很有歧义的话语。
　　什么都看，是看过什么啊。
　　这句话所能包含的信息有点微妙。
　　虽然这是实话。
　　她确实好这一口。
　　尤其最爱纸片人，但为了自己作为一个女孩子的尊严面子，没有谁会承认的。
　　而且还是一个自己很有好感，特别馋的女孩子。
　　不过好在，洛茗雨也并没有抓着她这个问题来调笑。
　　只是随手找了一个电影，来充当着两人聊天时的气氛组。
　　反正有点声音就行，等一会奶奶视频完了，李依依也肯定会去自己的房间参观一番。
　　洛茗雨此时已经开始在研究一会的应对了。
　　而就在洛茗雨准备随便找点什么东西和李依依尬聊也会的时候。
　　家里的防盗门外突然传来了钥匙拧动的声响。
　　洛茗雨从声音干脆利落的声音来判断是丁岚女士回来了，她的钥匙串上只有两把钥匙，一个车钥匙一个防盗门钥匙。
　　和洛先生不一样，他每次一掏要是都是提溜算褂的一大堆。
　　甚至光是用来装饰的钥匙链就占据了一半的分量。
　　“奶奶过来了么？”
　　丁岚女士一开门便直接对着屋子里问了一句，这话显然是说给洛茗雨的。
　　“刚来正和她宝贝大孙子视频呢~妈今天还有其他客人哦~”
　　李依依从丁岚女士拧钥匙的时候就已经从沙发上站了起来，身体笔直有点拘束的准备着问好的话语。
　　看上去是一点都不自然不大方。
　　这一点她不如小班长韩梓潼她们俩来的淡定。
　　不过这也正常，毕竟就在两分钟前，她还想着对洛茗雨骑人之道，有些心虚不意外。
　　“阿姨好~”李依依礼貌的对丁岚女士问了句好微微鞠躬，甚至有一点的殷勤。。
　　“哦？是依依来了啊！欢迎欢迎啊！”
　　丁岚女士当然知道李依依这个姑娘，去奶奶家那边的时候，也遇到过几次。
　　这么些年下来大家还是很熟的，去年的时候还去她们家串过门呢。
　　当然那时洛茗雨没有跟着。
　　她向来对于走亲戚拜年这种事抵触感很强，不过小时候还是很乐呵的。
　　那时有压岁钱可以拿，而到了高中之后，她的压岁钱一般也就只能从爹妈手里得到了。
　　啊对，奶奶的话也会给的。
　　每次都有五百块呢！
　　而姐姐洛茗染是一千。
　　今年的话，她肯定能额外在从白姑姑那里收来一份。
　　这姑姑长姑姑短，姑姑甜姑姑咸，姑姑深姑姑浅的喊上一年，不给点说不过去。
　　不过洛茗雨却并不怎么想要。
　　天晓得这里又会有多少坑呢。
　　她在心中摇了摇头，现在连暑假都没到，过年的事那就更远了。
　　还是先过好眼前，平安度过这个学期再说吧。
　　“妈，奶奶给我们拿了可多好吃的了，咱们中午吃啥啊~”
　　洛茗雨凑上前，帮忙拎过了亲妈手中的塑料袋，这里装着的也是今天的食材。
　　排骨，牛肉，猪爪···
　　都是好吃的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第511节 第五百零八章     这姑娘一看就很坦荡

　　第五百零八章
　　丁岚女士回来之后不久，奶奶也从洛茗雨的房间走了出来。
　　看样子她应该是和自己的大孙子聊完了。
　　反正聊的都是那些，长辈关心的一些问题。
　　吃的好不好啊，冷不冷，宿舍睡的舒不舒服，什么时候回来啊等等。
　　这些话聊完之后一般也就是挂电话的时候。
　　如果是洛茗雨的话，她还会耍赖撒娇的说什么回去后要吃什么啊，自己多想奶奶之类的牙酸话。
　　而对洛茗染来说，想让她讲出这种话真的像是要她命一样。
　　那个羞耻感直接拉满，她可以轻松的做出把脱下来的袜子往洛茗雨脸上捂这种事。
　　却一直都讲不出什么矫情的话。
　　还有过年时偶尔会有的敬酒词她也是真的搞不来，就有种很牙碜的感觉。
　　洛茗雨倒是还好一些，起码在面对家人的时候，她倒也可以收放自如。
　　而换成陌生的亲戚和不适那么熟的外人的话。
　　那她其实也不必洛茗染强多少就是。
　　常常有什么饭局都是赶快吃吃饱了就下桌跑去玩的那一批，而已经大学生的姐姐当然也正在慢慢的脱离了她们这些小孩子的范围。
　　即使是去吃席也不会坐到小孩子那一桌。
　　洛茗雨现在倒是还有着一个学习之类的借口而先行告退。
　　不过如果是任务目标的那些女士小姐，那洛茗雨她说的矫情话可就更多了啊。
　　也更家牙碜的很，不说用嘴喊出来了，光是听一听就能让人忍不住的开始脚趾抠地板了。
　　当然，如果考虑到一些客观因素，比如当时的净出口量啊，亦或者是环境气氛啊，再者说是纯粹的感情到位了的话。
　　听上去喊出来的时候那种让人难以忍受的羞耻度其实反而会大大的降低。
　　甚至可以成为她们勇攀高峰前的最佳推动里。
　　唯一的问题就是后续回味的时候，残存的后劲依然足够强烈。
　　让人想要把脸埋进枕头之中喊上几句。
　　就如同当初洛茗染被自己妹妹发现大晚上不睡觉自娱自乐一样。
　　“妈啊，你怎么又给我们拿这些吃的啊，您自己留着吃吧，不用惦记我们这。”
　　丁岚女士看着出来的婆婆有些无奈的感叹，当然也有着一定感谢的意味蕴含其中。
　　“我一个老太太能吃几口？还不得吃坏了嘛，小雨在高中学习压力大，吃点好的补补应该的，你看她瘦的都没啥肉。”
　　就如每一个奶奶辈的人一样，洛茗雨的奶奶也同样总是会惦记着孙女的吃喝问题。
　　担心吃不饱吃不好。
　　刚刚就这个话题可以说占据了她和洛茗染问候的主要份额。
　　注意营养搭配，别老吃油腻的，夏天别吃的太凉等等等等。
　　虽然她老人家最喜欢的是大孙女洛茗染，但对于小孙女也并不说就不得意。
　　只不过有一个相互比较而已，洛茗雨还是能够接受这样的小偏心。
　　“她吃的可好着呢，妈啊您不用惦记她啊，我还能亏着她不成啊。”
　　丁岚女士对此更加的无奈，别的不说，至少在营养上洛茗雨可从来不会缺。
　　至于说胖瘦的问题。
　　丁岚女士反而觉得小女儿现在的身材正好，毕竟年纪还小，比起说该凸凸该翘翘的曲线问题。
　　现在最美的就是这种轻盈青涩的少女感。
　　这种时期可是相当宝贵的，可能就那么两三年的功夫。
　　至少丁岚女士她本人是最怀念自己这个时期的。
　　所以对于现在的洛茗雨很是满意和羡慕。
　　也不会有上一辈老人们，就喜欢孩子白白胖胖的传统认知。
　　健康是最重要的，哪怕是家里的傻狗眯眯都被她喂养的很好。
　　即使是在洛先生总是喜欢偷偷喂零食的前提，也并没有将其养成猪一样。
　　听着厨房里这对婆媳的聊天，洛茗雨眨了眨眼睛，起身对身边的李依依发出了邀请。
　　“要不去我房间看看？”
　　这虽然是她主动的前进，但也是必然的选择。
　　当朋友来家里玩，总不能连卧室都不让人进吧？
　　除非里面藏着人，不然根本就没有拒绝的道理。
　　或者也可以说，要是不邀请进来转转，反而会让人觉得古怪和不礼貌。
　　即使是最普通的朋友，过来家里玩也都会有这样的待遇。
　　所以洛茗雨很不喜欢带人回家。
　　“好啊好啊~！”
　　对于电影并不算太感兴趣的李依依一听到这个，立马来了兴趣。
　　美少女的闺房总是会让人心生向往和期待。
　　李依依自己的房间不管是装修风格还是单纯的摆设都没有少女气息。
　　甚至因为自己的画具颜料啊什么的，闻起来根本就没有什么所谓的少女芳香。
　　她在绘画一些女孩子的人体绘图的时候，常常都要想想她们的味道是怎样的。
　　而她一直以来也都仅仅只能靠着自己的脑补，同龄的女孩子那边的味道也不好闻。
　　全是化妆品的味道，有的甚至喷香水，那更是李依依所接受不了的。
　　根本就没有一点创作下去的欲望。
　　不过这样的状况从第一次和洛茗雨见面后便得到了最大的改善。
　　虽然那一次的相处的时间不算长，满打满算也就一个下午左右。
　　但两人的关系李依依自认为还是挺不错的。
　　而且还不小心把自己用来自我研究时的照片给她看过了。
　　在加上自己鬼使神差猪油蒙了心的直接暴露了自己的取向问题。
　　所以洛茗雨在她的心中占比也就一下膨胀了不少。
　　还有还有，最后告别前帮她拔出来的刺的一番捏揉。
　　这甚至比她想象中的少女幽香还要好闻的多。
　　也让她心中创作的欲望在无限高涨。
　　她当天就对于自己手沾上去的味道表示出了由衷的敬意。
　　初步估计大概丢了四五次吧。
　　因为后来意识已经有些模糊而记不太清了，反正李依依第二天上学是迟到了的。
　　在经过最初的一小会害羞⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄后。
　　李依依内心反而变得更加坦坦荡荡了起来。
　　颇有一种。
　　‘老娘就是馋她身子怎么了啊？！’
　　的霸气。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第512节 第五百零九章    警惕友情牌

　　第五百零九章
　　不过霸气归霸气，李依依虽然内心深处对自己的目标有了明确的认知和向往。
　　但现在的她也还远远做不到可以厚颜无耻的将其表现出来。
　　甚至说她还是在一直很刻意的隐藏着自己的真实想法。
　　不然怎么说她这个姑娘本性就是闷烧呢。
　　敢想敢做，敢做敢当那还叫闷烧么？
　　所以她现在最大的勇气暂且还都用在，以现实的一下小配料而暗搓搓的脑中妄想。
　　就目前来讲，她能够直接表现出来的进攻应该不会有。
　　加上因为两人认识的时间不算长，平时也并没有什么稳定长久的接触渠道和场合。
　　她的进攻性可能还不如小班长来的给劲一些。
　　当然她也肯定是有着独属于她自身的一定风险在的。
　　就比如说洛茗雨在之后的交往中，随着日积月累的一次次接触。
　　不小心洛茗雨没有把握好这个不远不近若即若离的度。
　　而让两人的关系有了些许的进步和升温的话。
　　那李依依顺杆爬的能力肯定是独树一帜的。
　　闷烧性格的人，往往都有着这种特点，在不熟悉之前总会表现的很腼腆不好意思。
　　甚至还会体现着一腚的天真清纯，对于那些颜色笑话都会表现的分外茫然不解。
　　看上去就和那些不经人事的纯真少女一毛一样，相当具有迷惑性。
　　而在熟悉之后，那也可以说完全就会直接换上另一张的嘴脸。
　　死皮赖脸的是她，过分玩笑的是她，动手动脚后不仅不道歉还嘻嘻哈哈的也是她。
　　如果这时候洛茗雨落入圈套，和她对着嘻嘻哈哈打打闹闹，那后果也就显而易见的迟早要出事。
　　常在河边走哪有不湿鞋的。
　　不过老猫枕咸鱼罢了。
　　稍稍角色互换一下，也就能想明白的事。
　　说道这个洛茗雨也就不由的响起曾经有一个任务目标也是有着闷烧属性的小姐姐。
　　当时和洛茗雨的关系处的那才叫铁呢。
　　曾经年少无知，还处于会轻易相信她人阶段的洛茗雨对她是真的没有什么防备。
　　甚至纯纯的都是在当哥们处。
　　一起打打闹闹嘻嘻哈哈的过的贼快乐，甚至是那种一起光着屁股摔跤都不会多想的关系。
　　哪怕是来个十字固都能一笑而过。
　　可以说，洛茗雨当初对于那位小姐姐的信任程度高的有些过分。
　　即使当她某次和洛茗雨抱在一起像是小孩子一样扑倒在地，欢声笑语的玩着玩着突然闯入拆封，洛茗雨还天真的把这当成是个意外手滑呢。
　　虽然有点小疼，但那时的洛茗雨居然还相信着对方不是故意的。
　　还愚蠢的笑骂了几句，简直离谱。
　　直到，对方拒绝了她赶快拿出去的要求，并开始勾芯逗搅起来的时候。
　　洛茗雨才算是认清了对方的嘴脸。
　　那是她在友情牌上摔的最狠的一个跟头，虽然结局还算凑合，并没有给她带来太深心理阴影，单纯的友情变质而已。
　　那个小姐姐倒也没啥不得了吓人的癖好。
　　但对她心理的打击却是伤害极深。
　　也是从那之后，洛茗雨就很难在发自心底的去交什么朋友了。
　　哪怕是萌萌小班长这样知根知底的同班同学，她也会时刻保留着最起码的戒备心性。
　　警惕着她们和自己打友情牌。
　　当然了，洛茗雨她毕竟不是个石头快，她也并不能真的做到纯粹的以理性来对待每一个人。
　　每天相处下来，即使不去看理智好感度什么的，她的心理情况其实也是一直发生着变化的。
　　虽然这并不起眼，也起不到啥明显作用。
　　但确实真正客观存在着的。
　　也是不会被重开之后所洗刷下去的。
　　这一点很重要。
　　李依依内心无比兴奋，努力压制着自己脸上笑容的跟在洛茗雨的身后走进了她的卧室。
　　从刚刚进来开始她最好奇最想参观的地方那就是洛茗雨的屋子。
　　其他的阳台啊书房啊之类的根本没啥意思。
　　也没有什么值得看的地方。
　　虽然都很漂亮整洁，一些小摆设也很有美感，但和洛茗雨的闺房比起来，在吸引力上就根本占不到什么优势的。
　　而进门之后，李依依最先做的事就是先悄悄的做了一个深呼吸。
　　享受的闻着这和洛茗雨身上一致的味道。
　　没错，就是这个味~
　　这个上一次让她快乐一晚上的气味，光是这么闻上一口李依依都觉得自己要有反应了。
　　不，不行，不可以。
　　这里可是别人家里，收住收住。
　　走在前面一步之遥的洛茗雨，背对着李依依。
　　她脸色可不怎么好看，她知道李依依进来自己的房间肯定会有点什么反应。
　　但却没有想到这个姑娘内心的情感波动可以这么大的。
　　甚至是直接影响到了洛茗雨本身的生理反馈，除了跟着做了个深呼吸外，也小短裤里也是有着明显的有了几分潮气。
　　她本来一直以为撑死也就是局限于心理的范围，比如说暗恋的女孩子约自己放学别走一样那样。
　　可现在来看，也不好说是李依依这姑娘的变态劲太过分，还是这三滴药水的作用效果过于给力。
　　洛茗雨没法确认这个。
　　但她知道不能让李依依在放任自己胡思乱想下去了，不然洛茗雨这破防的可能性也并不是没有的。
　　这也算是给她了一个教训，如果对方是情感特别强烈的任务目标，那使用三滴眼药水之后，给洛茗雨带来的可能不会是什么转变的契机。
　　而是和对方芯意相通的同流合污。
　　甚至因为任务目标的情绪感情会间接影响到洛茗雨本身，她们间的配合也可能会表现出独一无二的默契。
　　连个眼神都不用给就知道对方要干嘛怎么干谁来干。
　　【我倒是觉得这个buff用来充CG简直完美，而且我还有一个想法，你说如果你在使用那个替身娃娃的时候，又滴上眼药水，里外都是你，然后自己影响自己···套起娃来挺有趣的吧？】
　　【你特么···说的对啊。】
　　洛茗雨一听到充CG就直接要开骂了，但听完后半句话，她还是把后面的话收了回来。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ小保底中了申鹤~就是个头有点矮，好像还叫肚饿真君
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第513节 第五百一十章     鬼压床？好耶~

　　第五百一十章
　　这确实是件挺有意思的事。
　　就像是小时候在理发店常常看到的那种场景。
　　两块光滑的镜子互相对着摆放时。
　　那种一眼望去就要深陷其中的沉入感。
　　不管是什么样的情绪和心理活动都会在这样的反复的折射下叠加融合到一起。
　　会不会发生什么质变效果也不好说。
　　如果这么尝试的后果会是什么呢？
　　洛茗雨在心里十足好奇的同时，也从来不会忘记问上自己一句，‘代价是什么’。
　　这样的行为会不会有什么潜在的危险存在呢？
　　虽然一般情况之下，洛茗雨所面临的危险差不多都是让她变了法子的勤穴苦炼。
　　但从这个替身娃娃开始，洛茗雨所担心和害怕的事情也就又多了一个。
　　如果不小心真的和娃娃平分了理智之后让它活过来的话···
　　这样的恐怖故事有着很多，所会产生的后果也有着各种解释。
　　可不管哪种，都吓人的很。
　　洛茗雨可不想面对这个场景。
　　比起现在每天都要担心被人口诛批伐来说，那种恐怖灵异的东西还是不要过来的好。
　　虽然两者同样都是不好面对大众会被和谐的类型。
　　但后者显然不能给人带来快乐，同样是尿吓出来的和嗨出来的完全不一样好吧。
　　不过两者要是合二为一倒是挺有看头。
　　嗯···漂亮的女鬼大姐姐，每天晚都要过来鬼压床什么的···
　　还能极大程度上的给CG库扩个容。
　　也挺快乐，可能就是有点伤身体。
　　李依依并不知道自己前面一步的洛茗雨脑子里到底都在想些什么吸骑股乖的东西。
　　现在她们之间的情绪影响只是单方面的李依依输出，洛茗雨输入。
　　也并没有什么比较显眼的反馈，所以李依依也并没有感觉到什么不对劲。
　　她或许在干好事上天赋异禀，但对于人心把控的察言观色能力要稍显逊色一点。
　　不算太大大咧咧可也远说不上心思缜密。
　　这一点也是闷烧和内向的性格的一大不同之处。
　　内向的人往往都会有着特别敏锐敏感的观察力，甚至任何一点细枝末节的小事都能被她以此来展开很多解读。
　　而闷烧则不太擅长这方面了，她们最拿手就是若无其事和镇定自若。
　　即使想的东西在怎么令人收缩的芯动，她们的脸上也不会表现过猥琐或是魅惑的模样来。
　　而李依依明显是后者。
　　如果是小同桌的话，或许能发现洛茗雨心理情况的不太对劲。
　　不过话说回来，如果是严珏的话，那洛茗雨也不会受到这种影响就是了。
　　“啊哈哈~屋子有点乱。”
　　洛茗雨这话说的到不算是太客气，她起床后甚至连被子都没有叠起来，就团成一团往角落里一蹬。
　　昨天换下来的衣物还都搭在旁边的椅子上，各种零零碎碎的小东西也都扔的到处都是。
　　好听点说是充满了生活气息，直白点就是有一点邋遢。
　　但因为有着丁岚女士的时不时监督和收拾，倒也不算太过分，是可以让人接受的程度，起码拿来给外人参观是没问题的。
　　“比我的房间可干净多了啊呢~哦你这里装扮的风格好好看啊。”
　　李依依仔细的打量着屋子中的每一处角落，带着仿佛是欣赏艺术品般的心态享受着这种闻着美少女房间滋味的体验。
　　“还好啦，当初是我妈设计的，其实本来我是想要纯粉色的主调来着，但她说不好看。”
　　虽然洛茗雨总是说自己的本命颜色是象征着纯洁的天蓝色，但她内心里最喜欢的还是那种骚粉色。
　　越骚粉她越得意。
　　上辈子的她因为硬件条件的限制不太能放开手脚的选择自己喜欢的颜色事物。
　　这辈子就完全没有这样的外在限制了。
　　一个美少女拿着粉色东西不都很正常么？
　　不管它是保温杯啊，雨伞啊，书包啊，跳x（绳）啊，双xx（节棍）啊之类都很正常。
　　粉粉嫩嫩的，像她一样，难道不可爱么？
　　洛茗雨其实也常常会向别人推荐自己的审美，但却很少有人能够接受。
　　除非是那些可以用来两人一起使用，能让她们心连心彼此了解的东西才行。
　　不过倒也是，如果是用在这里的。
　　颜色什么的根本也不是重点。
　　而且只是给彼此展现没有第三人看到的话，对于羞耻感的忍受也肯定要更深一些。
　　“啊，你还养着乌龟呢！？”
　　转了一圈之后，李依依一眼就看到了洛茗雨书桌上的那个新来的小乌龟。
　　“前不久套圈套来的，看样子好像能活下来。”
　　洛茗雨伸手将那个探头探脑的小家伙拿出来放在了桌子上，看着它完全不怕人的在上面爬来爬去的。
　　然后留一道透亮晶莹水迹。
　　如果扒了李依依让她坐上去蹭一下应该也会有着同样的效果。
　　当然洛茗雨也一样吧。
　　“我之前也养过~大概有这么大。”
　　李依依伸出了手比划了一个大约有洛茗雨半拉屁股蛋大小的手势。
　　“不过后来被我妈嫌弃有味道就给送人了。”
　　倒也是，这些水里的家伙养着确实都会有点腥味。
　　洛茗雨家里当初也是因为狗的味道相对猫小一些才会选择养的眯眯。
　　虽然最好的选择是猫狗双全，但那也就只是洛先生的一厢情愿，真正拍板决定的还是丁岚女士。
　　洛茗雨的卧室不算太大的，各种摆设也不多，除了几个装饰吃灰的娃娃外，也就没有其他的什么了。
　　而她的衣柜和一些私人的琐碎破烂她可没有打算给李依依来看。
　　保持关系距离感的同时适当的表现出一点点的热情就足够了。
　　除此之外任何进一步的发展都应受到严格的限制。
　　在对于洛茗雨没有确切到实际的巨大好处前，她不打算冒险。
　　“随便坐吧~不用客气。”
　　李依依进来后就一直是参观的姿态，到处东瞧西看的，为了不被她发现点什么不好的东西，洛茗雨还是客气的邀请她随便坐。
　　而坐的地方自然就是她的床。
　　洛茗雨也相信，自己的床对她的吸引力绝对不小。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第514节 第五百一十一章   知足尝乐

　　第五百一十一章
　　女孩子的闺房里什么最吸引人。
　　那不用说，柔软的床铺肯定是要排在头号的。
　　稍微想一下自己喜欢的女孩子每天都穿着睡衣在着上面滚来滚去的样子。
　　洗完澡后身上的散发着淡淡水汽的坐在床边吹头发的身姿。
　　躺在上面拿着手机学着健身姿势结果只做了几个就放弃的模样。
　　不管哪一样都是那么的让人欲罢不能。
　　甚至想要投胎成为床让对方躺在自己的身上把上面这些事做上一遍又一遍。
　　当然，要说最让人心生向往和绯想联翩的肯定还是偶尔睡觉前小运动。
　　围点打援的指法微操也好，抱着着被子的一骑红尘也好。
　　不管是哪种，让人期待和一探究竟的冲动都是一样的。
　　对于李依依来说，更是如此。
　　她从看到床的时候其实脑中就已经开始擅自开始浮想联翩起来，她的内心对于自己倒是很坦诚。
　　她也知道自己是个什么性格。
　　女孩子的矜持和娇羞全都没有，至少在她心里所想自言自语的时候从来不兴这个。
　　自己的欲望如果自己都不好意思面对，那还有什么实现的可能性呢。
　　这一点李依依倒是坦然的堪称勇敢。
　　当然她也就仅是在心里能耐，现实中在没有确切优势的前提下，她主动出姬的可能性不高。
　　就在李依依坐在床边的这么个瞬间，她的脑中便已经脑补出洛茗雨躺在上面各摆出各种支腰拉胯的造型了。
　　并且每一个都是那么的让人提神。
　　她甚至已经开始想着洛茗雨喜欢那只手哪根手指这种细枝末节的问题了。
　　在搞颜色这方面，李依依的脑回路总是相当的清奇和机灵。
　　总是可以在最短的时间想好从约会开始到第二天分别的一整套流程。
　　除了开始和结尾不变的前提，她能在中间的诸多造型动作和些许道具的辅助下各种排列组的玩出花来。
　　但凡她要是能在数学题上有这样敏锐的思维，她也不至于数学就考那几分。
　　不过这也不能怨她，大多数人差不多也都这样。
　　在自己感兴趣的事上也总是会格外的投入。
　　那些游戏角色的教学视频不就看的比数学课还认真嘛。
　　“你的床好软啊。”
　　李依依屁股刚刚一落下便给出了一腚的赞美。
　　不过洛茗雨倒是觉得这话是纯纯的客气。
　　虽然自己的床垫要比的宿舍里的硬板床舒服很多，但也不至于她表现的那么享受吧。
　　她到底是享受床，还是享受洛茗雨睡过的床这一点毋庸置疑的好吧。
　　估计哪怕洛茗雨用过的擦脚布她都能将其夸的上了天。
　　爱屋及乌嘛，也正常。
　　就像正常人来说，就没有人会喜欢穿过的袜子啊裤衩啊鞋啊什么的。
　　但如果它们来自己暗恋的女神或是纸片人，那所能接受的程度也就会大大地提高，不或者说这其实是加分项呢。
　　不过洛茗雨理解归理解，但李依依心中这点花花肠子可是在能够影响到洛茗雨的心智的。
　　就比如她现在就有了特别想在床上轱辘一圈的冲动情绪。
　　最好还是能把脸埋在床单中间的部位，用力的吸上几口可能浸泡过多次原汁原味的地方来望梅止渴。
　　好吧，这个冲动虽然听上去有点变态，实际上也确实有点变态。
　　但如果放在李依依身上那这就合理正常的多了。
　　其实也不只是她啦。
　　如果角色互换洛茗雨说不定也会有这同样的想法呢。
　　毕竟以洛茗雨当初想闻女孩子坐垫的本质来说，和这个行为倒也算是半斤八两吧。
　　只不过亲密感还是床单更进一步。
　　谁叫洛茗雨偶尔还是很喜欢光腚睡的呢，就味道来讲倒也算是更贴切原味一些。
　　不过，李依依她要是想真的闻出原汁原味来还是不太可能的。
　　因为在发电的过程里。
　　洛茗雨最常用喜欢的是趴在床头的跪姿。
　　就更不用说洛茗雨每次都有着良好的处理收尾工作了。
　　她可是连手指都要舔干净的类型，一点不浪费。
　　就更不可能会残留下什么痕迹。
　　而且还会好好的垫上纸，非要去尝的话，李依依还是抱着枕头吸一口的成功性可能更大一些。
　　感受到了李依依的内心情绪波动后。
　　洛茗雨本来打算一起坐在床边的动作直接流畅的把屁股转移了半圈，落座在了一边的椅子上。
　　如果她刚才坐了下来，毫无疑问李依依绝对又会少不了的一阵脑补和妄想。
　　但是自己的床本身就对她产生了不小的影响。
　　要是自己在往前凑过去，简直就是再给她的脑补提供着现实基础。
　　为了避免自己现在和她芯意相通的时候受到的反馈，洛茗雨只能稍稍把温度降一点点。
　　而不坐在一起就是最好的选择。
　　距离产生美的同时也能带来冷静和淡定。
　　在洛茗雨远离之后，李依依的情绪明显就平静许多。
　　内心的躁动也在一点点的平缓下来。
　　“我这有零食~你想吃什么随便拿哈~”
　　洛茗雨抱过自己的零食箱子，将它往两人中间的床上一放。
　　里面有着各种各样的零嘴，薯片小面包巧克力干脆面泡椒凤爪等等···
　　反正就是满满的一大箱子。
　　洛茗雨率先打样的从里面拿出了个娃哈哈ad钙来。
　　这样算是她从小喝到大的。
　　“额谢谢。”
　　李依依也同样拿了个ad钙，她现在多少有点口干舌燥，喝点东西正好能压压心火。
　　甘甜奶香可口的味道她很喜欢。
　　或者说是洛茗雨给的她才喜欢。
　　四舍五入洛茗雨的奶她很喜欢。
　　再四舍五入她喝了洛茗雨的奶。
　　这么等价换算一番之后，她觉得AD钙奶好喝也是理所当然的了。
　　甚至有种不虚此行的感慨。
　　当然单就从参观了洛茗雨的卧室，或者更简单的看到了她如此清凉的居家服侍，亦或者是洛茗雨给自己拿拖鞋。
　　哪一样都其实很让她感到满足了。
　　她是个很容易满足的女孩子真的，她特别懂得什么叫做知足尝乐。
　　‘脚真好看啊~’
　　李依依看着洛茗雨放在床边的双脚如此想着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第515节 第五百一十二章    这会不会是此生仅有的机会

　　第五百一十二章
　　虽然说是把李依依邀请进了房间。
　　但能够做的事其实和在客厅里面干的那些也没有什么不一样的。
　　也不过就是换了个稍显私密一些的场合而已。
　　该做的还是在做，不该做的洛茗雨也当然不会给出一滴的机会。
　　还是女生间闲聊扯淡的那一套。
　　不过也许因为到了属于洛茗雨的地盘，李依依之前的拘谨倒是减缓了许多。
　　言行举止也更能放得开。
　　当然也就到此为止了。
　　除了让两人的气氛更加和谐友好之外什么都干不了。
　　甚至在把几个话题聊的差不多之后，她们之间也只好用着打游戏的方式继续消磨饭前的时间。
　　今天中午毫无疑问的会有一桌子的好吃好喝。
　　好饭不怕晚，而且有奶奶过来一起帮忙，中午的午饭要比洛茗雨想象中的更好准备完。
　　一声招呼下，洛茗雨和李依依也算是刚好结束这一局的游戏。
　　两人得到一片纯红色的辉煌战绩，但倒也无所谓，游戏嘛就要笑着玩。
　　碰到她们俩，每一把游戏都是五个幸运儿和三个倒霉蛋。
　　“走走吃饭去吧~”
　　洛茗雨随手扔下自己的手机，招呼着李依依。
　　“啊嗯好！”
　　洗手吃饭是必不可少的流程，洛茗雨洗完之后先一步离开了卫生间，将这里全都让给了李依依来使用。
　　从李依依刚才反馈过来的情绪，洛茗雨知道了她现在迫切有着想要放水的需求。
　　想想也是，她刚刚可没少喝自己的奶，这会来尿了也正常。
　　虽然卫生间的里空间相当充足，足够洛茗雨在洗手的时候李依依坐在一旁淅淅沥沥。
　　但女孩子嘛，在这方面大都有着脸皮薄的特性，除非是真的熟悉到了一定的程度，不然想要面不改色在别人面前这样的释放压力。
　　确实是一件很让人羞耻难耐的事。
　　即使是有着闷烧标签属性的李依依应该也不会太轻松。
　　至少现在来说，她还做不到当着洛茗雨的面这么搞，她肯定会很在意声音啊味道啊什么的。
　　虽然女孩子红着脸的娇俏模样很是好看可口，但洛茗雨也并没有在厕所里食指大动的癖好。
　　就算她以往在卫生间里的那些回想CG中，马桶也并没有占据多少的份额。
　　主要还是浴缸和洗手台的时候居多在疯狂输出。
　　所以洛茗雨同样作为女生还是很体贴的满足了李依依当前脸面的需求。
　　用着最快的速度先行一步。
　　她可太亚撒西了。
　　“我先出去了啊~擦手的话，这些毛巾随便用就好。”
　　洛茗雨出门前指着自己的毛巾浴巾还有擦脚布如此说道。
　　李依依想用哪个随她便就好。
　　这点小便宜她倒是不介意被占一点。
　　“哦好的，谢谢。”
　　也许是被尿憋的，李依依看上去比刚刚文静礼貌了很多，声音也小了下去，还能听得出些许的水音。
　　随着卫生间门的关闭反锁，李依依迫不及待的扒拉下了马桶圈解开自己的腰带。
　　一屁股坐在了上面。
　　屁股上传来冰凉的触感让她仿佛被激了一下挺直了腰背。
　　但和洛茗雨不同，她似乎还挺享受这种不经意间被刺激到了的感觉。
　　好怪哦这个家伙。
　　当然享受归享受，她也不能忘掉在正事。
　　“呼~”
　　李依依长长的呼出了一口气，方才绷紧的腰背也渐渐软塌了下来。
　　她仰着脖子看着眼前的瓷砖墙，又开始了她最擅长的脑补。
　　洛茗雨每天早上坐在这里如厕的模样又开始在她的眼前勾勒呈现。
　　既然如厕那肯定不会在穿什么多余的东西对不对？
　　她肯定也会被这么凉一下的对不对？
　　那四舍五入。
　　她现在不也相当于和洛茗雨贴了屁股嘛~
　　“嘿嘻~”
　　这么一想，李依依整个都处于了一种，爽到了，的状态。
　　她情不自禁的又蹭了蹭马桶圈上的屁股，然后才拿着准备好的卫生纸，从前往后的将其擦干。
　　不过就在她一脸满足站起身提裤子系腰带的时候，她忽然注意到了近在咫尺的一块布料。
　　纯白色纱料单薄透气的无痕款。
　　这是···
　　一条裤衩。
　　旁边还挂着更为轻薄的白色安全裤。
　　这是属于洛茗雨的，李依依可以很肯定这一点。
　　不是说她有着闻味识人的能耐，毕竟这也是清洗过了的，上面残留的气味肯定不足以让她做出准确的判断。
　　而是从这个大小型号，以及刚刚洛茗雨和她聊天提到昨天的表演等信息一同推理的。
　　丁岚阿姨肯定穿不上这个。
　　而姐姐洛茗染也不在家，那这属于谁的，答案呼之欲出。
　　旁边的一小条安全裤也可以当做最佳的佐证。
　　李依依愣住了。
　　她提裤子的手都停在了半空，怔怔的盯着这条挂起来平整的布料，她嘴角有些微微颤抖。
　　一个大胆又变态的念头，自然而然的就爬了上来。
　　坦诚一点的讲。
　　她想闻一下，如果不怕被发现甚至想舔一口。
　　不不，全都塞进嘴里也是别有一番滋味。
　　李依依紧张的左右看了看，即使这里没有人，门也好好的锁着。
　　但她还是有着做贼心虚的理亏感。
　　即使她还没有去做也一样，这个心理就先矮了半截。
　　“妈啊~我不想吃糖醋的！排骨为啥不红烧啊！”
　　“你不吃，我们和依依吃，你看着吧。”
　　“哎呀~突然又想尝这一口了呢~不亏是我妈啊真懂我~你看这虾炸的多好看~”
　　门外传来了洛茗雨和自己亲妈耍赖不成的聊天声，从声音来看，距离这里很远。
　　也就是说，现在很安全。
　　即使她大胆的将脸埋上去蹭上好一番也有着足够的时间来将其捋平的程度。
　　但留给李依依的时间却不是那么充裕，她刚刚单纯的沉迷的马桶圈的触感已经浪费了好一会。
　　后续的擦干净也用了不少时间。
　　如果自己再在这里磨蹭下去的话，也许洛茗雨就要心生奇怪的过来询问了。
　　所以。
　　如今这属于洛茗雨贴身的布料就在眼前，李依依必须考虑清楚这会不会是她此生仅有的机会。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第516节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第517节 第五百一十四章    李依依赢麻了

　　第五百一十四章
　　衣服碰掉了？
　　洛茗雨听到她的话之后先是愣了愣，然后眯起眼睛开始回忆着卫生间里自己挂着的衣服是哪一件。
　　想来想去。
　　她悟了。
　　正是昨天晚上她洗澡前顺手搓出来的两条。
　　当时为了图省事她就直接挂在了卫生间里而没有拿出来。
　　洛茗雨麻了。
　　因为对方并不在自己的视野范围之内，三滴眼药水的反馈效果也就自然影响不到洛茗雨这里。
　　她对于李依依的情绪反应也就失去了的实时掌握。
　　甚至刚刚洛茗雨还因为不用在费心费力的去压制自己被勾起心绪而乐呵放松的不行。
　　也是她刚刚嘚嘚瑟瑟的去丁岚女士那边欠儿登的原因。
　　可是，她这才一眼没看到。
　　李依依这姑娘到底在里面对自己的裤衩做了什么？
　　不小心碰掉的？
　　放屁，这种谎话洛茗雨要是还会相信，她早就被路过的大姐姐骗去家里尝海鲜趴在床上开始随波逐流的荡漾了。
　　但这话虽然她听起来一耳假，可也没法将其拆穿戳破。
　　只能顺着她的借口谎话来往下延。
　　哪怕真的被自己给刚好抓了个现行，她也不好直接去质问和对峙。
　　这事闹僵了对于洛茗雨也不会有任何的好处可言。
　　任何一个任务目标都不能将其逼到急眼的地步。
　　这除了是在避免她们的狗急跳墙以外，也是在避免她们觉醒点什么诡异的能力。
　　那种各种各样的特殊能力并不是每个任务目标都与生俱来。
　　其中也是有很大一部分可以后天觉醒。
　　觉醒的条件虽然并不明确，但在她们的走投无路或是陷入某种极端心态下，觉醒的几率会大大提高这一点洛茗雨可以很肯定。
　　所以这种翻脸不认人的操作对她来说危险性并不比直接贴上去低多少。
　　甚至可能还会更惨一点。
　　毕竟任务目标所得到的特殊能力总是稀奇古怪诡异的很。
　　她所能理解的也就是那么小部分。
　　更多的甚至她自己翻肚皮的时候，都完全没有意识到是受到了这方面的影响。
　　凸出的就是怪异和防不胜防。
　　所以嘛，洛茗雨这里只会装作什么都不知道的样子来对待里面的李依依。
　　不管她在里面做了什么。
　　反正一块换洗的布料，玩法也就那么几样。
　　洛茗雨倒也不是很在意啦，大方一点直接送给她也不是不行，反正她多的是。
　　样式繁杂的甚至洛茗雨自己很多时候都认不出哪条是属于自己的。
　　“哦没事，不用管它到时候我再用水透一下就好。”
　　洛茗雨语气轻松神态自然的表示着很大度的不介意。
　　“我，我给你洗一下吧！”
　　门里面的女孩子并没有多想什么的脱口而出，此时的李依依她其实真的没有想些什么亲手洗美少女内裤这件事有多么的令人激动和享受。
　　纯粹只是出于内心的歉意才这么讲的。
　　这也是不小心犯错之后，表示歉意弥补过错的最正确的姿势。
　　“啊？不用啦，一会我自己洗就好，马上好饭了。”
　　洛茗雨想的还是更进一步，卫生间里面属于自己的衣物就两件，一条裤衩一条安全裤。
　　如果让她来选，她也肯定会选前者。
　　毕竟那个贴的更加严丝合缝一些。
　　吸起来也肯定更过瘾一点，虽然更多的可能还是心理因素在作祟吧。
　　但心理因素在彼此穴以治用的时候也一样是重要的，甚至，单纯的感官刺激比如听到的声音看到的表情和姿势。
　　对于永攀高峰时产生的助力一点都不比实际接触磨擦来的差多少。
　　所以李依依会选择用哪一条，洛茗雨挠挠屁股都知道是哪个。
　　“没没关系！我洗的很快的！”
　　李依依的语气中居然带上了明显的期待和雀跃感，虽然她在努力的压抑着，但洛茗雨还会听了出来。
　　她显然是想明白了什么。
　　这让洛茗雨有了一点的为难，让别人给洗内裤确实不算什么，她也常常和自己姐姐互相帮忙，甚至有时她还会直接扔给亲妈。
　　再者说其他的女士小姐们不说是裤衩啥的了，光是直接洗屁股的时候也是数不胜数。
　　让洛茗雨为难的点在于，现在的这个场合，和她目前和李依依的关系还算不上多亲密。
　　这个时候让她给洗怎么想都有一点的不适应。
　　也算不上是害羞尴尬， 就是单纯的有些感觉古怪。
　　现在厕所的门还是锁死的，自己也进不去，要是自己一个劲的敲门让她打开，也肯定会引来丁岚女士和奶奶的注意。
　　那样就更不好说了。
　　“······”
　　似乎现在的情况，让李依依给洗一下反而成为了最佳选择。
　　行吧行吧。
　　洛茗雨对此也只好放弃了抵抗。
　　“那就麻烦你了啊，不过快一点哈，一桌子好吃的呢~”
　　“嗯嗯！很快的，我很快的。”
　　厕所里的李依依重重的点了点头，然后从地上捡起了那块自己刚刚闻过的一块纯白布料。
　　打开水龙头开始轻轻的搓揉了起来。
　　这一次她倒是没有在对手里这个宝贝做些什么。
　　时间显然并不允许她再玩点啥操作了，也就过过手瘾，仅此而已。
　　轻薄的纱料很好洗，本就只是沾上了一点地上的灰，简单的冲洗一下便足够了。
　　李依依没有两分钟的功夫帮将其重新洗白白，拧干，撑平整的重新挂在了架子上面。
　　看着自己完成的作品李依依有了一种特殊的满足感。
　　特别是想象着之后洛茗雨穿上自己亲手洗的内裤时，这种成就感满足感简直要顶破她的胸口一样。
　　她很想用手机将其照下来保存纪念，但这似乎不太妥。
　　过于失礼了一点。
　　所以只好作罢。
　　明明她刚刚做的事更加不妥的说···
　　擦了擦手，李依依总算是厕所里走了出来。
　　她一出来便看到了正伸着爪子偷吃的洛茗雨，那翘着屁股光着大腿的样子让心中刚刚下去的火气再次有点上涌。
　　当然此时此刻，李依依的内心更多的其实还是心虚和不安。
　　即使她知道自己没有暴露。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第518节 第五百一十五章     你拉链开了

　　第五百一十五章
　　李依依的脚步有些飘忽的走了出来，虽说她知道洛茗雨并没有见到自己在里面的所作所为。
　　既没有看到她是怎么深情的吸裤衩的。
　　也没有看到她给人家洗内裤时嘴角的笑容有多么的明媚。
　　但哪怕如此，稍微想一想卫生间里面挂着的属于洛茗雨的衣服也就那么两件。
　　而自己还一时嘴快的直接说出来了那就是她的。
　　这一点想象也蛮可疑的，为什么她就觉得那一定是洛茗雨而不是丁岚女士的呢？
　　她怎么知道丁岚女士不喜欢这种款式颜色的呢？
　　虽然尺寸可能有一点点小，但倒也不是说穿不上去。
　　也许人家就喜欢这种紧绷的感觉呢？
　　当然这些问题李依依都能找到合情合理的解释。
　　但是。
　　正常人为什么会在意这个？
　　如果不是对其有所企图，或是单纯的盯着看好半天，根本也不会往这方面想吧。
　　当然洛茗雨不会说什么，但李依依必须知道洛茗雨她知道。
　　这也是李依依在冷静下来后所想到的第一件事。
　　“抱歉啊~不小心给碰掉了。”
　　她不好意思的冲着洛茗雨露出了几分腼腆的笑容，到了此时，这其实更主要的歉意都是客套的表演。
　　洛茗雨很清楚这一点。
　　从李依依身上反馈过来的情绪告诉了她，眼前这个姑娘可是一点愧疚都没有的。
　　甚至还有点美滋滋的。
　　这样更加让洛茗雨确认了自己的猜测。
　　她躲在里面肯定没干什么好事。
　　洛茗雨的眼前已经开始浮现出她躲在里面的所作所为有多少种玩法了。
　　算算时间，不过几分钟。
　　应该冲不了一次。
　　那最多也就是戴在脸上闻一闻。
　　洛茗雨以自己的习惯来对李依依的行为作出适当的揣测和推理。
　　当然她对此并不介意，她所在意的只有这会不会成为之后李依依拉近和自己关系的突破口。
　　嗯···
　　应该不会吧。
　　反正这只是她擅自做的，自己这里也并没有给出什么暗示或是引导。
　　她在很长的一段时间肯定也会躲着这件事的。
　　也许在将来万一她成功的拿下洛茗雨之后，这或许会成为她拿出来炫耀的笑料。
　　但现在还远远不是时候。
　　她要敢说出来，那洛茗雨就给她把闷烧的标签扯掉。
　　换一个变态的。
　　“没事~其实你不用洗扔那边就行了的，我晚上顺手洗一下就好。”
　　“啊哈哈~我这不是心里愧疚嘛。”
　　李依依再一次挠了挠头发，然后走了过来。
　　说是有所愧疚，但洛茗雨现在很清楚她的心情是多么的回味无穷。
　　而随着她的靠近，洛茗雨的眼神也不由自主的往下滑落。
　　直到她盯着对方的裆部停了下来。
　　那里的拉链并没有拉近，或者说根本就是忘记了，李依依没走一步都会将其撑开出一个不大不小的开口。
　　从开口看去，洛茗雨便可以轻松的看到内里的样色。
　　是肉色的。
　　还带着点leisi的碎边，这倒是很符合她的形象，但眼睛很尖的洛茗雨还有注意到另一个细节。
　　那就是她看到了一圈淡淡的水印。
　　它来自于什么哪里洛茗雨芯里有数。
　　毕竟看到她也就相当于自己脱掉短裤看到自己的真实模样。
　　每个人的自身敏感度和癖好的不同，给出的反应强烈度也肯定会有点不一样。
　　但大概的方向还是没有错的。
　　“那个，依依你拉链开了。”
　　洛茗雨冲李依依的下身打了个眼色，语气尽可能的恬静声音也压低了好多，努力的不去刺激到李依依那可能存在的少女羞耻心。
　　“啊！”李依依猛的一捂小腹，赶忙转过了身。
　　费劲扒拉的将其重新拉好，现在她的是真的尴尬和不好意思了。
　　连脸色都红润了不少。
　　不是刚刚那种芯满意足的意气风发红光满面，而是来自于羞耻的娇俏模样。
　　芯意相通的洛茗雨也明显的感受到了她的心情。
　　脸上不由自主也跟着一起红了起来。
　　这气氛一下就变得有点怪了。
　　两人对视着，但却没有继续后面的话题，一个顶一个的脸色羞红。
　　倒也有了几分偶像剧里意外发生点什么福利场景后的模样。
　　但这样的氛围很快就被端着一大盘子香辣蟹过来的额丁岚女士给打断了。
　　“依依你先坐~尝尝阿姨的手艺看合不合口~”
　　丁岚女士对于李依依很热情，但热情的程度洛茗雨这个亲女儿能感觉的到。
　　不如韩梓潼和小班长。
　　那两个女孩子特别是韩梓潼，丁岚女士表现出来的姿态虽说没有现在这么热情，但是很实在的交心那种相处。
　　越是不熟关系不近的人，就越是会特别的热情相待。
　　关系好喜欢的姑娘反而会相对自然轻松许多。
　　这一点其实很多人都一样，和外人客气礼貌的很。
　　和闺蜜死党动不动就要来上一句；我嫩叠。
　　这只能说明关系好，而不是没素质没礼貌。
　　“丁阿姨你做的饭看着就很香~”
　　李依依对此也自然是给出同等赞美回答，不说丁岚女士和奶奶的手艺本身就很好。
　　单单从去别人家里做客吃饭这一点，正常的人就都不会对主人准备的饭菜有什么言辞。
　　哪怕的做的难吃极了，也要昧着良心的赞美几句。
　　李依依也是个眼看高三的学生了，这点的为人做事的道理她不会不懂的。
　　“哈哈~来来快坐吧菜已经齐了！诶你这丫头有筷子你还用手抓！这还有客人呢。”
　　丁岚女士放下手里的香辣蟹后拍打掉了洛茗雨伸过来想拿着一个蟹钳尝尝鲜的爪子。
　　她虽然不是很喜欢吃海鲜，而偶尔尝一尝还是可以的。
　　算算时间她也确实有段时间没有吃过这个了。
　　“嘿嘿~我洗手了啊，真的~而且依依你也不会嫌弃我的对不对~”
　　洛茗雨说着眼疾手快的伸手抓起了两个好嗦留味道的蟹钳，一个咬在了嘴里，另一个则送给了旁边李依依的嘴边。
　　一幅等着她张开嘴巴，啊~的样子。
　　啊这~
　　意外之喜啊。
　　李依依觉得今天绝对是自己的幸运日。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第519节 第五百一十六章     李依依？不足为惧！

　　第五百一十六章
　　李依依张嘴接过了洛茗雨喂过来的蟹钳。
　　香辣咸鲜的滋味填满口腔。
　　丁岚阿姨的手艺确实棒的出奇好。
　　比李依依想象之中的还要好吃。
　　加上这还是洛茗雨用手喂给自己的，就更加有着某些奇妙的美味加成。
　　至于说嫌不嫌弃？
　　那还用问？
　　哪怕洛茗雨是用脚趾夹着喂给自己她都不嫌弃。
　　或者说那样反而更好。
　　李依依保证自己会连每一块脚趾缝指甲都舔的干干净净！
　　她有这个技术和耐心，更有这么做的理由和动力。
　　这么想着的时候，李依依的眼神不自觉的瞟过了洛茗雨下面的脚趾。
　　圆润粉嫩，柔软白皙。
　　每一个脚指甲都像是精美的艺术品。
　　她刚刚在卧室里就已经欣赏过了，但此时还是不由自主的发出想舔的感叹。
　　对于李依依来讲，其实什么都想舔的啦。
　　也不单单就只有脚而已。
　　手啊脖子啊锁骨啊肚脐啊。
　　又或者是前后的风门水口啊她都想好好细嚼慢咽一番。
　　但这也就是她想一想。
　　也许会成为晚上睡觉时的美梦素材，但绝不会有什么立马实现的可能。
　　李依依清楚的明白这一点。
　　今天所收获的一切已经足以让她满意，就等着回去之后好好消化吸收呢。
　　知足尝乐的她，并不会再特别的要求什么不现实的事。
　　她最初本来的目的真的就只是看着洛茗雨的奶奶拎的东西很多要帮忙而已。
　　甚至在坐上车之前她都不知道目的地会是洛茗雨家里。
　　能够看到洛茗雨小吊带和齐13小短裤的居家服侍就真的意外收获了，就更不用说后续这一串了。
　　满足了~舒服了~
　　甚至李依依就连自己的双腿都感觉有些发飘，整个人都是软的。
　　今天的午餐很是丰盛，丁岚女士本来就计划着今天给洛茗雨改善伙食的。
　　她当然没有忘记前两天洛茗雨说的话。
　　在加上奶奶带来的一大堆好吃的。
　　今天餐桌简直就像是过年一样。
　　有鱼有肉，有虾有蟹。
　　分量严重超标。
　　在加上几人的胃口也都不怎么如意。
　　剩下一堆的后果是显而易见的。
　　“眯眯呢？这骨头给它啃正好。”
　　“她爹带出去玩了，每周都要出去跑一圈，说是宠物不能成天的关在家里。”
　　说到这个，丁岚女士的表情有点无奈。
　　洛先生除了上班工作之外的生活几乎绝大多数都是和各种毛孩子有关。
　　最近那些猫咖店也满足不他了，已经开始去动物园里喂小熊猫了。
　　正常的气质在丈夫身上发现一根陌生的毛发都会想着会不会是哪个小妖精的。
　　而洛先生这里，丁岚女士只会想这是来自哪条猫狗或是哪个老乡家里的牛马。
　　中年男人总是会有一些他人无法理解又很烧钱的兴趣爱好，钓鱼摄影或是模型啥的。
　　只要不影响到家庭和睦的日常生活，丁岚女士对此其实一直也都表示支持态度。
　　“这臭小子咋不说去看看她妈呢。”
　　洛茗雨的奶奶笑着骂了一嘴，但也没有啥脏话。
　　这顿午饭就这样和和睦睦的结束了。
　　吃饱喝足，将剩下的饭菜打包收好，奶奶和李依依一同准备告辞了。
　　丁岚女士和洛茗雨一起站在门口送别着两位。
　　“依依有空常来玩啊~”
　　洛茗雨讲着无比客套的话语，她相信李依依做不出那种什么事都没有，就单纯登门拜访找她来耍的事。
　　首先两人都在上高中忙的很，而且这也并不符合李依依的性格。
　　如果是正常女孩子间的亲密关系，或许还行，直接敲门喊着洛茗雨出来玩。
　　但想想李依依今天的所作所为，和她心中对于洛茗雨不知何时已经开始从欣赏转变到了馋身子的状态。
　　她自然不会在用单纯的心思来和洛茗雨相处和思考。
　　这对洛茗雨来说或许也是个好事。
　　勉强也算是提前堵住她打友情牌的路子。
　　即使她硬着头皮非要打这张，可因为自己真实心态和想法摆在这里，她肯定用的不会很顺手。
　　李依依的心智从这几次的接触来说，不是太过成熟。
　　起码不是那种老谋深算的任务目标。
　　就是很普通的女孩子，或许会有点小聪明，但对人心的把控肯定不会那么的手到擒来。
　　比萌萌聪明一点，但应该比不过小班长。
　　当然她更好涩，这一点是这些同龄的女孩子比不过她的。
　　经过今天这一会的情绪反馈，洛茗雨对于她评价并没有太大的改变。
　　李依依总体来说都不算是太危险。
　　只要洛茗雨不给姬会，她能够前进的空间是相当有限的。
　　“嗯好~有空你也要来我家啊~”李依依同样对洛茗雨发出了邀请。
　　当然洛茗雨的纯纯只是客套话，而李依依是货真价实的期待洛茗雨能去自己家里玩。
　　她有着很多东西都想给洛茗雨看的，光是她的那些画（能拿出来看的那种）就有一摞又一摞。
　　还有很多自己的收藏和小玩意。
　　啊对对，到时候一定要好好的收拾下房间的卫生。
　　李依依已经开始在脑中想象着那样的场景了。
　　“嗯，下次一定去。”
　　谁爱去谁去，反正我不去。
　　洛茗雨表里不一的答应了下这份邀请。
　　只要她不想，她就有的是借口可以用来推辞。
　　地理位置距离的偏远加上没有一个稳定持久的接触环境。
　　是李依依最大的短板。
　　也是她没法弥补改变的。
　　虽说洛茗雨她们学校也有着学美术的特长生，但单论画画这方面，显然还是李依依现在的学校更厉害一些。
　　想要转学是不可能的。
　　特别是现在这个阶段。
　　不说她家人同不同意，洛茗雨的奶奶都不会允许她这么瞎胡闹。
　　洛茗雨奶奶的话，李依依有时甚至比自己父母的话还要听。
　　特别的有威严。
　　距离的限制，也是洛茗雨对于李依依报以些许轻视心态的重要原因。
　　除非这闷烧系姑娘有啥诡异好用的能力，不然她想搞点事来很不容易。
　　话说，她应该不会有的吧？
　　洛茗雨如此反问着自己。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第520节 第五百一十七章   隐藏的好感

　　第五百一十七章
　　洛茗雨对此冥思苦想了好一番，最终得出的结果便是。
　　待定，她没这个把握，拍着屁股承诺说对方一定没有什么。
　　很多时候，其实这些任务目标本身也不一定清楚自己身上有什么不一样的能力在。
　　并不是每个人都有着明确的认知，对于自己的能力有着明确的了解。
　　就比如苏簌那种，洛茗雨就觉得那个小姑娘肯定是不知道她自己的特殊范围能力的。
　　毕竟除了洛茗雨之外也没有人会对她产生明显过分的好感。
　　甚至第一次见面的时候，她还是被人欺负的那一方。
　　如果她对所有的女孩子都有着，像是对洛茗雨所产生的那种魅惑力的话。
　　这种事根本也不会出现。
　　虽说当时那几个小屁孩一嘴脏话长的也不好看。
　　品性也很有问题，已经不是那种好说好商讲道理能改正的程度了。
　　如果不碰壁，被狠狠的毒打一顿想要转变简直不可能。
　　但是苏簌的能力体现在洛茗雨身上的效果，不说太多，哪怕就十分之一出来。这帮小屁孩也肯定是顶不住的。
　　所以说，她能力目前为止只针对洛茗雨一人。
　　而且的生效的范围还算固定。
　　至少洛茗雨这些日子在食堂吃午饭的时候，没有在被她影响到过。
　　具体的数值多少洛茗雨没有测试过，但初步估计大约在十米左右。
　　而李依依到底没有没有特殊能力，洛茗雨觉得她自认为是没有的。
　　可到底存不存在她本人也没有发现的被动技能就不好说了。
　　这个洛茗雨心里极其没谱。
　　除非她开始和李依依住在一起，每天朝三（次）暮四（次）的过一阵子。
　　不然洛茗雨也不能彻底搞清楚她的底细和深浅。
　　当然那样的话，洛茗雨可能还会收获不少其他方面关于李依依的信息。
　　比如含水量比如口感和咸淡，比如喜好的方向，还有乐不乐意讲些话来配合情绪的波动什么的。
　　洛茗雨相信，这么一来，她对李依依的了解将会有一个质的飞跃。
　　但她所要付出的代价的将是这一次重开后所累积起来的优势葬送掉。
　　或者说至少要葬送掉一半以上。
　　这笔买卖可不划算，起码在洛茗雨看来。
　　李依依的危险程度不算高，自然也很不值得她以身饲虎来换取些许不见得有什么意义的情报信息。
　　哪怕这只老虎是白色的也不行，还是亏的狠。
　　再者，说的就像谁不是一样。
　　区区这一点对洛茗雨的吸引力简直不够看的。
　　现在她周围的出现的这些任务目标们，当前的危险程度来说，也就只有白姑姑算是有资格让洛茗雨以重开的代价去进一步了解。
　　就这洛茗雨也不是很乐意。
　　其他人都要差一点，韩梓潼都不够。
　　苏簌还凑合相当于白姑姑一半。
　　所以除非李依依在此表现出足够无解的诡异能力和极强的进攻性，让洛茗雨除了李依依前后的路口之外无道可走。
　　不然就这个姑娘当前的表现来说，除非洛茗雨脑子坏掉了，或是单纯的馋肉了。
　　否则这里给姬会可能性几乎等于没有。
　　但不管咋说，洛茗雨也一直秉持着小心驶得万年床的理念。
　　她绝对不会小看任何一个任务目标，哪怕是当前来说对她表现最为善意和友好的那几只。
　　她也一样保持着最基本的警惕性。
　　人心隔肚皮，洛茗雨可做不到慧眼识人的一眼就能看出谁是真的对自己好，谁是在以此当做由头想要冲自己。
　　虽说相处的时间久了，她难免会有些松懈。
　　但这样是要建立在足够长的相处时间一点点来培养的感情。
　　而不是一蹴而就的一下就把洛茗雨隐藏的好感给冲上去。
　　除了洛茗雨看的见的那个好感度之外， 洛茗雨本心对于女士小姐们的好感虽然没有明确的数值体现，但这也是真实存在着的。
　　比如说，她对施清沇的隐藏好感肯定不会太高，而凌雨秋虽然也有着很危险的能力，让洛茗雨翻车的次数也并不比施清沇少太多。
　　但她们俩放在一起比较，凌雨秋的好感就明显要高过施清沇的。
　　其他人也一样。
　　初次见面没有什么日常生活的经历来培养感情，李依依表现在怎么友善可口。
　　也肯定比不过萌萌她们这种相识已久的。
　　在洛茗雨这里可没有天降胜青梅的说法。
　　虽然萌萌她们也算不上洛茗雨的青梅，起码不是那种光着屁股一起长大的，但至少认识的时间并不短了。
　　尤其是在洛茗雨那一次次的反复重开之中，萌萌小班长这些相对安全的任务目标给洛茗雨心里带来的治愈感也是不能忽视的。
　　洛茗雨还记得最开始那阵有一次被一个大姐姐嗨的极其过分，以至于给洛茗雨留下了相当大的心理阴影。
　　即使重开之后也有着明显的影响残留。
　　当时的她是从趴在课桌上醒来的，当场直接就情绪崩溃的哇哇大哭。
　　把周围人连着老师都给吓傻了。
　　那阵还是萌萌一直很关心的跟在她身边驱寒温暖的。
　　啊对，还有她必不可少的大白兔奶糖。
　　仔细想想那一次萌萌在洛茗雨这里刷到的好感度绝对不低。
　　但奈何当时萌萌并没有足够聪慧机智的脑袋瓜，也不知道啥叫乘胜追击趁虚而入。
　　就知道一个劲的嘿嘿傻笑。
　　白白浪费了这么好的顺风局了属于是。
　　不过因此她在洛茗雨之类的隐藏好感倒是高了很多，对于她也不算是没有收获。
　　如果真的把洛茗雨的隐藏好感刷到了一个界限。
　　兴许次次洛茗雨都要倒贴过去也没准。
　　在送走了李依依和奶奶之后。
　　洛茗雨转身看向了自己的亲妈。
　　“诶妈，你觉得李依依她咋样啊？她要给你当儿媳妇你要不要？”
　　洛茗雨嬉皮笑脸的看着丁岚女士，她想知道自己亲妈对于李依依的看法，她相信自己亲妈的眼光。
　　也相信她阅人的资历。
　　虽然她说的不见得就一定准确，但用来当做一个参考的标准还是绰绰有余的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第521节 第五百一十八章    儿媳的标准

　　第五百一十八章
　　丁岚女士对于李依依的印象只能说还可以。
　　中等偏上一些。
　　还算喜欢，但也仅限于此。
　　如果说要进家门成为一家人的那种程度的话，还是要好好考虑琢磨一番的。
　　并没有韩梓潼小班长她们那种，觉得洛茗雨不配上的感觉。
　　只能说是保持中立的态度吧。
　　不是特别看好，但非要说的话，也还行。
　　不过这话她当然不会直接说出来给洛茗雨听。
　　毕竟对于自己孩子的朋友，只要不是那种特别恶劣品性奇差的人，丁岚女士都不在意洛茗雨和她们有一定程度的交往和接触。
　　认识不一样的人，接触不同的事。
　　对于孩子的成长阅历都有很强的正面意义。
　　“这孩子挺好的啊，你们一起好好玩。”
　　丁岚女士说完转身走向了厨房，开始收拾这顿丰盛午餐之后的一片狼藉。
　　“嘿嘿~妈你说的可真保守。”
　　洛茗雨嘻嘻哈哈的抱住了亲妈的后腰，耍赖撒泼的想要知道点更多真实的看法。
　　“那你觉得她和萌萌比怎么样？就我后桌那个小矮子。”
　　每次家长会都从来不会缺席的丁岚女士对于洛茗雨身后的庄萌萌当然也是印象很深的。
　　是个憨憨的小姑娘，挺可爱的。
　　也许是洛茗雨的话勾起了丁岚女士的兴趣，也许是每一个妈妈都会幻想过怎么教自己的孩子去追小姑娘。
　　以此来满足自己年轻时的遗憾。
　　丁岚女士真的开始认真的在心里比较起萌萌和李依依两人来。
　　毫无疑问以她心目中儿媳标准来说，韩梓潼就是标准答案。
　　后面的话是小班长。
　　当然其实洛茗雨初中时或是更小的时候，一起玩的那些小朋友们，丁岚女士也都挺喜欢的。
　　或许洛茗雨在别的方面审美有些不太行，比如她那个扎眼的骚粉色物件。
　　但对于漂亮的小姑娘女孩子身上，丁岚女士相当的认可她的选择。
　　那各个都是小美人胚子，虽说不能排除里面每一个都能长大开花，没有一点长裂了的可能性。
　　但至少绝大多数都是一眼看到大的美少女。
　　每次看到自己的小女儿被一群可爱的小丫头团团围在中间的时候。
　　丁岚女士就总是会想，这她要是个儿子的话，拿出去该多有面子。
　　而到了高中后，这种现象虽然大有减少。
　　但常常在她身边出现的女孩子也是一个顶一个的好看。
　　包括她的同桌，丁岚女士都觉得很不错。
　　所以就长相来说，让丁岚女士风格高低出来很不容易。
　　萌萌和李依依两人虽然是不一样的类型。
　　但看着都很养眼这一点是没错的。
　　要比的点可能只有性格或是家境这种客观的物质条件。
　　当然这个前提是，感情基础一样的条件。
　　丁岚女士比起自己的看法，更加尊重洛茗雨培养情感的选择结果。
　　即使是她不是很顺眼对象，只要没有太大问题，丁岚女士都会拭目以待的看着发展。
　　对于小年轻的情侣之间，来自父母也好社会也好的强烈反对，只会让这个阶段的她们抱的更加紧实撕扯不开。
　　潜意识里也会认为，自己为了真爱在对抗抢答阻力的自我陶醉和感动，而听不进去一点客观的建议。
　　真正所能将两人分开的，只有姬情褪去后的时间。
　　生活从来都不只有诗与远方甜蜜和风花雪月的罗曼蒂克。
　　不说柴米油盐这些过于烟火气的东西，年轻的小孩子们到底有没有真正的做好准备来面对。
　　随着冲动的荷尔蒙褪去后所一同消失的无条件包容心就不是好对付的一项。
　　即使再亲密再合得来的两个人，在生活习惯上总是会有不同一面。
　　社会意义上的磨擦，可不是两人生理意义上的磨擦那么令人享受。
　　如果说从这一点来讲。
　　丁岚女士倒是更愿意倾向萌萌一些。
　　怎么说呢。
　　她知道自己的小女儿性格是个啥样子。
　　如果说包容性的话，那个小姑娘确实会强过李依依很多。
　　或者说强过小班长韩梓潼她们。
　　只是这样有点无条件的包容，会不会把洛茗雨惯坏那就是另一个问题了。
　　而且不管什么时候，她这个当妈的也都有权利教训自己的女儿走向正确的道路上。
　　如果是李依依，和洛茗雨发生磨擦。
　　清官难断家务事，丁岚女士没有把握说就一定是她们俩谁的错谁该道歉。
　　但如果是萌萌的话，那就毫无疑问的绝大多数锅都是要扣在洛茗雨头上。
　　这对萌萌来说可能有些不太公平，但丁岚女士倾心与她的最主要一点就是。
　　看在她老实，憨厚，好说话。
　　毕竟谁也不想自己的女儿受委屈，这是每一个家长都会有的自私心理。
　　只不过是说不说出来的区别。
　　“萌萌挺好的，但你肯定会欺负人家。”
　　丁岚女士斜了自己身后死皮赖脸笑嘻嘻的小女儿，半说半笑的给出了自己的答案。
　　这个回答倒是也在洛茗雨的意料之内。
　　也很符合她心中所想。
　　洛茗雨不止一次的说过，如果自己真的想要混吃等死的当个废人。
　　那萌萌就是她最佳的选择。
　　估计她一天到晚除了萌萌什么都不用干，起床都可能要被伺候洗脸刷牙的那种程度。
　　活脱脱的就是一个生活废物一样。
　　这样的生活不能说不爽，只能说爽翻了。
　　但这只适用于返璞归真耍够了想要图稳定过日子的时候。
　　算是兜底。
　　可当前的情况，选择权其实并不在洛茗雨的身上。
　　她可是连高中毕业都熬不过去呢，就更不用说是之后小两口甜蜜蜜舔蜜蜜过小日子的事了。
　　就算她和萌萌进展了关系，彼此共同成长了一番，她也顶不住到那个时候。
　　周遭存在的危险可不是说洛茗雨选择某一个任务目标专心发展就能彻底消除断绝的。
　　这一点和打游戏不一样，说走哪条线就走哪条线。
　　“谁说的我才不会欺负人~！”洛茗雨撅着嘴巴不服的抱怨着亲妈对自己的偏见。
　　“那你就过来帮我刷碗。”
　　“嘿嘿~我回房间了~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第522节 第五百一十九章    麻了麻了，真麻了

　　第五百一十九章
　　成功躲过帮忙家务的洛茗雨一回到屋子里便直挺挺的把自己摔在了床上。
　　虽然李依依过来的时间并不算长。
　　也就是稍微坐一会吃个午饭。
　　满打满算也就不到三个小时的功夫。
　　但洛茗雨此时所感受到的疲惫感简直比她上一天课的还要心力憔悴。
　　她所尝试的这个眼药水的功效确实不错，但这个负面效果也是一样的给力。
　　不说李依依心里的小心思全都彻底被扒光了吧。
　　单就她的情绪反应来讲，洛茗雨也能差不多的猜的出来她心里都想些个啥。
　　只是这种情绪的反馈对于洛茗雨来讲负担有些大了。
　　比她想象之中的要更加厉害不少。
　　所以她对于精神上的负面状态才会如此的警惕小心。
　　这里面的未知性太多了，说是有影响也不会说影响到什么程度。
　　还真就不如直言不讳的告诉洛茗雨接下来会流多少水来的实在。
　　起码后者她还能有着明确定量的心里准备。
　　即使那可能同样让人难以承受，可是却少了对于未知恐惧的折磨。
　　也不会让她那么的纠结和矛盾。
　　这种特别是来自精神上的影响上下浮动的区间也是相当大。
　　也许这个任务目标反馈来的只是轻轻的用指甲挠一挠，另一个直接就是端着迫击炮。
　　没有什么可必性，也没有任何的参考目标。
　　而且洛茗雨现在最在意的一点是，当第三滴之后，这个眼药水的负面效果会不会是群体性生效的。
　　一个李依依所带来的影响反馈都让洛茗雨这样心力憔悴。
　　如果是复数的任务目标的话，她们的心绪影响一起叠加的话会是怎样反应，洛茗雨不知道。
　　但肯定不会好对付。
　　要是在来几个凌雨秋这种级别的女士，那洛茗雨很可能会变成一个阿巴啊巴的傻子。
　　甚至严重一点说，这搞不好都可能影响到她的理智健康问题。
　　这样的话可就严重了。
　　所以这瓶眼药水，洛茗雨打算将其暂时的收好。
　　只打算在和任务目标单独相处的时候，在看情况来选择性的用不用。
　　嗯，就目前的情况来说洛茗雨暂时还找不出什么可以很好的使用场景。
　　就是不知道这个眼药水和其他的道具一起搭配使用的话会怎么样？
　　这是个可以研究的问题，但现在不是时候。
　　她的眼前并没有一个安全友善的任务目标来配合她做一些奇怪的事。
　　这样的任务目标也是绝对的不好找。
　　洛茗雨休息了一会之后，把自己翻了个面，屁股朝上的继续趴在床上挺尸状。
　　她现在很心累，迫不及待的需要一个无人打扰的午觉来恢复精神。
　　而既然是午觉那自然也不需要多讲究，也可以说就是单纯的打个盹。
　　洛茗雨甚至连脚上的拖鞋都没有蹬掉的趴着缓缓闭上了双眼。
　　难得的悠闲和清净让她睡的很是安心，时不时从厨房传来丁岚女士的哼唱歌曲更是成为她摇篮曲一样的配乐。
　　虽然不是她小时候哄她睡觉的那几首，但演唱的人没变，相似的味道也不会减少。
　　洛茗雨再次醒来是因为耷拉在脚上的拖鞋突然落地甩出的声响。
　　“唔嗯~”她有些迷茫的睁开双眼。
　　(¯﹃¯)
　　发现自己枕着的胳膊上已是一片水光十色的哈喇子，甚至连她的床单也没有逃过被浸湿的命运。
　　可能也习惯了吧。
　　洛茗雨不急不慢缓缓从床上爬起，趁着自己胳膊的酥麻劲还没有冲上的之前，最快速度的扯了几格卫生纸将其擦干。
　　然后像是个半身不遂的患者一样，瘫坐在一直上缓着胳膊。
　　这个酥麻肿胀的感觉让洛茗雨一动不敢动。
　　每触摸一点点都像是被电流激过似的瞬间传遍全身。
　　如果操作得当的话这其实也是个不错的玩法。
　　洛茗雨当初被从某些奇怪的绳艺爱好者放下来的时候，往往也会伴随着满身的酸麻。
　　而她们那时也很喜欢趁着她这一动不敢动的样子来个趁虚而入。
　　很是恶趣味。
　　试探着小幅度的活动活动手臂后，洛茗雨再次恢复了过来。
　　她顺手拿起了自己的手机。
　　这么一看她才忽然发现韩梓潼发来的信息被自己给忽略掉了。
　　看看时间是昨天半夜，下课后发来的。
　　“嘶~~~”
　　自己居然没注意到？
　　洛茗雨对于自己的失误和马虎感到一阵的苦恼。
　　这要是错过了什么要命的姬会和及时准确的信息，得多难受。
　　还好韩梓潼回复的只是洛茗雨之前的那句纯撩闲的一个‘嗨~’。
　　‘刚才在补课没有看到。’
　　算算时间，这应该是她刚刚放学回家后就发来的。
　　这已经过去是多个小时了。
　　洛茗雨有些纠结应不应该接着这个话题。
　　毕竟她昨天晚上非要说的话其实也没啥重要的事，就是想以问问那只小乌龟怎么样的由头，来更多了解一些韩梓潼。
　　顺便培养培养感情，为了之后窜动她叛逆情绪的爆发做出铺垫。
　　可是现在的话，时间间隔的太久了。
　　还是按照之前的计划会不会显得略微生硬？
　　但当做没有看到的话也是万万不可的。
　　现在她这才和韩梓潼的关系健康的进展了不少。
　　之前甚至对方还答应了洛茗雨说暑假的是要选出几天好好玩一番呢。
　　这些都证明着洛茗雨这段时间的努力没有白费。
　　而对于好不容易开始一点点表现出融化迹象了的韩梓潼来说，她肯定会很容易会因为一些不起眼的小事而产生退怯情绪。
　　就比如说。
　　好不容易一次想要找洛茗雨聊天时却发现自己上一条的信息还没有得到过正常回复时。
　　就很容易将这升起来的主动热情给一泡尿呲灭掉。
　　这样的后果，简直就是把裤衩子都要亏进去了一样。
　　洛茗雨 不会允许这样的事情发生。
　　那她不仅要现在回复过去，为了避免之后在出现这样的问题，她还要把韩梓潼设为自己的特别关注。
　　这样之后及时她的发来消息的时候时间很晚了，也能知道。
　　好家伙，洛茗雨忽然觉得自己好像有了点舔狗的架势。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第523节 第五百二十章    小心思拿捏了

　　第五百二十章
　　韩梓潼的回复看似很平淡的一句话。
　　但洛茗雨却能从其中感受得到些许喜意，
　　她并没有说抱歉，不好意思，之类的客气话语。
　　而是就很直白说了下没看见。
　　这对一直都正经的韩梓潼来讲是比较少见的“失礼”。
　　但这样的失礼确实洛茗雨乐意看到的，这以为这韩梓潼在一点点的找回属于自己的本性的模样。
　　而不是那种一切生活都表现出被安排的状态。
　　她有自己的想法了是一切好的开始。
　　洛茗雨需要小心一点的来呵护住她这勇敢的第一步改变。
　　斟酌了一下语句洛茗雨放松着自己的心态点开了和韩梓潼的聊天窗口。
　　‘还在补习班么~’
　　洛茗雨这一次很放心的直接进入话题，设定了特别关注之后，她不会在错过韩梓潼的任何一条消息。
　　不过她本来以为着可能又会是晚上才会发来的消息，这次倒是出现的很快。
　　‘没在路上。’
　　‘没，在路上。’
　　还是两条。
　　看样子是觉得自己的话少了标点会引起歧义。
　　但其实洛茗雨也能理解的，她的脑子又不是那么的死板。
　　‘今天放学的很早啊，要回家了么。’
　　‘是去下一个班的路上。’
　　韩梓潼的补课班向来都排满了每一天，特别是在周日的时候，更是紧凑的不像话。
　　除了吃饭和中途用来赶路的时间以外，她差不多一直都是坐在补习班的凳子上的。
　　这样的日子想一想就苦的不行。
　　洛茗雨捏着下巴盘着腿，再一次斟酌片刻，她主动的拨通了语音通话的按钮过去。
　　她准备好的话题大多数都是无意义的闲聊，而语音通话可以让这种闲聊的效率提高很多，也能让她藏在这些闲聊之下的真实意图隐藏的更加自然和顺畅。
　　不然韩梓潼走在外边有一句没一句的聊着，不说路上玩手机安不安全，单就节奏和频率对洛茗雨话术的影响就很大。
　　所以洛茗雨决定更加主动一点。
　　她忽然觉得自己比起舔狗可能更像是个照顾问题小妹妹的大姐姐一样处处都要顾虑着会不会刺激到对方。
　　说起来，她和韩梓潼谁更大来着？
　　她是说年纪。
　　人心的大小她比不过的，这一点毋庸置疑。
　　也许是洛茗雨的通话来的过于突然，韩梓潼那里明显迟疑了片刻才按下了接通键，当然也可能是她在找耳机。
　　“哈喽哈喽~”
　　随即洛茗雨轻快甜腻的嗓音便从听筒之中传了过来。
　　为走在阳光之下的韩梓潼带来了一阵清凉。
　　她有些不太适应这样热情的开口回道。
　　“下，下午好。”
　　韩梓潼从来没有和人煲过电话粥，有什么事都是直说，说完就挂。
　　即使是小班长在初中的时候也差不多是这个待遇。
　　“诶梓潼你昨天晚上也要补习嘛，咋没有过来看晚会呀~”
　　洛茗雨明知故问，但这种废话本来也是闲聊话的铺垫。
　　当然她在努力控制着自己的语气也语调，在不能表现出任何谴责和郁闷生气的态度为前提之下。
　　也要稍稍带上一点点的失望和遗憾。
　　虽说她要呵护韩梓潼心态的成长，但也并不是说真的就一滴压力都不会给她。
　　在适当的时候用适当的方式适当的姿势和力度推进去一点的必要性还是不能丢的。
　　这小心思讲究的就是一个拿捏道位。
　　这是一个很讲究技术和经验的能耐，索性洛茗雨这方面还算不错。
　　她很精准的把握住了这个平衡性。
　　让韩梓潼善良纯洁的内心受到了一丝不怎么强烈的触动。
　　“啊···嗯，抱歉昨天是新补习班的第一天所以···”
　　“哎~没事没事，就是替你有些感觉可惜，昨天晚会办的可有趣了呢，我们俩还是压轴的呢~哦对！我妈有录像，你想看看嘛，到时发给你啊？”
　　适可而止，一触即退。
　　洛茗雨假装出来的那么一丢丢强颜欢笑的效果很棒。
　　对学校节目从来不参加也没有兴趣的韩梓潼确实也感到了一阵可惜。
　　而现在有一个机会可以稍稍弥补一下这种遗憾。
　　“嗯，我看，那麻烦阿姨了啊。”
　　“哪的话，我妈她本来就是家长委员会来拍摄的嘛，那一会我发你链接，我觉得我表现的还挺不错的，嘿嘿~(*^▽^*)”
　　嘴上说着晚会的有趣，但实际洛茗雨的重心显然还是她自己的节目。
　　不是说她 多么的虚荣心爆棚，渴望着得到来自身边人的认同和赞美。
　　不管是怎么样夸赞她从小到大都不缺过。
　　特别是最进这些年。
　　对于她姿态神色的赞美更是成为主流，特别是在一张一弛的时候，很多女士小姐都愿意进距离的一边掰着细看欣赏一边赞不绝口。
　　主要还是出了洛茗雨和小班长两人的节目外，洛茗雨相信其他人的表演韩梓潼看不下去。
　　或者说她不会有太大的兴趣。
　　一个多小时不休息的晚会想要一点不落的再看上一遍韩梓潼也没有这个空闲时间。
　　洛茗雨再次表现出了自己期待的样子，这也能让韩梓潼到时候更加好好的看着她。
　　一定程度上也算是在给韩梓潼弥补失误的肯定。
　　虽然韩梓潼也没有什么错的地方，但洛茗雨的表现和言语的引导还是让她有了一点的愧疚感，虽说不强烈但确实有。
　　而这点愧疚在她做出弥补后没有被肯定的反馈，那很可能会改变她前进的脚步。
　　让她又一次对于这个世界的探索畏手畏脚起来。
　　那可不行。
　　“嗯，我也挺想看的呢。”韩梓潼的似乎隐隐的松了一口气。
　　“诶对，你家的那个小乌龟怎么样了？还活着么？如果没活的话我们下次去找那个老板。”
　　在晚会的话题过后，自然是要聊点更轻松的。
　　而洛茗雨和韩梓潼两人最愉快的相处也就是不久前的那次停电约会。
　　“嗯~还活着，我妈妈还给它换了个鱼缸，准备了龟粮，今天她出门前还给换了水···”
　　说道这个韩梓潼的语气里都带上了几分轻飘飘的欢快。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第524节 第五百二十一章     对华丽的她妈发起叛逆

　　第五百二十一章
　　韩梓潼难得表现出了心情欢脱一面。
　　洛茗雨那自然是要洗耳恭听的。
　　虽然她的语气和平时比起来也并没有太大程度的反差，依旧是以淡然冰冷为主，仔细听才能察觉到藏在其中的欣喜和开心。
　　当然即是从韩梓潼一口气讲这么话的行为来说也算是能察觉一二。
　　平时的她不说惜字如金，也绝对不会像是现在这样说起来没完。
　　仿佛有着一肚子的话要讲一样。
　　这么积极的表达自己想法的样子才是她真正罕见和难得。
　　不过，这次洛茗雨觉得自己并不是主要原因。
　　那个小乌龟也一样不算。
　　真正的让她如此乐呵的核心原因还是在韩女士，她们母女间那冰冷的关系稍稍有些松动所带来的效果便是极其显著的。
　　洛茗雨和那个乌龟在其中有着一定的作用，但也就是一定而已。
　　其实之前还有点担心，韩女士会不会以影响学习的借口来直接将那个乌龟给扔掉。
　　这是完全有可能，甚至在洛茗雨心中这才是理所当然的发展情况。
　　可是···
　　她并没有这么做。
　　听韩梓潼说，她不仅没扔还换了个正经的鱼缸，其他一系列的配置也很快给配上了。
　　这有些反常，出乎洛茗雨的意料。
　　她之前甚至都准备好了用来安慰韩梓潼的话语。
　　现在看来是用不上了，这倒是个好事。
　　不过这件事也算是给洛茗雨提了个醒，韩女士好像也并不像她所理解的那样固执死板油盐不进。
　　那这是不是说还存在着另一种可能呢？
　　高举忤逆的旗帜对华丽的她妈发起叛逆之外还有着可以商量着来的对策？
　　这并不好说。
　　洛茗雨只见过韩女士一面，而且她的名声也向来厉害的很。
　　加上脸上有些深陷的法令纹，那种不怒自威的感觉，没有谁不害怕。
　　也许这一次的缓和，只是一个美好的意外。
　　洛茗雨并不能因此就放弃之前的计划和方案，撑死就是在此之外在做一手准备。
　　如果这对母女能够和谐友好的化解关系，那洛茗雨自然也是皆大欢喜。
　　至少这不用担心韩梓潼因为压力太大精神失常的来自己这里偷偷拆包装。
　　但是平胸而论洛茗雨觉得这个可能性并不大。
　　如果她现在转变了对策，去一个劲的柔性劝导，让韩梓潼体量母亲啊多关心她多沟通啊什么。
　　她可以保证，自己这一次的成年礼会在暑假前举行。
　　不了解真实情况就一昧劝人大度的人，也许本意不坏，但肯定蠢就是了。
　　所以，她接下来的总体目标依旧不会动摇。
　　“啊~抱歉我有点唠叨了。”
　　似乎是一口气说完了一个月的话一样，韩梓潼她回过神的时候才注意到了自己的絮叨。
　　那些没有什么意义甚至连逻辑都有点缺少的话居然是她说的。
　　有点丢人。
　　“嘿嘿~哪的话，我很愿意听你的声音的，说起来，我们到时候出去玩的时候去个ktv吧~我觉得你唱歌一定好听~”
　　顺杆爬顺脚舔都是洛茗雨的拿手绝活。
　　有机会要爬，没有机会创造机会也要爬。
　　对于韩梓潼这样性格的女孩子，洛茗雨发现一个很有效的手段，就是诱导着来亲口做出一些承诺。
　　据小班长所说的和自己接触这么长时间的了解加起来看。
　　这招确实相当有用。
　　韩梓潼对于自己的承诺从来都是极其看重。
　　这孩子现在可能连谎都撒不圆吧。
　　但不管怎么说，这对洛茗雨来说是个姬会。
　　如果是以口传芯受为目标的话，洛茗雨已经在脑中勾勒出来了一天完整的，将韩梓潼从认识到进展到负距离的计划。
　　只要各方面的没有太逆风的客观因素，她觉得一个学期足够了。
　　她这说的还是在没有自己对于女士小姐那莫名吸引力的前提。
　　就按照她高中之前那种和女孩子打交道的能力来说的。
　　当然了，在这个姬会带给洛茗雨一腚的便利之时，她也要注意一个隐藏的很重要的事项。
　　自己信守承诺的人，从来也都会以很严格的标准来要求其他人的应允。
　　这是洛茗雨最需要注意小心的一点。
　　不然就她习惯性满嘴跑火车，口嗨开玩笑的性格很有可能会在意想不到的地方和时候翻了车。
　　要注意注意再注意！
　　当然韩梓潼并不是小孩子，一些明显的玩笑话她应该也能听的出来。
　　洛茗雨只要在自己享受着韩梓潼答应的承诺时，也时刻问问自己有没有做出言而无信的事来就好。
　　“诶？额···啊好。”
　　韩梓潼本来有些犹豫不决，但想到这是应该算是那几天假期休息中的一个地点，便答应了下来。
　　反正小班长家里也有着这些设备，也不一定非得要去ktv。
　　“那我可老期待了呢~本来这次晚会时我还想着可不可以咱们三个一起上台的，但可惜你们老师不让参加。”
　　放松自己身体的靠在了椅背上，洛茗雨将自己的双脚搭在了桌子上开始说着屁话。
　　这种空嘴送人情的事，也是她最会也最愿意做的事。
　　反正就是动动嘴皮哄哄人，也不费啥力气，无本万利。
　　她真的可以做到面不改色对着当事人撒谎胡诌，完全感受不到一点心理压力。
　　如果是萌萌啊韩梓潼她们这样的没啥太多复杂心思的单纯姑娘。
　　她更是如鱼得水，不管说啥都能给圆的回来那叫一个一屁仨谎。
　　“啊其实我们班主任后来也开口了的，说有人要特别想去可以去试试什么的。”
　　韩梓潼的声音弱了几分开口给自己的老师辩解了一句。
　　“啊？那为啥你们没人来啊？”
　　“这···因为训练太耽误时间，而且，当时老师的脸色很难看。”
　　“行吧，懂了，被自愿嘛，熟得很。”
　　这么一说洛茗雨便理解了，估计可能是校领导那边找去了谈话，她不得不赏个脸啥的，才搞这么一出。
　　洛茗雨倒是很想再问一句，‘那你们就这么听话的？’
　　但话到嘴边还是咽了回去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第525节 第五百二十二章   唯有源头活水来

　　第五百二十二章
　　也许也不全是班主任不允许的原因。
　　尖子班的学生大多数可能真的都对此没啥兴趣。
　　不到两周，每天一个多小时的时间挤挤总会有的。
　　但学习紧张竞争激烈的尖子班总是会时刻有一种，自己放松的时候别人都在学习的紧张感。
　　虽然有不少的学生都能处理好学习和娱乐的界线，对于自己的计划能做出很有效的规划。
　　可这样的规划往往都要建立在一定长时间的自我压榨之上。
　　像是洛茗染那种玩的痛快学习效率有高的人属实少之又少。
　　所以这样的结果并不让人意外，甚至姚妈还说了让她们别把心思光放在节目上，而忽略掉了学习。
　　“我到补习班了，拜拜。”
　　“哦哦~好拜拜。”
　　韩梓潼赶路的时间也不算太长，但这一次她和洛茗雨聊的却很是开心。
　　她收起了手机抬头走进了补习班的教室。
　　嘴角上隐约的带着些不易察觉的微笑。
　　······
　　洛茗雨这里撂下手机后，便一下有些不知道该做点什么了。
　　她揉着自己的眼睛，对着镜子仔细端详着自己深邃幽深的双眸。
　　也许是经过太长时间的消耗，它们看上去要比刚刚滴上眼药水时显得更加自然了些许。
　　如果不是有心留意的话，或许不见得能够发现细节上的不同之处。
　　八个小时的有效期，已经快结束了。
　　她的眼睛也正在慢慢的回复正常状态。
　　洛茗雨并没有作死的滴入第四滴的打算，在任务道具的描述中。
　　在负面效果上凡是留下这种含糊其辞的描述的，一般都会有着很可怕的后果。
　　就像是洛茗雨那个替身娃娃一样。
　　有了中午这顿丰盛的午餐后，晚上这顿饭相对就要简单了一些，剩菜热一热接着继续吃。
　　“你怎么一到放假的时候就待在家里啊，咋不出去玩玩呢？”
　　饭桌上，丁岚女士看着在家里又猫了一天踩着椅子边吃饭的小女儿，忍不住的开始说教了起来。
　　很多多家长都有着这样的习惯，放假的时候孩子跑出去玩，回来就要说就知道疯跑作业写没写啊之类的。
　　如果待在家里不出门又会劝着多出去走走，待的身上都要长蛆了。
　　就很纠结很矛盾。
　　即使是丁岚女士也一样有着这种潜意识的习惯。
　　这在姐姐洛茗染身上能体现的很到位。
　　在她假期回来时，第一天有多稀罕后来就会有多嫌弃。
　　当然这种矛盾情感的人也不只是家长们。
　　洛茗雨也一样。
　　具体表现最多的地方就是在于。
　　开口求着要的是她，受不了喊不要的也是她。
　　“我这好不容易放天假还不在家里歇歇嘛~”洛茗雨依旧下意识的踩着椅子边。
　　这是她最放松的姿态，虽然很多时候丁岚女士都会把她的脚丫子给拍下去。
　　“出去耍一天回来反倒累的不行，根本就失去了放假的意义嘛，你看今天这样在家陪我妈一天多香啊~”
　　“然后你就躺了一天？”
　　“嘿嘿~(*^▽^*)”
　　洛茗雨嬉皮笑脸的模样，让丁岚女士知道自己的说教不会有任何的意义。
　　“你表姐的婚礼定了，算算时间应该是在你暑假的时候，到时候咱们一起去，正好你也挺长时间没看你姥姥姥爷了。”
　　丁岚女士在给洛茗雨夹了一块她自己懒得够的排骨后，继续说着暑假时的重要事。
　　这也确实算的上。
　　洛茗雨的假期总共也就那几天，有这么一趟的话，那估计之前说好的全家旅游可能也就要泡汤了。
　　对洛茗雨来讲，这两样相比之下，参加婚礼的话其实还好一些。
　　毕竟所能接触到的人很大一部分都是家里的亲戚朋友们。
　　至少在和自己有着直系关系，法律上不允许结婚的进亲里还是很安全的。
　　虽然可能，不是一定会有各方的朋友来参加婚礼，但和去那种人头攒动的旅游景点来比较的话还是要好很多的。
　　婚礼时的准备会很忙。
　　除非是有着足够的钞能力来解决一大堆问题，不然根本不会有什么太浪漫的感觉。
　　不管是帮忙活的亲属朋友还是新婚的小两口都会累的不行。
　　各地的习俗各不相同，但这消磨人体力精力上倒是都有着一致的模样。
　　像是洛茗雨这种有着特殊身份的亲属，帮忙的地方也会有不少，而且一般也会有份额不小的红包来拿。
　　不是那种进门前塞的小票。
　　而是要单独包的相当可观的一大笔。
　　当然这是以她们这里当地的习俗来说的，相对的还有男方家的弟弟也一样。
　　洛茗雨小时候的因为长的可爱就一直会被人邀请着去当花童。
　　她身边不少阿姨都是她给送进去的。
　　但现在洛茗雨对于参加婚礼得到的红包却不怎么期待了。
　　她并不差零花钱花，即使有什么想要的东西自己负担不起，只要不是特别的离谱特别的浪费。
　　去和亲妈耍耍赖蹭蹭脸都能买到手。
　　特别是现在她每出门一次都要承担着的风险摆在这里的情况下，那就更加的不太愿意出门了。
　　“啊~怪远的，不咋想去诶。”
　　“你不想你姥姥姥爷和舅舅他一家啊。”
　　其实还真不算太想，这么多年加在一起见过面的时候都是有次数的。
　　自然没有太深的感情在。
　　但洛茗雨知道这话不能直说，除非她想要惹丁岚女士生气。
　　“我就那么一说嘛~”
　　一看亲妈有点不高兴，鬼精的洛茗雨立马继续嬉皮笑脸的解释着。
　　她刚刚有想过，万一真的给自己扔家里的话，最有的可能搞不好还得交给白姑姑来照顾她。
　　那乐子就大发了。
　　吃过了晚饭，这次洛茗雨倒是很赖皮的帮着刷了刷碗。
　　等到她回到房间的时候，这一晚的时间可还相当长。
　　平时这个点，她还在上自习呢。
　　她刚刚从卫生间里拿出了那一条不是被李依依怎么对待了的白色轻薄款裤衩。
　　经过一下午的时间，它早已晾干。
　　这种材质的就是干的快，哪怕洛茗雨穿着在身上只要不是一个劲的为有源头活水来的话，也一样速干。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第526节 第五百二十三章    看我给你憋个气

　　第五百二十三章
　　洛茗雨抖着手里的这条干净的小裤衩。
　　决定明天将由它来当自己的贴心小护件。
　　下意识的闻了闻味道。
　　嗯香喷喷的。
　　虽然李依依给水洗的那一边用错了洗衣液，但偶尔换换味道洛茗雨并不介意。
　　都是一个牌子的只是味道不一样。
　　她自己的是比较清甜的柠檬味，这次用的是丁岚女士的花香味。
　　随手将其扔到了一边。
　　洛茗雨开始了真正意义上的无聊发呆。
　　呆着呆着，她渐渐有点呆不住了。
　　明天开始班级将会由白姑姑来代理班主任，姚妈请假一周多，他回来时都要在高考之后了。
　　一想到白姑姑，洛茗雨就有点坐不住的想要继续学习一会。
　　但此时她却没有合适的辅导对象。
　　姐姐洛茗染出去逛小吃街去了。
　　加上她本来性子里的懒惰使然，她这屁股才刚刚抬起了一半就又重新坐了回来。
　　然后重新躺在了刚才的地方，连床单上的印子都不曾有一丝凌乱。
　　那个和雌共振的任务还没有后续的结果，虽然有着一周的完成期这才只过了一天，但洛茗雨还是相当的惦记。
　　就像是有根刺扎心眼里一样，不管干什么都时不时的刺她一下。
　　这种茫然干等的心态在洛茗雨做的任务中是相对比较少的类型。
　　一般对于任务完成与否的界定很明确也很迅速，往往就是一眨眼的功夫。
　　那种前一秒还喜笑颜开和人聊天说地的，后一秒就捂着屁股一个劲的呲着水的场景洛茗雨也不是没有经历过。
　　她现在可以很自豪的说上一句。
　　她什么场面没见过~
　　只不过悲催的点在于，这见识过的场面开过的眼界往往都是她自己身体力行的表现出来的。
　　可以说直接等同于是她的黑历史一样。
　　甚至因为黑历史实在是太多太多了，一些羞耻感相对不那么强烈的事，她甚至可以一笑而过。
　　偶尔还能自我调侃一番。
　　就比如，关于她被某个开花店的漂亮大姐姐抱着怀里一边手动加压一边用她来浇花的那件事。
　　相比与其他的那些算是洛茗雨比较好能接受的。
　　当然不是说着玩法的羞耻感低。
　　而是那次的任务目标是个少有的温柔系姐姐。
　　天天就喜欢摆弄点花花草草和···洛茗雨的花花草草。
　　最喜欢做的事也就是给洛茗雨编辫子，也是得益于这种温柔似水的性格使然。
　　和她一起的那段时候，也是为数不多的，玩上点羞耻操作能让洛茗雨久违感受到乐趣的时候。
　　是可以彼此享受的那种。
　　当然，这样的任务目标大姐姐简直要比ssr还要难抽的多了。
　　洛茗雨每次重开后所遇见的大多数都是凌雨秋施清沇这种肉食性的大姐姐。
　　慵懒的躺了一会之后，洛茗雨起身早早的准备去洗白白睡觉觉。
　　假期里就应该做假期该做的事。
　　白天李依依的到来已经算是某种程度上打破了她休息充电的计划，那现在自然要更加努力的给享受回来。
　　不把当天的疲惫留到第二天是洛茗雨的习惯。
　　今天的她美滋滋泡了个澡，甚至还用了丁岚女士不少的沐浴用品，把自己整个人都洗的特别溜滑。
　　仿佛摔个跟头都能出溜出去好远的那么滑。
　　整个人都奶香奶香的。
　　当然也少不了后续的面膜那一套。
　　【有这时间干点啥不好。】洛茗雨脑中一直旁观着的比洛茗雨还要滑溜的多的女声忍不住的出声吐糟着。
　　相比一有机会就想泡澡的洛茗雨，她似乎更喜欢淋雨。
　　冲的那叫一个快，完全没有女孩子那种磨磨唧唧。
　　嗯，至少以洛茗雨听到声音来判断是这个样子。
　　除非她只是单纯的洗个屁股，不然那么短的时间怎么想都不够用的。
　　洛茗雨曾经无聊的时候计算过，这个家伙洗一次澡的时间一般都是在十五分钟以内就能结束。
　　就十五分钟，洛茗雨的话可能刚洗完头。
　　【泡澡就是最好的享受，你也可以试试啊。】
　　【不喜欢。】
　　【是不是你水太多怕浴缸装不下啊？】
　　洛茗雨呲着牙笑的格外开心，哪怕她知道对方后面肯定会拿话来怼自己，但她还是保持着及时行乐的客观精神。
　　该乐就乐。
　　【还行吧，够给你练憋气的。】
　　憋气哪不能憋呢。
　　施清沇的裙下，萌萌的屁股，凌雨秋的胸怀~
　　每一个都是可以让人沉溺进去的风水宝地。
　　【我差你这一口咋地。】
　　【这么嚣张？】
　　【当然，你又没有身子，光嘴上能耐能耐而已。】
　　洛茗雨其实也想过，这家伙能不能附身到自己的那个替身娃娃上面。
　　这样既能让这个家伙亲自体验一下这个世界，也能让洛茗雨在某些时候多出一个帮手。
　　是的没错，她脑中浮现这个想法的场景，正是那天她们俩一唱一和的搭配着彼此发电的时候。
　　这个兴致上来了吧，洛茗雨对于一些事情的接受程度也自然而然的开始水涨床高起来。
　　虽说替身娃娃长得和自己一毛一样。
　　但在那个时候，她对于自己和自己揉情蜜溢一番真的没有什么抵触感的。
　　如果这里面的思想要还是另一个人的话，她心里负担就更小了。
　　虽然自己用了好些年，看着自己是一点点长起来的。
　　可洛茗雨也一直都感到可惜的点在于，自己这么漂亮好看还烧的姑娘她自己尝不到嘴。
　　自我探索时的那种自我满足感和真正提腰拉跨的骑人之道还是有着很大的差距在的。
　　即使不算一些生理差异的不同，单单是视角能更加的多样欣赏的细节也能更加细致这一点，就足以完胜。
　　但是很可惜呀。
　　洛茗雨的替身娃娃，她脑子里的那个女声进不去，怎么想都进不去。
　　所以嘛，除非洛茗雨想要自攻自受，不然还真没有什么机会来尝尝自己的滋味呢。
　　当然，自攻自受也不是不行，至少她不那么太抵触。
　　洛茗雨浪完之后爬回了床上。
　　无视掉了她脑中那个女声的后续叫嚣。
　　什么‘大道都给你磨碎漏！’‘指腚没你好果汁吃！’这种话。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第527节 第五百二十四章    技术退步了？

　　第五百二十四章
　　美妙的假期生活，到了这个阶段已经算是过去的差不多了。
　　洛茗雨除了最后的美梦睡眠之外已经可以宣告了假期的结束。
　　但在睡觉前她还是需要简单的做个总结和明天的计划。
　　这是她长久以来躺出来的习惯。
　　哪怕她每次都要被撞的透破水流，也依然不会忘记经验的教训。
　　今天最值得提到的只有眼药水和李依依，这两样东西经过洛茗雨这一天的研究该总结的其实也都差不多了。
　　眼药水她是不会轻易使用的了，尤其是第三滴的效果未知因素太强。
　　至于李依依则是带有最基本的警惕性就好，这姑娘却是闷烧，但客观因素摆在这里，她所能造成的直接威胁还是比较有限的。
　　最主要的反而是后续的安排。
　　洛茗雨不知道明天会面对什么才是她最为头疼的。
　　虽然每天其实都差不多是这个样子，她的日常生活总是会在她湿尿不及的时候来暴打她一顿然后比个耶。
　　总是会在她意想不到的地方来给她玩个花活。
　　这样的例子处处可见。
　　平淡如水的清淡生活对于洛茗雨是可遇而不可求的。
　　而有滋有味的咸咸每一天则是她逃不开躲不过的。
　　白姑姑作为班主任虽然是代理的，但会做出点啥还是个未知。
　　洛茗雨只能寄希望于，她能老老实实的就当个代课老师不起高调不整活。
　　但这个可能性洛茗雨理智的思考来讲，并不抱有太高的期望。
　　下周白姑姑在教室里出现的次数绝对会有明显的增长。
　　只要她不给隔壁隔壁班上课的时间就随时都有可能出现在班级的后门。
　　来看看哪个小逼崽子上课不好好听讲。
　　这事虽然一直也是姚妈在做的。
　　但他的杀伤力和白姑姑比起来简直就没得看。
　　撑死也就是给丁岚女士打个电话说洛茗雨最进上课不认真，回来后简单的教育几句就完事了。
　　白姑姑的话···
　　可能也是会打电话给丁岚女士，红口白牙的告知洛茗雨的状态，然后在晓之以情动之以理的劝说丁岚女士把洛茗雨借宿到她家去。
　　这种可能性很高。
　　可以说，自从洛茗雨知道了白姑姑住的地方距离学校这么进之后，她就一直有小心着这种发展。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　可不管小心，洛茗雨都不觉得自己能彻底安全的避免这个。
　　甚至说她现在已经都在考虑如果这一天真的到来之后，自己在白姑姑家里该怎么表现了。
　　白姑姑家里是一室一厅的格局。
　　空间并没有特别大，厨房都是做了半开放式的装修。
　　显然不可能给洛茗雨单独的提供一间卧室。
　　白姑姑的卧室洛茗雨没敢进去看过，但凭她以往的经历来推断，里面绝对有一个超大的双人床，又软又有弹性，把自己往上一摔都能弹起来的那种。
　　这样的床垫除了白姑姑自己再躺下一个洛茗雨当然是绰绰有余的。
　　甚至她还可以摆出很多花枝招展的姿势来都够用。
　　但说是这么说，如果真的让洛茗雨住进去的话，她还是有着合理的借口来拒绝的。
　　偶尔的一次两次倒是还说得过去。
　　可要是长时间，甚至只是几天的借宿，这都可以成为洛茗雨表示达咩的措辞。
　　所以最大可能，还是她们俩一个人睡卧室一个人睡客厅。
　　那里的沙发用来当做单人床来说还是够用的，而且也挺舒服。
　　问题在于，睡在这里也就意味着，白姑姑在晚上随时随地都可以找个借口来到自己的面前。
　　这对毫无防备的睡在那里的洛茗雨来说简直危险至极。
　　保不齐什么时候白姑姑就趁着夜色兽性大发来偷屁股了。
　　虽然及时是洛茗雨真有一个房间，晚上睡觉还反锁上了门。
　　作为主人的白姑姑，也一样可以轻轻松从各种地方掏出钥匙来。
　　实际的防御意义其实并不大。
　　主要就是一个心安。
　　自欺欺人的心态让洛茗雨翻过很多次车，但即使到了现在她也依然难以彻底改掉这个毛病。
　　就像是天真的觉得穿上安全裤就不怕走光一样，殊不知安全裤这玩意也同样涩的一批好吧。
　　那种紧绷的丝质感，就像是撕破的丝袜一样令人着迷。
　　重新整理了一下自己的心态和情绪。
　　洛茗雨做了几个深呼吸后。
　　翻个身准备睡觉。
　　但就在她调整好了自己状态的同时，她骑着被子的姿势忽然变的有了几分扭捏感。
　　她摸了摸自己的大腿和屁股蛋。
　　入手温润光滑紧致。
　　某种年轻人旺盛的需求顿时涌上芯头。
　　要不···
　　嗯，要。
　　洛茗雨的自制力向来都不强，特别是这种来自身体内的渴望。
　　她更是很难说不。
　　尤其是躺在自己的额床上时，那种警惕性的抵抗也会随之变低许多。
　　打定主意后，她手脚很是麻利的从旁边的桌子上抽过了几张纸巾。
　　今天的她决定速战速决。
　　虽然夜晚的时间还很长，但她可不打算消耗太多的体力用在这里。
　　适可而止的释放下压力，没必要非得搞的酣畅伶俐。
　　那她澡都要白洗了。
　　所以今晚的她并不打算按照之前习惯的那样，趴着床头玩的贼花哨的姿态。
　　而是选择了很正常很常见很标准的架势，但这对洛茗雨来说反而是很罕见的。
　　她眼神迷离的舔了舔自己的手指。
　　欢乐时光就要开始了。
　　······
　　第二天早上，洛茗雨被自己床边的震动声所唤醒。
　　虽然依旧带着几分不愿起床的困倦感，但她的精神头确是相当不错。
　　一身轻松面色红润，让她整个人都散发着生命的活力。
　　拉开窗帘，直面清晨最明媚的阳光。
　　在阳光的照射下洛茗雨换上了之前就准备的贴身衣服和校服。
　　她回过头看了一眼自己的床单，那中间一片的水渍印记已经是几乎看不到了。
　　但她还是对此感到了一阵秀囊的小尴尬。
　　说来也怪，她之前可是向来滴水不漏的。
　　怎么昨晚手潮成这个样子？
　　她对此是没有一点头绪。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第528节 第五百二十五章    勇敢茗雨~

　　第五百二十五章
　　洛茗雨看着自己弄脏了但也不是算脏的床单，美好的心情有了些许的小郁闷。
　　在这清晨明媚的早晨，她看是反思起自己的失误之处在什么地方。
　　纸少了？
　　不应该啊，按照以往的经验这几张纸巾是绰绰有余的。
　　如果说，洛茗雨没有着吮指原味的爱好，她甚至还能用剩余的地方干干净净的擦个手。
　　所以纸肯定是没问题的。
　　那就是源头的事？
　　活水太多？
　　嗯···没有呀，洛茗雨自我感觉很准的，出水量真的也就是平均水平而已。
　　昨天她也没收到什么特殊的效果影响，身上更没有debuff存在。
　　纯是看个人含水量。
　　想来想去，洛茗雨也只好将锅归在了自己昨天贸然选择不熟悉姿势的缘故。
　　才导致对接的不够精准，侧漏了一些。
　　这个理由听起来就靠谱的多了。
　　所以问题来了，她为什么昨天好端端的突然想起换招了？
　　以洛茗雨个人的喜好来说，她从来都是喜欢跪着趴着的。
　　仰面朝上总是让她有一种奇怪的羞耻感。
　　“嗯···算了想不明白。”
　　洛茗雨摇摇头，将这个问题扔在了脑后，反正也不是什么不得了的事。
　　自己也许就是少有的想要换换口味而已。
　　在舒服了之后的第二天就提裤子不认账了没什么不对劲的。
　　毕竟冲完之后嫌弃演员丑的心态她上辈子就一直存在。
　　简单收拾了一下床头的边上团成团的面巾纸后，洛茗雨将其团在了手心，准备一会冲进马桶。
　　可就在她刚刚开门时，迎面就撞到了穿着围裙的丁岚女士。
　　“啊！妈啊你吓我一跳。”
　　“你又作啥妖了？”
　　手上沾着面粉的亲妈看着洛茗雨那真的被吓到的模样，被逗笑着的反问。
　　“我没作啥啊，就是这一看门你就杵在这当然吓一跳啊。”
　　洛茗雨还没有从刚才自我猜测斟酌的状态恢复，加上手里还握着某些罪证。
　　这样的她不下意识的心虚就怪了。
　　虽说哪怕真的被发现了也没啥吧。
　　“行，那你快收拾一下，吃饭了。”
　　“哦哦~”
　　洛茗雨的鼻子告诉她，今天的早饭是土豆丝饼。
　　走进卫生间，洛茗雨完全没有什么犹豫的脱下了校服裤子坐在了昨天被李依依脑补过的马桶圈之上。
　　【我说该起床了啊。】
　　洛茗雨喜欢在放水的时候和人聊聊天，有点什么声音来掩盖一下这个声响还是很有必要的。
　　如果只有自己倒是无所谓，但她的脑中可是住着一个水音更重的家伙。
　　【催什么催，我可早起了，要不是你昨晚声太大我起的能更早。】
　　【竟放屁，我昨天是听着的你的呼噜声当的bgm。】
　　洛茗雨一边据理力争的吵着一边哗哗的水流不止又一边分心的看着自己今天的奖励。
　　【综合评分六十三，柔韧+2敏感+1】
　　不出意外的低分，虽然李依依的到来给洛茗雨带来了不小的麻烦，但她的危险程度所带来的加分值却并不高。
　　初步来看可能和小同桌一个水平的样子。
　　即使她对着自己挂在卫生间的裤衩干了啥，也没有给太高的分。
　　不过洛茗雨也不好说，如果没有她的话自己的评分会不会再次低过六十及格线。
　　然后顶着个不知道会怎么坑自己的惩罚任务或是debuff来面对周一的一天。
　　应该···不会吧。
　　洛茗雨周日的评分一般都不会高，但这一天就像是对于她的可怜一样，评分的机制好像都会宽松许多的样子。
　　让她避免了直接在每周的第一天就迎来一个直接糟糕透到顶的处境。
　　这勉强倒也能算是个隐藏的小福利，虽说肯定比不上每次重开后的一整天新手保护期来的强力。
　　但有就比没有要好啊。
　　白来的便宜谁不喜欢呢。
　　洛茗雨最喜欢白嫖了，她看视频连下次一定都不给，如果不是偶尔的误触，她一个赞都点不出去的。
　　虽然今天的评分很低，也没有得到啥想要的道具，但有属性点那就不亏！
　　哪怕她现在对于自己这些身体素质方面的属性点根本都不怎么在意，但有点啥东西来当做奖励，总比一个干巴巴的谢谢惠顾要好的多了。
　　抽纸擦干，提裤衩，冲马桶的动作一气呵成。
　　洛茗雨经过简单的洗漱又在脸上涂抹上了几层护肤品之后，来到了厨房。
　　今天的早餐相对清淡了不少，素菜粥，土豆丝饼，下饭的桔梗小咸菜。
　　昨天连着两顿的大鱼大肉，全家除了眯眯外都多少有一点吃腻着了。
　　特别需要点清淡的素食来刮刮油。
　　当然丁岚女士本人还好，她的自制力可是相当强的，说不吃就不吃，在怎么好吃的饭菜她都能做到荤素搭配营养均衡。
　　这一点是挠挠屁股都容易走火的洛茗雨根本比不了的。
　　她的自制力简直像是个笑话，除非拿着鞭子赶着她监督她。
　　吃饱喝足之后，周一的早上自然是相对很忙碌的。
　　上班的上班，上学的上学。
　　只有傻狗眯眯和洛茗雨桌子上的小乌龟能够也悠闲的享受上午这悠闲温暖的阳光。
　　坐上车，洛茗雨一路被送来了学校大门。
　　有了之前被白姑姑看到的教训，今天洛茗雨给丁岚女士的告别吻并没有在车外进行，而是选择下车之前亲了脸蛋一口。
　　这虽然少了几分炫耀般的成就感，但也依然让丁岚女士心情大好。
　　不过这次她倒是没有大方的给零花钱。
　　虽然不差这点零花钱，但考虑到有可能会把孩子养成爱慕虚荣的性格，她还是没有这么做。
　　至少不能太频繁，她知道洛茗雨兜里还有不少，算上发的红包和饭卡足够她相对有点奢侈的开销了。
　　再者说在学校里一般也花不上啥钱的。
　　“妈啊~拜拜~ヾ(￣▽￣)”
　　洛茗雨挥手告别之后，转身走向学校的大门。
　　来吧来吧，看看今天会有啥。
　　带着几分英勇就义的情绪，洛茗雨迈步走入了学校的大门。
　　当然她的勇敢也就只维持了不到两秒。
　　“啊！是学姐~早上好啊！”
　　她的身后传来了这样的问候声。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第529节 第五百二十六章    冲动消费不可取

　　第五百二十六章
　　青春年少时期的孩子。
　　谁又不曾幻想过拥有一个崇拜自己的清纯可爱小学妹呢。
　　洛茗雨当然也是一样的。
　　并且曾经的她也确实拥有这样一批钦佩自己的小学妹们，但真的都是不长毛的小丫头片子。
　　那时的洛茗雨本人年纪也不大，小学初中阶段的她，比起说是手小学妹的崇拜的学姐
　　不如说更像是个带着她们一起玩的孩子王更加恰当一点。
　　虽说确实都挺好看的美人胚子，但那个时候显然还差了不少意思。
　　那种邻家小妹般明眸皓齿的楚楚动人，在她们身上还尚且体验不到。
　　真要说的话至少也得到了高中才可能有那味。
　　但其中肯定是会存在例外的。
　　就比如此时此刻站在洛茗雨身后的小姑娘，明明才是个初级中二的姑娘。
　　但她身上所散发出来惹人疼爱的劲却是强烈的让人把握不住。
　　是苏簌。
　　这姑娘不知何时出现在了洛茗雨的身后，以一种让人有些意想不到的方式登了场。
　　洛茗雨一闻就知道自己身后的是谁。
　　这种淡淡的清香给她带来的印象是深深刻在屁股蛋子上的。
　　她那锁死好久的好感度也开始有了些松动迹象，一同松动的还有她的芯头肉。
　　显然昨晚适当的压力释放，并不能真正给洛茗雨带来多么长久的贤者模式。
　　或者说，常规意义上的贤者模式到底有没有用都是两说。
　　苏簌的这股清甜可口劲很不一般，对洛茗雨来说就像是 一种谈不上多么香但就是乐意闻的奇怪味道。
　　而且还很上瘾。
　　洛茗雨脑中‘卧槽！’的念头还没来得及存在多久，便一下沉溺在了人家甜甜的学姐叫声之中。
　　洛茗雨转过头看向自己的身后，脸上也下意识的挂着明媚和善，恨不得直接写上妹妹槽卧几个字的表情。
　　“啊是你啊~早上好啊~”
　　苏簌还是和洛茗雨记忆中的一样，小小的瘦瘦的，宽松的校服在她身上空荡的像是挂着一片床单。
　　清秀的脸蛋上总是洋溢着青春朝气的阳光笑容，给人一种对未来充满希望感觉。
　　如果说萌萌憨笑像是午后的暖阳让人犯懒和放松，簌簌的就像是八点的朝阳，让人充满精神和动力。
　　这样的笑脸所带来治愈人心，鼓舞情绪的力量是很强的。
　　完全可以让人蹬三轮都更加有力气。
　　“你这是···”
　　洛茗雨的视线从簌簌的脸上向下划去，吸引她注意力的当然不是那可能要比严珏强上一点的小鼓包，而是她手上拎着的一大把花花绿绿的绳子。
　　那时端午节的五彩绳。
　　还没有编的。
　　“嘿嘿~端午节快到了想挣点外快~学姐到时候等我编完了送你一个~”
　　小姑娘挠了挠自己的头发，脸上的笑容带着几分春暖花开的灿烂。
　　笑的洛茗雨心都要醉了。
　　她瞄了一眼自己对苏簌的好感度11％。
　　又一次登顶了最高值，虽然只比韩梓潼小班长她们那些10％的多出了一点而已。
　　但这种直接从7％提升到11％的大幅跨越所带来的刺激在洛茗雨身上体现出来的时候难免会有些加量。
　　虽然她还不至于眼冒桃心的哈赤哈赤，但一些更主动的亲昵还是体现了出来。
　　“好啊~你编多少都卖给我吧，我也可以去给同学们分。”
　　“啊？不不不，我编的太多了，学姐你要买就太破费了。”
　　苏簌一听洛茗雨要花钱，并没有第一时间逮住冤大头的喜悦，而是直接打消了洛茗雨这种不理智的冲动消费。
　　“我可以买给商店的老板她说按照一条两块钱来收，买绳子的本钱还不到一块~我可是足足有一倍的利润呢。”
　　苏簌呲着洁白整齐的小牙，露出了几分狡黠的笑容。
　　说是这么说没错，但这孩子显然没有把自己的人力成本和时间成本算进去。
　　但凡她把用在这上面的时间功夫分出一半，哪怕只有三分之力用在洛茗雨身上。
　　动点歪脑筋。
　　去挣洛茗雨的零花钱都要比这挣的多多了。
　　而且还不累的。
　　苏簌显然没有想到这一点，这姑娘实诚善良的很，也不知道她上一次发传单的时候的工资有没有到手。
　　应该没有被故意克扣吧？
　　洛茗雨真的很担心这个孩子会不会被欺负。
　　嗯，她可是巴不得想要把她抱回家搂被窝里宠着的。
　　12％。
　　“而且多编出来的那些，我也可以在端午节的时候出去卖，我前几年都有做，买的人很多的。”
　　苏簌握着一把的五彩绳走在洛茗雨的身边，一起向着学校里面走去。
　　她很健谈也很开朗，虽说她之前的学校里很是糟糕常常因为家境不好长得还漂亮而被小逼崽子们欺负。
　　但这并没有对于她的性格造成什么不好的影响，从她的身上可以看到真正让人给予希望的未来花朵是什么模样的。
　　不是那种低劣的劣质品也不是那种过度包装大厂品牌。
　　就是普普通通的展现着自己真善美的小姑娘。
　　这样的孩子没有人会不喜欢。
　　“那行，那到时候你卖剩下的我买了。”
　　“我送给学姐就好啊，你不用花钱的，而且过了端午节后这本来也啥用，除非留一年明年在卖。”
　　这种带着节日气氛的物品真正畅销的时期其实就是节日到来前的几天里。
　　只要节日一过，立马会被所有人抛弃掉的。
　　洛茗雨居然还想用钱买走，苏簌一听就知道她真实意图是什么。
　　无非就是想要帮衬自己一下，让自己多挣一点。
　　她当然不会卖给洛茗雨的，送可以。
　　冲动的浪费不可以。
　　哪怕洛茗雨有一腚程度上是想要冲洞消费也不行。
　　当然这一点苏簌并不知道。
　　“哎呀~我说是真的，我真想要送给班级同学的，那这样吧，我从你这订货，我就订四十个，按照商店的价来买。”
　　“真的是要送人？”
　　苏簌歪着头看着一脸真诚的洛茗雨，一时间有点拿捏不准洛茗雨的意思。
　　“当然~！我不开玩笑。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第530节 第五百二十七章    贫穷少女的cp是白富美哦

　　第五百二十七章
　　洛茗雨看着眼前握着一大把五彩绳的少女。
　　试图砍价。
　　“十块钱一个，一口价，随便怎么编能带上就行。”
　　“不行不行！学姐这太贵了！路边的小摊都没这么贵的，我不能要。”
　　对面的小美女老板据理力争。
　　但争论的内容很不对劲。
　　苏簌知道洛茗雨的主要用意还是想要照顾下自己的经济状况，才会开出这种离谱的价格。
　　她当然说一点不心动是不可能的，但她从小的教育养成的品性让她不会做这种事来。
　　这简直就是在消费别人的好意。
　　洛茗雨见她这么强烈的拒绝也只好继续给出了报价。
　　“那五块吧！一般地摊也差不多这个价，再便宜的话送出去的价值意义就太小了，就这么说定了啊。”
　　对于一些想要留下纪念意义的物品，一定程度上的溢价是理所当然的。
　　好几百块上几千买来的旅游摆件可能人家当地人买就一百块钱论斤撑的。
　　所以洛茗雨觉得自己五块钱一个买下来并不亏，如果是买苏簌亲手编的那她简直就赚麻了。
　　“可小摊上也有便宜的···”
　　苏簌很小声的嘀咕了一嘴，算是接受了洛茗雨的报价。
　　这场有些怪异的讨价还价才也算是迎来了结束。
　　五块钱一个也要比商店老板从她这里收的价格高多了。
　　她这个年纪的小孩想要在课余时间挣点零花钱可是相当的不容易。
　　长的又小，还是个女孩子。
　　虽然本人十分靠谱又能吃苦，但一般也没有店家会让她来干活。
　　最多也就是发发传单或是卖点小东西这个样子。
　　挣不了多少，有的老板能管个饭就是相当的好心人了，故意克扣那本来就没多少的薪水也是常有的事。
　　要不是她聪明机灵，还有不少人想骗她钱呢，什么服装费啊培训费啊中介费啊啥的。
　　这些坑她倒是都避开了，因为她是真的没钱。
　　虽然现在网上能够做的兼职也有很多，但初中生的她连手机都没有，也确实没啥辙。
　　不过她的打工收入没多少，但用来适当的补贴家用还是可以的。
　　像是她之前就给妹妹买了几套小升初的冲刺题。
　　“啊对，四十个的话也就是两百，我先给你一半定金吧，你还得买绳子呢。”
　　洛茗雨说着便自顾自的从自己那个骚粉色的书包里掏出来了自己那个骚粉色的钱包，从里面掏出了一百块。
　　“不用，我绳子准备很足的，而且也用不了这么多。”
　　“给你就先拿着，剩下的交货之后在补齐。”
　　带着几分不容拒绝的强硬态度，洛茗雨将钱塞进了苏簌的手中。
　　她甚至还很咸湿的趁机摸了好几把人家的小手，也就她是个女生，不然这样的行为保证会被当成变态。
　　当前好感度15％
　　就这么几句话的功夫，洛茗雨的好感度也是控制不住的向上顶。
　　“啊，那谢谢学姐。”苏簌很有礼貌的继续走在洛茗雨的身边，她也并没在意这个学姐刚刚为啥要摸自己的手。
　　纯粹把这当成一种示好的方式，女生之间牵个手，挽个手臂抱一抱什么的很正常。
　　虽然洛茗雨摸她手的姿势和动作在她看来感觉有点怪，很不老实，就像是舌头在舔一样。
　　但苏簌并不介意这个，或者说，她不介意这么做人的是洛茗雨。
　　如果是其他人她肯定会感觉很不舒服的。
　　哪怕苏簌一直也没有什么社交恐惧症，但对于肢体接触也要保持在基本的社交距离。
　　在进一步的话，除非是家人和最亲密的几个朋友。
　　不然正常女孩子都会表现出抗拒的一面。
　　可洛茗雨这个她眼中的漂亮学姐却似乎是个意外。
　　打过交道的次数屈指可数，但却总有一种她人好好啊的感觉。
　　这有着外貌因素带来的加成，但也不可能是全部的原因所在。
　　苏簌自认为自己并不算是个十足的外貌协会。
　　她也不知道这种好感是为什么会出现。
　　可她也没有去思考这种问题，过于复杂的关系交往是苏簌不擅长的。
　　她一定不看某些小说。
　　更不可能知道穷困潦倒女学生的cp往往都会是一个很有钱漂亮的姐姐。
　　洛茗雨的家庭条件虽然不如小班长啊林思菱她们那样狗大户，但平胸而论也算的上是比较富裕的家庭了。
　　非要说将来她也能算的上半个白富美吧。
　　当然，更可能的原因还是可能在于苏簌的家庭环境比较特殊的单亲家庭。
　　缺乏母爱，这样家庭长大的孩子有些许性格缺陷很正常。
　　一般来说要么就像是个假小子一样根本看不出一点女孩子样子。
　　要么内心就总是缺少一定的安全感。
　　苏簌应该是后者。
　　洛茗雨年长她一些，哪怕只有两三岁的姐姐所能带给她那点安全感也是令人着迷的。
　　或许也有洛茗雨第一次登场就帮她赶跑了一群混蛋孩子原因在吧。
　　外表看似坚强对未来充满着希望的苏簌，内心里也有着一个能撒娇的渴望。
　　就像是其他同龄女孩子们一样。
　　“那我去上课了~学姐拜拜~我会在这周把五彩绳编出来的。”
　　这段同行道路很快就迎来了分别，苏簌需要去初中部那边，而洛茗雨则要继续直走。
　　“没关系不着急的~拜拜~”
　　她眉开眼笑的看着苏簌小跑着离去的背影，顺滑朴素的单马尾摇来摇去的煞是可爱，就像是一把可以握住的缰绳。
　　拽手里便可以随芯所欲地纵横驰骋，开浆拓镜。
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　洛茗雨就这么傻呆呆直勾勾看着苏簌的背影，直至她消失在拐角的弯道。
　　才从那种‘嘿嘿~我的苏簌嘿嘿嘿~’的状态中摆脱了出来。
　　好感度这时也总算是重新降到了安全的界线。
　　8％。
　　比之前涨了一点。
　　还行，顶得住。
　　但说是这么说，洛茗雨还是把手伸进了自己校服的裤兜里，悄悄的扯动了一下本来干爽通透，此时却有些严丝合缝的内里衣物。
　　对没错，就是李依依给吸的那条。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第531节 第五百二十八章     叮咚隐藏任务~

　　第五百二十八章
　　洛茗雨悄无声息的撕扯开了黏在身上衣服。
　　然后迈步转身向着自己的教学楼方向走去。
　　在早上会被簌簌给堵个正着是她之前没有想到的，也许是太久没有露脸，洛茗雨对于她有了些许的松懈。
　　甚至潜意识里，把簌簌出现的主要地点都认定为了食堂。
　　觉得自己只要在吃饭的时候小心一点就能万事大吉。
　　她显然又犯了想当然的错误。
　　每个任务目标都不是会按照预定程序行动的npc她们有着自己的思想和情绪。
　　会做出的事也往往是让人湿尿不急。
　　洛茗雨吃的亏太多太多了，但这种惯性的思维方式却始终都不能根本改善掉。
　　她除了时不时给自己提个醒以外也没啥应对方案可言。
　　苏簌编的五彩绳，她其实并不怎么想要。
　　但刚刚这涌上来的好感度，还是让洛茗雨对于这东西有了种病态的渴求。
　　就她刚刚的心情冲动来讲，她甚至想要一切和苏簌有关的事物。
　　她身上带着的任何东西都想要。
　　不管是原味系的还是单纯象征意义的。
　　洛茗雨的心思都有了几分狂热粉丝的模样。
　　不过还好，慢慢冷静下来后，这种狂热感也算是冷却了下来。
　　至少她再也没有一点想要抓着苏簌的马尾驰骋一番的冲动了。
　　这样一会的接触下来，除了为了冲洞而冲动消费的两百块外，也没有什么太大的损失。
　　就两百而已，她的零花钱完全承受的住。
　　而且四十个也不算多，周围人分一分也就送出去了。
　　这周就到了每年的高考时期，端午节则在高考之后。
　　然后也就是洛茗雨她们的期末考试。
　　这半个学期过的还是蛮快的，洛茗雨重开后不知不觉也度过了很长的一段时间了。
　　并且这次重开她表现的相当不错。
　　这么长时间她的屁股还没有交代出去过，不仅原装出口。
　　甚至就连摸都没人正经的摸过。
　　这不由的让她有点小欣喜小膨胀，甚至开始幻想起自己能一直这么稳下去的可能性。
　　做人总是需要一定幻想的。万一就成了呢对不对。
　　洛茗雨要不是凭借着自己的良好心理调节能力，和苦中作乐的乐观心态，她可坚持不到现在。
　　不过，如果说苏簌身上没有那种一闻就让洛茗雨水光十涩的被动能力的话。
　　洛茗雨还是很喜欢这个小姑娘的。
　　她的身上有着一切让人喜爱的特点，没有人会不喜欢这样的姑娘吧？
　　或者说到底得是心里多阴暗的人才会看不惯她？
　　当然这种喜欢并不说是不纯净的女女之情。
　　这一点洛茗雨很有底气。
　　如果是同龄人她或许会心动，但一个比自己小了好几岁的初中生她是真的没啥兴趣。
　　除非在等几年。
　　至少到了高中时再说。
　　但苏簌高中的时候，洛茗雨已经上大学了。
　　或许将来长大之后存在着这么一种贫穷努力型的小学妹来追求白富美学姐的可能，但绝对不会是现在。
　　洛茗雨心情轻松淡定的走进了教室。
　　虽然她刚才好感度的波动范围不算太大，但波动后所带来的平淡无趣的精神状态还是影响到了她。
　　洛茗雨从头到屁股都带着几分随意的散漫。
　　她走进教室这个时间班级里的同学们也都到的差不多了。
　　不仅是同学，还有代班的白姑姑。
　　她此时也站在了教室里，正和同学们一同热热闹闹的聊着天。
　　在上课前的时间里，她没有像姚妈那样要求大家安静的不出声。
　　反而和大家打成一片。
　　今天的她换了套打扮，高腰的浅蓝色牛仔裤淡黄色的半袖，如果不是发型和脸上的淡妆带着几分成熟气息。
　　她这样子根本就不像是个老师。
　　不过穿上牛仔裤也有着一个好消息，那就是洛茗雨变得不那么在乎她内里的裤衩到底平不平这种无意义的问题了。
　　洛茗雨的眼神也可以控制的住不往那边乱瞟。
　　所以说嘛，之前那么在意的看人家裙子绝对不是洛茗雨涩狗本质暴露的问题。
　　她真的不想涩涩了。
　　纯粹是白姑姑在故意的勾搭她。
　　你看今天这样的打扮不就很好嘛~清纯系大学生的味道也是很不赖的。
　　洛茗雨并没有打扰那边热火朝天的白姑姑，从班级的后门绕到了自己的位置上。
　　“同桌早啊~”
　　洛茗雨坐下的同时，顺手拍了一下严珏的后背。
　　但她却是并没有摸到自己很熟悉的三排扣子。
　　看样子自己的小同桌今天的选择是前扣式的。
　　在洛茗雨脑中的想法还没有转过时，她突然听到了一声意外的提示音。
　　【叮咚~触发隐藏任务，解黏去缚。】
　　“早。”
　　洛茗雨还没有来得及仔细看后面的描述，就听到了自己小同桌那平静的问好。
　　洛茗雨这才后知后觉的收回了按在对方后背上的手。
　　“你干嘛呢啊~？”
　　她故作轻松随意的和严珏搭起话来，以此来掩饰自己个刚刚一瞬的走神和失态。
　　这不只是单纯的为了在小同桌面前表现的自然，也是一定程度上装给白姑姑看的。
　　虽然她那边一直都很热闹，有说有笑的，但洛茗雨还是可以感受的到她那时不时故作随意看过来的眼神。
　　白姑姑的视线给洛茗雨带来的压力还是不小的。
　　甚至连继续认真看看这次的隐藏任务具体描述的功夫都没有。
　　就不得不拉着自己的小同桌开始演了起来。
　　“额，背单词。”
　　干练马尾的少女有点不好意思的扶了下自己的眼镜，窗外的明媚刺眼的阳光，将她的脸蛋映衬的格外白皙白嫩。
　　严珏的皮肤很好，她不仅仅是单纯的白，水灵滑嫩的紧致感仔细看去也是一点不缺的。。
　　“你平时都用什么护肤品啊？感觉你皮肤好好哦~”
　　为了表现的更自然，洛茗雨也开始了东拉西扯。
　　从一些女孩子间的话题切入，来给自己找着事干，有着话说。
　　进而躲避着白姑姑的视线。
　　为了更像一下，洛茗雨甚至还很主动的伸出了手去戳了戳小同桌的侧脸。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第532节 第五百二十九章     演都可以演

　　第五百二十九章
　　小同桌的脸蛋很光滑。
　　虽不如萌萌的那么柔软，小班长那么的具有弹性。
　　但也有着属于她自己的特点。
　　紧致感十足，也或许是她总是绷着脸蛋很少笑的缘故，脸上的肉都带上了几分本人性格的僵硬感。
　　这个手感以捏脸蛋的标准来说一般，但纯看手上触感的体验也别有一番滋味。
　　而且也许因为皮肤太白的缘故，洛茗雨总有一种自己用力掐一下就能挤出水来的错觉。
　　当然如果她真真么做了，也是疼出来的眼泪。
　　而不是其他的什么怪东西。
　　疼就是疼，爽就是爽。
　　两者并不能相互等价交换，至少正常人来说远远做不到这一点。+
　　3
　　小同桌怎么看都不像是玩的那么花哨的类型。
　　比起所谓的手铐蜡烛小皮鞭什么的，她还是更适合，清清白白，干干净净的玩法。
　　洗完澡，闭了灯，别说什么让人羞耻的骚话，也别穿什么没几块布料的衣服，更别用吸骑股怪的小道具，一切都讲究个平淡朴素的原汁原味体验。
　　就是她会做出的选择。
　　过火的那些，她很肯定把持不住。
　　洛茗雨觉得她甚至可能是连姿势都会保持的那几种很是保守的选择。
　　角度稍微大一些，脸凑的稍微进一点或是能让她看到自己羞耻一面的她都不见得顶得住。
　　也就是说哪怕洛茗雨当着她面，劈叉来个一字马给她看。
　　小同桌也会是脸红羞耻闪躲。
　　而不是勇气十足的过来掰开。
　　就更不用说坐上来什么的了。
　　“也没用什么啊，如果洗面奶不算的话。”
　　严珏向来整洁干练，她对于自己的打扮也一直都是干干净净就可以。
　　她也并没有女孩子那么多的瓶瓶罐罐，洗完脸后也并不每次都会摸上一层又一层的护肤品。
　　当然偶尔时间充裕的时候她也确实会做一点保养，但大多数时候都是只用洗面奶。
　　这糙的简直像个男生一样，一点都不精致。
　　但她肤色和肤质确是可以吊打的绝大多数的女生，而且白的很是自然通透。
　　那种一看就是化妆涂抹出来的油腻锐利感并没有。
　　眉清目秀，明眸皓齿的青春少女本身也不需要太多的粉饰，素颜本色就是她们最漂亮的模样。
　　当然了，素颜还能漂漂亮亮的人不多。
　　大多数的孩子们还是没有这样表现自己的本钱的，但只要收拾的干净整洁，也难看不到哪里去。
　　“你可真够暴殄天物的，你这么祸害居然还这么白，你不会身体里流的都是牛奶吧。”
　　如果白姑姑不在这里，洛茗雨可能还会说类似于‘来衣服脱了让我嘬一口~’‘我最爱喝奶了~’之类的玩笑话。
　　不过白姑姑如果不在她也没有和严珏闲聊的必要。
　　“还，还好啦。”
　　面对洛茗雨的玩笑式的赞美，小同桌有些脸红的尴尬一笑。
　　她不太适应这种夸奖，即使是洛茗雨说出来的她一时也有点不太好接受。
　　这太过了，而且还是在这么多人的地方。
　　如果说只有她们两个人在，场景也相应的换一换。
　　比如说在床上啊，浴室啊之类的地方，这样的赞美或许严珏还会能接受一些。
　　“嘿~我说真的啦~”
　　洛茗雨则继续嬉皮笑脸的单方面的和自己的小同桌有说有笑的，但她绝大多数的注意力却一直放在前面的白姑姑身上。
　　她半靠在讲台边缘，将自身的侧面展现给台下的洛茗雨。
　　姿态轻松，曲线优美。
　　牛仔裤这种装扮凸出来的就是一个线条美感，女孩子穿在身上时那种紧绷的质感是最令人着迷的。
　　比起丝袜裤袜这种软绵绵又不结实稍微用点力就要拔丝的东西，牛仔裤材质所带来的结实性总会有一种很有力量的韵味。
　　这也是它区别于那些同样是以勾勒出曲线呈现美感的衣物不同的地方。
　　倒也不好说哪个好哪个坏。
　　哪个高级哪个低级。
　　毕竟癖好这玩意千变万化并且包罗万象。
　　只有sp永存。
　　白姑姑她今天的打扮完全表现出来了这身衣物的最佳水平，之前那种温柔似水像是个邻家姐姐一样的气质。
　　想要直接转变这种活力四射整个人都带着往上顶冲劲精神是很难的。
　　就白姑姑现在这幅模样，就像是随时都能拿起球拍去打个网球似的。
　　这不得不说是给洛茗雨提了个醒，之前所认识的她，所对她性格的了解，是不是也有着那么一点点的可能是她装出来的。
　　就像是她现在所表现的一样。
　　如果第一次见面的时候白姑姑是现在这样的气质，那洛茗雨肯定也不会感到任何违和。
　　而以第一印象先入为主的觉得她就是这样的性格。
　　从而用上面对一个运动系大姐姐的相处方式来对待她。
　　这是一件很细思极恐的事。
　　当然，这也可能是洛茗雨在自己吓唬自己。
　　也许白姑姑今天就是单纯的想要偶尔换换形象什么的，毕竟今天开始她的就是代理班主任了。
　　换上这样的形象，对于管理班级也许能更加服众一些？
　　是不是洛茗雨并不知道，她没有太多管理人的经验。
　　只能说希望如此。
　　好在在早自习开始之前，白姑姑都没有过来找洛茗雨的麻烦，在洛茗雨有意的躲闪下，她们连视线上的接触都没有过。
　　堪称完美的闪避。
　　而在早自习的老师进来后，白姑姑也自然是把班级交给人家来使用。
　　她倒也并没有做出那种搬个小板凳坐在后面跟着一起听课，看看哪个小逼崽子不好好学习的事来。
　　看到她的身影消失在了走廊上之后，洛茗雨才可算是松了一口气。
　　她真个人的状态都是以肉眼可见的形式松懈了下来。
　　然后，这会她才总算是有了空闲好好查看一下刚刚突然触发的那个隐藏任务。
　　叫啥来着。
　　哦对，解黏去缚。
　　明明是很正常的成语，但出现在这里难免会让人产生些古怪的联想，但洛茗雨早就习惯了。
　　她的词典早就是另一种形状了好吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第533节 第五百三十章    难顶的隐藏任务

　　第五百三十章
　　洛茗雨所接到的隐藏任务虽然有些时候来的很是突然让人措手不及。
　　但仔细想一想倒也能发现和她的所作所为确实也可能有那么一点点的小关联在内吧。
　　比如这一次她就是在顺手摸到小同桌后背的带子时才触发的。
　　【任务描述：随着炎炎夏日的到来，总是会让人汗流浃背，而紧密贴合的衣物往往都会成为身心的束缚，去吧，帮助那些保守苦难的少女，早日还她们一个清爽自在，凉快通透。】
　　【在所有任务目标之中，随机出现一名饱受衣物束缚苦恼的少女，找出她们不管用怎样的理由亲手帮助她们解开身上的束缚（只要是贴身衣物即可）（每一个小时重新刷新）任务持续时间一天。】
　　【任务奖励：天衣无缝的围巾x1】
　　【任务失败惩罚：真空包装，持续时间为一周。】
　　洛茗雨看着这次任务的描述，眼皮登登直跳。
　　这次的任务难度不管从什么方面来说都是想当的棘手，要比之前的那个想你的液1.0还要有点难以对付。
　　从头到脚都是那么的不好下手，扒掉人家的小背心小裤衩怎么想都不是一般的关系，更不太好找到合适的理由。
　　硬着头皮来硬的倒也不是不行，但后续的发展却很难掌握。
　　就更不用说随即选出的任务目标们到底有没有被这个状态所束缚着。
　　现在这些女士小姐应该没有人会和洛茗雨说出，裤衩黏屁股好难受这种话。
　　洛茗雨也只能用自己敏锐的观察力来做出判断。
　　然后想方设法连哄带骗的去执行，哪怕她最后真的侥幸成功，这也像是开盲盒一样，不保证她能够百分百找到的是那个任务目标。
　　某种程度上又是一个需要靠运气的任务。
　　洛茗雨她最讨厌这样的，她的运气最多就局限于再来一瓶的程度而已。
　　再说，她在这方面也是倒老霉了。
　　而且这次的任务惩罚的危险性也要比想你的液1.0那次更严重。
　　真空包装的意思是什么洛茗雨倒是很懂，可这个持续时间未免太长了一点。
　　整整一周，如果只是一天的话，或许她还可以稍微注意一些承受的住。
　　一个星期的话她可没有把握不被人发现。
　　特别她每天还是要穿着校服。
　　校服这身别看朴素的不行也挺严实的，乍看没有比这更安全的打扮。
　　但它也是真的好扒。
　　安全性上和牛仔裤没得比，或者说连洛茗雨穿在家里的那个柔软的小短裤都比不过。
　　真的是随便一拉就成直接拽到脚脖子。
　　当然，至少现在没有人会这么来洛茗雨扒裤子。
　　可问题在于，上面。
　　她不是小同桌那样的扁平铁板，洛茗雨可是有着这个年纪少女青涩的曲线的。
　　甚至还可能要稍稍的略强一点。
　　就这根本挡不住啊。
　　真的，很显眼，即使洛茗雨配合上自己的那个防走光的胸针一起使用都不一定有啥效果。
　　可以说，这样的行为，就像是在对周围蠢蠢欲动的任务目标们撒发出‘超市里个小烧杯’的信号一样。
　　这是万万不可的，洛茗雨玩不起这个。
　　她现在不得不想办法来搞定这个任务，不过倒也不是真的一点底牌没有，洛茗雨这个月的提示卡也已经到账。
　　实在不行这里还能救她一手。
　　可是这才月初啊，洛茗雨还是要努力挣扎尝试一下的。
　　首先最难的一点就是在于对于任务目标的选择之上。
　　找到真正需要自己帮助的姑娘才是前提，这个要是都找不到，后面一切那都是白扯了。
　　最骚的还是在于每一个小时就随机重新选择，从确认目标到最终得手，洛茗雨一个小时可能都不太够用的。
　　虽然看似有着一整天的任务时间来用，但洛茗雨的经验来说，这并不是24小时，而是从自己放学的时间为截至。
　　关键是在学校里大多数时间都要用来上课，洛茗雨能真正行动的时间相当之少。
　　就下课那几分钟够干嘛的啊。
　　很可能洛茗雨这边才刚刚做好铺垫，就响上课铃。
　　除非她目标特别明确的直接把对方拉进卫生间里。
　　不然很蓝的啦。
　　所以她真正能用来可操作行动的时间只有中午和晚上两个休息时间里。
　　这么一看这时间可就很是紧迫了。
　　洛茗雨突然感觉到了相当沉重的压力重重的墩在了她的身上。
　　但她也并没有手足无措，这么久以来，她别的能力没有，淡定自若的心智却磨炼出来了不少。
　　她一边装模作样的拿着习题看似认真听讲着，一边眼神开始不老实的在周围的女孩子身上寻找起那个可能被贴身衣物黏难受的人。
　　现在是早自习，这一会的阳光也不算太充足，加上教室的空调还算给力，从脸上的表情来看洛茗雨还真不好找。
　　除非难受到了一腚的程度，不然这点小小的不适根本不会体现在脸上。
　　洛茗雨冷静的思考着自己目前的处境，她在自己的目前这些获得到的任务道具之中寻找着能派上用场的东西。
　　嗯···
　　两只运动袜，心意相通的耳机，不讲道理的创可贴，懵懂无知的小熊内裤，替身娃娃···
　　洛茗雨一样样在脑中过了一遍，忽然发现自己不知不觉攒了不少的小道具了，虽然它们之中大多数都有着很坑的负面效果在让她一次使用的机会都没有。
　　但也并不说一样都用不上。
　　就比如现在她的情况下，昨天刚刚得到的眼药水就很有用武之地了。
　　虽说也不可能让洛茗雨一眼就看破谁才是需要帮忙解脱的人选。
　　但至少可以在洛茗雨寻寻觅觅的过程中，去掉一层阻挡视线的障碍。
　　现在这个季节大家都是两件套，最多最多也就是加一个小吊带在里面。
　　如果凑的很进的话，洛茗雨想要寻找出来也并不是没有这个可能的。
　　打定主意的洛茗雨伸手捅了捅严珏的肩膀。
　　“诶同桌，我眼睛好酸哦，你帮我滴个眼药水呗~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第534节 第五百三十一章    就一滴，不能再多了

　　第五百三十一章
　　洛茗雨虽然不是很擅长滴眼药水，但自己一个人小心一点其实也是能够好好滴进去的。
　　就算找人帮忙也应该是后面的萌萌，得益于地理位置的因素她只要直接仰过去枕着萌萌一直都垫在自己椅背后的课本上就正好合适。
　　这是萌萌专门给洛茗雨准备的。
　　在她的脖子发酸的时候能躺一躺，可以说是萌萌无微不至的关心。
　　这姑娘虽然人傻憨萌了一些，但照顾人这方面确实挺舒服的呢。
　　她似乎天生的就能知道别人的心里的需求一样，萌萌总是能在洛茗雨尚未开口之前就伺候到位。
　　这也是洛茗雨对于这个姑娘评价里带着几分人妻味的原因。
　　毕竟就她这小短腿小圆脸看上去和传统意义上的人妻不说相差甚远也可以说是没啥关系。
　　但萌萌就是硬生生靠着自己的眼力见和勤快的手脚在洛茗雨的心中留下这般烙印。
　　洛茗雨一度认为，萌萌体贴人的劲已经到了那种连屁股都不用拍，她就知道如何选择的程度。
　　而即使如此，洛茗雨也并没有去喊她来帮忙。
　　之所以找小同桌来干这事的最主要原因还是在于，这个任务是洛茗雨在摸到严珏的后背时触发出来的。
　　也许她会是解开难题的关键呢~
　　洛茗雨只是抱着试一试又不花钱的念头想要来验证一番。
　　“啊？啊，行。”
　　严珏对于这突如其来的请求帮忙愣了片刻，但因为这也不过是举手之劳而已，便没有拒绝的道理。
　　只是让她没有想到的则是。
　　本以为洛茗雨也就稍稍低着头仰一点脖子让自己挤两下就行的，可她却直接屁股在凳子上一转。
　　直接躺在了严珏的大腿上。
　　“来吧~我躺好了。”
　　洛茗雨将昨天刚刚得到的那瓶眼药水放在桌子上，然后笑嘻嘻的看着严珏。
　　愣住的小同桌完全没有想到洛茗雨的行动力这么强，举动会这么大胆。
　　不过都是女孩子···
　　倒也没有什么问题。
　　只是严珏有一点被她吓到了，但看着她那坦然自若的模样，也只会让人觉得一定是严珏自己想太多了。
　　低头望着在自己腿上躺的很老实的少女，严珏紧张的悄悄绷紧了自己的脚趾。
　　虽说每天都会洗澡，内裤也是一日一换，现在还是早上没出多少汗。
　　可洛茗雨枕着的地方那里本身也是一片风水宝地。
　　没有谁能保证一直的干爽通透对不对，即使是再怎么透气的轻薄款，也一样会韵着属于本身的芳香。
　　特别，是这校服裤子。
　　太薄了也不挡味，如果洛茗雨鼻子灵一点脸皮厚一点，想要闻到小同桌专门洗内衣的洗衣液是什么味道的也是一点都不难。
　　当然洛茗雨不会做出这种反向膝枕深呼吸的操作，至少不会在教室这么多人的地方乱来。
　　何况旁边就蹲着一个眼巴巴看着的萌萌呢。
　　欺负犬属性的生物所带来的的满足感，并不能抵消掉洛茗雨这么做之后可能存在的风险。
　　萌萌是有着特殊能力的任务目标，洛茗雨是知道这一点的。
　　所以她也向来不太敢把萌萌给逼的太狠欺负的太凶。
　　虽然她在安全性上名列前茅，但洛茗雨为了自身安全考虑还是会稍稍控制一下自己的。
　　不然这种闻闻小同桌身上味道在调侃揶揄几句真香什么的操作对于洛茗雨来说应该也能加不少分才是。
　　至于说旁边萌萌那种‘为什么不是我~’可怜兮兮的眼神，洛茗雨是直接假装没有看到的。
　　这点程度的欺负不算什么。
　　顶多也就是一点点冷落而已。
　　靠着萌萌强悍的自我调节能力，这也就是眨眨眼的事。
　　“帮我滴下左眼就行，右边不用。”
　　洛茗雨不忘记嘱咐了严珏一句，这个眼药水她只打算用第一滴的效果。
　　虽然她的这个提醒有些古怪，正常人都应该是一面一滴才是。
　　但既然洛茗雨本人这么说的话，那严珏也自然是按照她说的来。
　　小同桌捏着手上的眼药水小瓶子，将其瓶口处凑到了洛茗雨眼睛上方两厘米的高度。
　　然后手法很是稳健轻巧的滴入了一滴。
　　当冰凉的眼药水进入眼眶后，洛茗雨下意识的也闭上了双眼，这即是滴眼药水的正常反应，也是她不想让小同桌注意到自己眼睛的变化。
　　虽然这个变化并不算太明显但小心一些总没错。
　　小同桌放下了手上的眼药水，将其拧好盖子后放在了洛茗雨的桌子上。
　　然后···
　　她看着依旧赖在自己腿上的美少女同桌一时有点不知所措。
　　精美脸蛋上挑着一个弧度优美的淡然微笑，长而翘的长睫毛在阳光照射下反射晶莹剔透水光。
　　“额···”
　　严珏张了下嘴，但却不知道该说啥。
　　让洛茗雨起来？她有点不舍。
　　让她随便躺着？她张不开嘴。
　　只能这样任由洛茗雨自己的自觉，而她在此之前倒也能享受一番这种被亲近的滋味。
　　亲近的对象特指洛茗雨。
　　其他人的话没这个待遇。
　　不配。
　　而在洛茗雨适应了一下自己的视线之后，睁开眼的第一件事就是将视线看向小同桌的身上。
　　在她的视野里蓝白的校服此时已经变成了只剩下一圈边缘轮廓的透明物。
　　这种仿佛是某些3d游戏调好衣物透明度的视角让洛茗一时还有点不好适应。
　　她眨了眨眼睛，不忘初心的顺势观察起小同桌来。
　　这一眼看去洛茗雨只想感慨三件事。
　　很平，很平，还是特么的很平！
　　还有一点，是洛茗雨的新发现。
　　自己的小同桌穿的并不是她之前所想像的那种前扣式。
　　而是直接套头的学生款，本就没有任何起伏的她，这下更是一马平川的过分。
　　当然这种有几分运动系的内衣其实还挺配严珏的。
　　毕竟她肚皮上的马甲线还是很好舔的。
　　但洛茗雨现在的心思显然没有放在这里。
　　她盯着那纯黑色的学生款内衣看了许久，也没有发现什么任何黏人的迹象。
　　可以说这种款式的本身就是很紧身。
　　除非洛茗雨把手伸进去摸一把，不然还真不好判断。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第535节 第五百三十二章    就这马甲线！

　　第五百三十二章
　　洛茗雨在严珏的腿上赖赖哒哒的又磨蹭了一会之后才起身坐了起来。
　　她刚刚的收获几乎等于没有。
　　也不知道自己的这个小同桌是自暴自弃了呢，还是说其他的什么原因。
　　洛茗雨根本没有什么机会一探究竟。
　　不过这种看着明明是白花花的大腿，但脖子上触感确是滑溜的校服裤子的感觉还是挺奇妙的。
　　这种视觉和触觉相互矛盾的体验洛茗雨也不算太陌生，她曾经也有过很多次是带着vr眼镜以高达形态出击的。
　　当然不是在公共场合。
　　洛茗雨将头抬起来坐正身体后也不忘再回头看一眼一直待在旁边的萌萌。
　　相比平平无奇的小同桌，萌萌的身材就要给力许多。
　　也更加的具有看头。
　　特别是她将这一对垫在了课桌之上的时候，在洛茗雨的视野中，活脱脱的就像是两个大白兔子一样。
　　随着萌萌身体动作的放松，那被挤压出来的形状，看上去也是令人食指大动，总有一种想要用力咬上一口的冲动。
　　洛茗雨看向萌萌的视线就要比看小同桌是放肆了不少。
　　萌萌这样憨憨的性格属性让她对于洛茗雨的接触或是注视都有着很强的抵抗性。
　　该享受的很享受，该爽的也从不掩饰。
　　但真的很少看到这姑娘会对洛茗雨脸红的时候。嗯，正常的接触的时候很少会有。
　　像是之前那种她直接稀里糊涂发了张出浴图来的算是意外。
　　“嘿嘿~茗雨昨天你表演的节目我录下来喽~要不要分享给你啊~”
　　洛茗雨这已经可以算是有点失礼的眼神，并没有让萌萌有任何不舒服的抵触感。
　　她甚至还带着点自豪和‘随便看别客气’的心态又往前凑了凑。
　　简直都恨不得喂到洛茗雨的嘴里尝尝咸淡一样。
　　当然萌萌应该不会有这么复杂的心思，她只是很单纯的向和洛茗雨贴的更进一些而已。
　　洛茗雨将眼神从萌萌身上的肉兜兜挪到了那张带着几分憨笑的脸蛋之上。
　　每次看到这样的笑脸洛茗雨都有一种被奶了一口的治愈感。
　　“其实昨天我妈她有录下来的。”洛茗雨怂了下肩膀。
　　丁岚女士的位置可要比坐在后面的萌萌那边好的多，而且还有着三脚架来作为支撑，比起萌萌纯是靠着爪子举着的稳定性上就是碾压。
　　画面也要更加的清晰。
　　当然既然萌萌辛苦给她录了，那洛茗雨也还是会好好道谢接受的。
　　“不过还是谢谢你啦啊。”
　　“嘿嘿~(*^▽^*)”
　　洛茗雨短短的两句话功夫就看到了萌萌的表情从讨好到失落又到欢喜的三重转变。
　　估计她自己也没有注意到自己刚刚的表情变化是有多么的喜感。
　　但这也不过只是小插曲而已。
　　洛茗雨一边随便和萌萌闲扯着一边随意的扫视着周围的景色。
　　欣赏着班级同学们的真实实力。
　　看上一圈，大多数都比不上她。
　　颜色上也是各种五光十色花花绿绿的。
　　【诶诶，你看那边那个女生的肉兜都发黄了，明明平时打扮的这么溜光水滑，额那个袜子上颜色是认真的么？棕色的？还是黑的？】
　　【我什么都看不到好么？】
　　洛茗雨脑中那个像是烧开的水壶般聒噪吵闹还直冒水汽的女声无趣的吐槽了一嘴。
　　作用在洛茗雨身上的道具效果或是各种的buff状态她都不会共享的到。
　　只能看到正常状态下的视角和感知信息。
　　不然之前洛茗雨被那些坑死人任务磨的死去活来的时候，她也不会那么淡定的在一旁边看热闹边对着洛茗雨评头论足的。
　　什么哪里的姿势不到位啊，喊的声音不够烧啊啥的。
　　成天都是那一副吃瓜的拱火模样。
　　但凡洛茗雨身上的遭遇挪一半给她体验一下，她都不会这么置身渡外说风凉话。
　　课间休息的时间很是短暂，可以说转瞬即逝也并不为过。
　　特别是在洛茗雨保持着这种赏心悦目身心愉悦的状态下，时间流逝的速度也似乎变快了许多。
　　放眼望去肉隐肉现的白花花一片。
　　虽然质量高的不算太多，但这个分量摆在这里所带来的的冲击力还是很强的。
　　如果能够共享视野，不知道的还以为这是什么奇怪的拍摄现场呢。
　　但虽然看的蛮过瘾的，可洛茗雨这个解黏去缚的任务却是没有啥进展可言。
　　她即使看遍千山万水也没有精准的找到那个她。
　　即使找到了怎么往下扒也是个难点。
　　洛茗雨还是觉得自己需要好好的想一个办法来。
　　就这么一门心思的撅着屁股往前冲不是一个好法子，方向不对，越是努力越是倒霉。
　　所以说该咋办呢？
　　这个问题又绕了回来。
　　洛茗雨再一次仔仔细细的看着任务描述的内容，一边想着一边看向了班级中的女孩子们。
　　想要试图从她们身上找到些许的灵感。
　　好吧，不得不承认。
　　洛茗雨想不出来。
　　要不那提示卡来救一下？
　　不行，这才是月初，后面可是还有着期末考试在等着自己。
　　洛茗雨不想如此轻易的将其用在这里。
　　她会觉得很亏的慌，如果可以她至少也希望是用在白姑姑那边。
　　现在用总有一种用炸弹砸对三的浪费感觉。
　　呼~
　　还是多观察观察吧，也许我能发现一些忽视掉的细节啥的。
　　洛茗雨很是乐观的如此想着，然后看向了身侧的小同桌。
　　单手撑着自己的下巴，笑吟吟的模样明媚如同春水，一颦一笑间所透露出来的挑逗之意让严珏满身不自在。
　　小同桌笔直的坐姿都有些许的僵硬起来。
　　洛茗雨的眼神不咋客气，毫不顾虑的将其上上下下的打量着身侧的少女。
　　可真白啊。
　　除了胸很让人抱歉外，没啥毛病。
　　常年自律的习性让严珏身姿气质其实相当不错，只要换掉校服便会有着另一番美感。
　　那种书呆子的死板也会无缝切换到成熟可靠。
　　当然，只是单纯的摘去校服就这么本色出镜，倒也有着别样的魅力。
　　至少，洛茗雨可以发自真芯的说上一句。
　　就这马甲线她可以。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
