━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【刺猬猫菠萝包小说交流群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
更多小说尽在【刺猬猫菠萝包小说交流群】soushu2021.com
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

第一章 命里缺油
　　雍州天都镇，作为靠近丰京皇城的镇子，这里也可以说是繁华无比。
　　而最近，这天都镇内却发生了一件大事。
　　沈家的大小姐沈梦妍死了。
　　这原本没什么，最多就是感慨一下这小姐红颜命短，毕竟这天灾人祸什么的，死个人不是很正常的吗？
　　但是她又活了！
　　而且还失了忆！
　　这就让人不禁疑惑了。
　　这死人怎么就活了呢？
　　据说，这沈小姐是在一个阴风阵阵的夜晚，忽然发出了一声凄厉无比的尖叫，就这么从棺材里面爬了出来，还胡言乱语，有算命的一算，说沈小姐这是中邪了。
　　据说，那位小姐在从棺材里面起来的时候，尖叫的还极有音调。
　　似乎是喊了什么“法克油”。
　　这事情早已经传遍了大街小巷，大家都在议论纷纷，说是这位小姐命里缺油，所以才会如此大喊，如今显然是已经成为了僵尸。
　　只是对于沈老爷来说，他可不管自己女儿到底是中邪了还是成了僵尸，女儿可以活过来，对他来说便是最好的事情。
　　而此时，作为风尖浪口的沈小姐沈梦妍，此时正躺在闺房内。
　　只见沈梦妍长得是白净无比，肤若凝脂，身子看的柔柔弱弱，异常的纤细。
　　那一双杏眸也是水色流光，好似内中有着星辰一般。
　　不管是谁看到沈梦妍，都会充满怜惜之情，因为她是如此的柔弱，好似一碰便会碎掉的雪花一般。
　　晶莹剔透，却又脆弱不堪。
　　她的贴身丫鬟春儿正拿着碗，用勺子把里面的药水给递到了沈梦妍的嘴边。
　　沈梦妍只是吃了两口，便在那里喘息了几下，伴随着这些动作，她那还算是有些隆起的胸也是微微起伏，脸色更是显得潮红。
　　“春儿，好了，把药拿下去吧……”沈梦妍低声的对着春儿说道，声音很低，一边说还一边喘着气，显得很是虚弱。
　　春儿显得有些犹豫：“可是小姐，大夫说了，一定要将药给吃完才行，一日一份，不能少，您看看您的身子，不好好吃药的话怎么好？”
　　沈梦妍面露哀色，却是低声说道：“我这身子的问题，却是自己清楚，春儿啊，我想吃吃鸡肉，你可以给我弄来一点吗？”
　　春儿的表情变得更加纠结了，她低声劝到：“小姐，您别这么说，大夫说了，要禁油腥，你好好吃药，然后别吃油腥的话肯定会好的。”
　　“春儿！”沈梦妍稍稍的提升了一点语气，她看着丫鬟，语气之中带着哀求，却也带着命令：“你就帮我一下好不好？我将这药喝了，你给我去弄点肉食。”
　　“可是……”春儿看着眼前自己的主子，想要反对，但是看见对方那双水灵灵的好似珍珠一般的双眼，却是什么反对的话也说不出来了，最后只得点头道：“好吧，小姐，您先喝药，我去厨房看看。”
　　看着春儿离去，沈梦妍这才松了口气，她整个人的气质都在这一刻发生了变化，不再是柔柔弱弱，反而还有些大大咧咧。
　　妈耶，总算是愿意给我来点肉了，喝药当然没什么，我这不就是为了让你给我开窗吗？
　　沈梦妍想着，拿起了碗轻轻的嗅了嗅。
　　药味很重，很上头，而且有种莫名的味道。
　　一种难以名言的神奇气味。
　　“不会吧？奥利给？刚才拿勺子的时候感觉没这么夸张啊。”
　　沈梦妍嘀咕了一下，一闭眼，直接将这里面深色的药汁尽数给吞了下去，一边吞，一边皱着眉。
　　那是一种难以名言的味道，不禁让沈梦妍回想起了某位伟人。
　　这一刻，她的小脸都不禁扭曲了起来，变得很是纠结，好似一团麻花一般。
　　“艹，大意了，我这是当了一回东京食屎鬼啊！”
　　喝完了药，沈梦妍再次的陷入了沉思。
　　她在想着自己的遭遇。
　　沈梦妍死了，但是并未复活。
　　实际上现在的沈梦妍是一个穿越者。
　　而且在原先的世界，还是一个男的。
　　一个男的穿越成为一个女的，总是让人难以接受，特别是自己还是从一个棺材里面爬出来的，这更加让人难以接受。
　　不过在经过了一两天的时间以后，沈梦妍也接受了这个发展。
　　可以再活一次，这不是很棒吗？
　　沈梦妍甚至不记得自己是怎么穿越的，一切都变得模模糊糊，她唯一知道的是，自己穿越以后也获得了一个系统。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.51米
　　实力评价：街上一个小萝莉都可以把你推倒
　　任务：寻找凶手
　　任务描述：沈梦妍死了，去查询沈梦妍死去的真相，将凶手找出来。
　　奖励：完成任务解锁。]
　　无视了那个已经被自己吐槽了无数次的实力评价，沈梦妍开始思索起了任务。
　　很显然，沈梦妍是被人害死的，而作为如今的沈梦妍，即使没有系统的任务，她也要将凶手找出来才行，因为凶手见沈梦妍竟然又活了，极大的几率会再次下手。
　　她不确定对手到底有多强大，但是至少现在，她就要开始做好准备，比如说，先养好身子。
　　虽然现在的她可以说是手无缚鸡之力，但是至少，她有脑子。
　　只要可以在这一次的危机下活下来，沈梦妍就可以去追寻很多在这个世界才有的东西，比如那传说中的至高武学。
　　以及各种各样的美女。
　　这里的可都是真真正正的古风美女，而不是假扮出来的。
　　想到这里，沈梦妍的嘴角微微的翘了起来。
　　这个时候，外面传来了脚步声，沈梦妍连忙收敛起了笑容，再次的变得柔弱了起来。
　　“小姐，我拿来了！”春儿推开门走了进来，手上还拿着一个碗，里面放着一个油亮亮的鸡腿：“我和张婶说是我要吃的，您赶紧吃吧，他们不会知道的。”
　　“谢谢你，春儿。”沈梦妍拿过了碗，抓起了用油纸包着的鸡腿，闻着鸡肉，沈梦妍很想要张开嘴巴大口的咬下去，不过此时春儿正看着自己，她只能忍下来，稍稍的张开了嘴巴，小口小口的咬了下去。
　　春儿看着沈梦妍吃东西的样子，只觉得小姐虽然吃起来还是很文雅，可是为什么这动作有些快呢？
　　只是一会儿的时间，碗里面便多出来了一堆干干净净的骨头，而那么一大块鸡腿就已经不见了。
　　春儿眨了眨眼睛，一脸的疑惑。
　　小姐这是饿了几天了？
　　不是早上才喝了粥吗？
　　结果春儿就见沈梦妍在床头拨弄了几下，拿出来了一个小荷包，又从里面取出了一点碎银递给了自己：“春儿，这老是从家里拿肉食容易被发现，接下来几日你自己从外面买些肉食给我带来，明白了吗？”
　　春儿仔细一想，确实是如此，小姐虽然不知道为什么变得喜欢吃肉食了，但是老是从家里面拿的话必然引起注意，可要是自己出去花钱买，反倒是不会引起什么注意，因为丫鬟也是有自己的工钱的。
　　于是她点了点头：“我明白了，小姐。”
　　看着丫鬟听话，沈梦妍暗暗的松了口气：“你且听我说，以后给我买吃的，一日要三颗鸡蛋，普通水煮便好，肉食的话羊肉鸡肉皆可，一日来半斤，菜食的话按照家里面的来便可以了。”
　　春儿听着都不禁瞪大了眼睛：“小姐，要这么多呀？”
　　一天吃这么多，小姐这饭量比生病前是翻了几番啊！
　　沈梦妍却是微微一笑：“你听我的便可，只有如此，我这病才有真的可能恢复。”
　　连身体日常消耗都补充不起来，身子可以恢复就有鬼了。
　　春儿带着钱与空碗离开了，而沈梦妍则在春儿离开以后便爬了起来，她稍稍的张开了双腿，与肩膀差不多宽，然后缓缓的蹲了下去。
　　一下、两下、三下……
　　只是短短的三次，她便感觉自己大腿的肌肉要被撕裂，小腿也酸痛无比，心脏更是疯狂的跳动。
　　沈梦妍脸上带着苦笑。
　　这身子骨，也太差了一些吧？我这才深蹲三次啊。
　　努力的控制着身子不倒下去，强忍着疼痛，沈梦妍又蹲了两下，这才稍稍的开始放松，大约在等待了半分钟以后，沈梦妍又重复的做了五次深蹲，这才双腿打颤的坐回了床上，缓缓的活动着腿部的肌肉。
　　等到恢复的差不多了，她又用双手顶住了床沿，开始了俯卧撑。
　　想要活下去，一个强健的身体是必须的！
　　等到计划当中的俯卧撑、仰卧起坐等全部完成，沈梦妍这才深深的输出了一口气，她打开了自己的衣柜，里面放着一个碗，里面是一个还未剥开的鸡蛋，这是她早上悄悄藏起来的。
　　剥开了鸡蛋壳，即使已经冷了，沈梦妍还是将其塞进了嘴巴里面，想要增加自身的力量，训练以后的物质补充，那是很重要的事情。
　　一边啃着鸡蛋，沈梦妍一边叹了口气。
　　如果不是自己的系统太差了，都不能像其他人一般随便点点就能快速升级，还附赠新手大礼包的话，她需要自己这么的努力吗？
　　就在这个时候，她忽然发现，关着的房门外面，不知道什么时候多出了一个人影。
　　那人影看着有着一头长发，她就这么站在门口，一动不动。
　　沈梦妍的嘴巴迅速的将鸡蛋咬碎，然后吞咽了下去，又喝了口水帮助吞咽，抓着水壶的手却不敢放下。
　　这个黑影是谁？
　　为什么要在我的房间外面待着？难不成，这家伙就是来暗杀我的？我要不要大吼一声救命？
　　就在她心中不已，且暗暗准备喊救命的时候，那黑影却忽然消散了。
　　不是离开，而是直接消失不见。
　　沈梦妍的眼睛微微睁大，她甚至怀疑自己是不是看错了。
　　但是就在这个时候，系统的声音却响了起来。
　　[触发任务：屋外的黑影
　　任务描述：这个房间里面有着一些你平时所不知道的住户，或许你可以去寻找一下她，推荐在今日子时去寻找，地点推荐西院古井，要求与目标距离接近到一米内，停留一分钟。
　　奖励：完成任务解锁。]
　　死死的盯着这个任务，沈梦妍再次的感受到了世界的恶意。
　　这个世界竟然还有鬼？还是在自己住着的地方！
　　特别是这任务，确定不是让她去送死的吗？

第二章 人生如戏
　　“女儿啊，我的乖女儿哟，你身体怎么样？还冷吗？要不要爹爹给你加点被子呀？大夫说了，不能让你着凉了。”
　　三十多岁的沈老爷看着自己的宝贝女儿，那是絮絮叨叨，嘴巴一刻也停不下来。
　　“你娘去的早，你要是也没了，我怎么有脸去见你的娘亲呀！”
　　沈梦妍的父亲叫沈万金，听着有些俗的名字。
　　但是沈梦妍知道，沈万金是真的有钱。
　　虽然沈梦妍假装失忆，可是沈梦妍其实记着不少的事情，失忆，只是为了让自己在如今的情况下更加的安全。
　　一个失忆了的人，比一个没有失忆的人安全，不管是对失忆者还是对当初的凶手来说。
　　所以沈梦妍知道，按照沈万金从前说过的话，沈家至少也有万两白银。
　　虽然万两白银和名字的万金差距有些大，可那也是千两黄金啊！
　　这个世界的消费水平和沈梦妍记忆之中的宋朝差不多，金银铜兑换比例虽然不会完全固定，可是也大约保持在1000铜钱兑换1两白银，10两白银兑换1两黄金这个比例上。
　　如果购买一斤生猪肉，大约要花费30文钱，那沈万金的钱可以买三十多万斤猪肉。
　　这猪肉，可比茶叶蛋值钱多了。
　　所以沈万金是绝对的大财主。
　　看着沈万金这絮絮叨叨的样子，沈梦妍真的感受到了那种被人关心的感觉，即使她知道这个关心其实并不是给自己，而是给身体从前的主人。
　　沈梦妍轻轻的露出了一丝笑容，她此刻还是装作身子虚弱，小声的说道：“爹爹，您莫要担心了，比起前两日，女儿已经感觉好了不少，想来再过几日，这身子便会好了。”
　　“好了就好，好了就好！”沈万金说着，双手合十，小声的祈祷了起来：“诸天神佛在上，求求你们保佑我的女儿呀，我愿意从此吃斋，积善积德！”
　　说到这里，沈万金有些疑惑的问道：“对了，妍儿呀，你当初苏醒过来的时候，喊的那法克油是什么意思呀？”
　　沈梦妍脸上的笑容一滞，却不知道该如何回答。
　　当初她刚刚穿越，发现自己躺在一个棺材里面，心里是又怕又怒，不禁直接爆了一声粗口，大骂了一句“F♂ckyou”。
　　结果就是这么一件事情，不但吓到了巡夜的家丁，还传遍了大街小巷，如今都在说她命里缺油。
　　沈梦妍没有办法，只得装作闭眼思索，然后晕晕乎乎，哎呀了一声：“爹爹，当时的事情女儿记得有些不清了，您莫要再问人家了……”
　　“不问，不问了，你别伤了神。”沈万金连忙劝了起来：“都是爹爹不好，问你这些问题！”
　　沈梦妍暗暗松了口气，还好这位先生是一个女儿控，否则的话还真不好忽悠。
　　不过沈梦妍此刻内心还记着自己那诡异的任务，而对于这个世界的认知，作为一个在家里学习琴棋书画的大家闺秀，沈梦妍是很不清楚的，很多都是些话本故事，这些玩意不能当真，所以沈梦妍需要找一个人给自己讲一下。
　　眼前这个跑南闯北，开创了沈家商行的沈万金，正是一个值得询问的人。
　　“爹爹，女儿见话本之中说只要修炼内家心法，便可以拳碎巨石而不伤，脚踏浮叶而不沉？”
　　“你怎么对这些东西感兴趣呢？”沈万金摇了摇头，不过还是解释道：“这话本上倒也没有说错，不过不甚详细，你若想知道，爹爹与你说。”
　　沈梦妍连忙集中起了精神，她知道，关于这个世界的第一手真正的情报要来了。
　　“人只要锻体锤身，便可以修炼自己，踏入武道修行，而武道修行，又可以分为锻体、养气两个大境界，两个大境界加起来又有三百六十三个小境界。”
　　“三百六十三个小境界？”原本以为可能是什么先天、筑基之类的玩意，结果没想到和自己所想完全不同，沈梦妍的注意力越发的集中了起来。
　　“锻体三百六十层，养气三层，锻体三百六十层要求在自身体内三百六十个穴道内凝聚真气，开辟气海，每成功的凝聚一处，便等于一层。
　　“而养气三层则是要求成功开辟气海以后，凝聚气海真气，贯通周身穴道，全部化为一体，由于不好具体比较，便以小中大来划分。”
　　说到这里，沈万金眼中不禁流露出一丝羡慕之色，即使身为富豪，对于这种武道高手，沈万金也是渴望着的。
　　“只要养气大成，体内真气融会贯通，生生不息，不惧炎热，不畏严寒，更是寿元百载，犹如神人一般。”
　　沈梦妍虽然听得很是激动，但是心中更多的是疑惑。
　　这种听着虽然厉害，可是似乎也不是很玄乎啊，真的可以对付鬼怪吗？
　　结果就在这个时候，沈万金却忽然说道：“据说，只是据说，养气大成后，还有一个神秘的境界，被称为先天之境，一旦踏入先天之境，便可以跨越人神界限，破碎虚空，白日飞升。”
　　“白日飞升？！”
　　即使沈梦妍努力的控制着自己，此时也不禁低低的惊呼了一声，一般人或许不会在意，只会当成是传说，但是沈梦妍不会，她可是穿越过来的，而且还遇到了鬼，拥有了系统，已经遇到了很多神奇的事情。
　　所以此刻这句话简直就是在明明白白的和她说，这个世界是有神仙的，是可以长生不老的。
　　既然真的有神奇的力量，那么是不是可以找寻一些可以保护自己的玩意？
　　沈梦妍又是轻轻的咳嗽了一下，对着沈万金说道：“爹爹，女儿感觉晚上睡觉之时有些心慌意乱，可否有什么大师开光之物，女儿想夜晚放在床头……”
　　沈万金一听，立马说道：“有，当然有，你爹爹我前几日才从八仙观求来了一枚玉符，这就给你去拿！”
　　说完，急急忙忙的跑了出去，只是一会儿的时间，又急急忙忙的跑了回来，将一枚玉符交给了沈梦妍。
　　沈梦妍摸着这枚玉符，只觉得玉符冰凉无比，光是摸着就让人有种平静的力量，虽然不知道这是不是心里安慰，不过还是面露喜色，软糯的道：“谢谢爹爹！”
　　“不谢，不谢，你是我女儿嘛！”沈万金说着，摸了摸沈梦妍的额头：“快睡吧，盖好被子，莫要着凉了。”
　　这才走了出去，而在他的身后，沈梦妍却再次的陷入了沉思。
　　八仙观，为什么这个世界会有八仙的说法？而且这个八仙，说的不会就是何仙姑这几个吧？
　　心中疑惑，但是看着时间缓缓临近任务要求的时间，沈梦妍还是暂时的将这些问题给摁了下去，她从床上起身，又将衣服穿戴了起来。
　　看了看身上的锦缎绫罗，她无奈的摇了摇头。
　　这些衣服不适合激烈的运动，但是此刻她也没有其它的衣服穿了，只能暂时的凑合。
　　“能不能获得自保的能力就看今晚这个任务了。”沈梦妍双手合十，默默的祈祷了起来。
　　“道尊佛祖，伟大的愚者，可爱的萌神，永恒归一的犹格·索托斯，请诸位大佬保佑我，这一次的任务可以顺利通关，阿萌！”
　　祈祷完毕，沈梦妍看着外面已经黑下来的天，她握紧了手中的玉佩，就这么朝着前方走去，并且推开了门。
　　门被推开的那一刻，一阵冷风袭来，让她的身子不禁抖了一下。
　　停顿了一下，沈梦妍低声的念叨了起来。
　　“大威天龙，大罗法咒，世尊地藏，般若诸佛……”

第三章 全靠演技
　　沈万金是一个用情很深的人，虽然家财万贯，可不但妻子死前不纳妾，死后也没有再娶，所以整个沈家的财产将来都是沈梦妍的。
　　也正因为如此，整个沈家算得上沈家自己人的，只有沈万金与沈梦妍。
　　但是这并不影响沈家修的很大，有东院西院北院之分，沈万金平日住在北院，沈梦妍则住在东院，都比一般人的家要大上不少。
　　在屋内来来回回的走了几下，看着周围好像都差不多样子的环境，沈梦妍强忍着扶额的冲动。
　　她发现，自己迷路了。
　　传说中在自家迷路这种事情竟然真的发生了。
　　“万恶的有钱人！”
　　沈梦妍低低的骂了一句，随即想到这以后都是自己的，她又露出了笑容。
　　原来是我自己的啊，那没事了，这种东西应该多一点，这是为了世界的发展。
　　又转了几圈，就在沈梦妍想着要不要去找人问路的时候，她终于找到了前往西院的路。
　　西院，显得很冷清，这个地方一般是作为仓库使用，也就白天会有人过去，晚上的时候根本无人前往。
　　才刚刚踏入了西院的院门，沈梦妍便感觉周围的温度又降低了几分，这种冷很特别，不是那种风吹来时候的冷，而是一种从脚底升起来的，从下往上席卷了全身的寒意。
　　她的眼睛看向了前方，那口位于院中的樱花树，此刻那树上的花正开的艳丽。
　　这树据说是屋子从前的主人花了大钱买来的，移植在了这里，而在树下还有一口井。
　　在那井口上，坐着一个女人，一个肤色苍白，长发及腰的女人。
　　这个女人穿着一身白色的衣服，纯粹的白，没有一丝的杂色，松松垮垮，看的很是渗人。
　　她缓缓的抬起了头，泛着眼白的双眼就这么望向了忽然出现在门口的沈梦妍，没有透露出任何的表情。
　　一动不动，似乎是在观察着沈梦妍一般。
　　沈梦妍此刻心脏疯狂的跳动了起来，她死死的握着手中的玉佩，祈祷着这件玉佩一定要保护好自己。
　　不要与鬼对视，因为鬼会发现你看见了她！
　　一丝丝冰冷的气息从手中的玉佩流入了手中，沿着手掌朝着体内流去，虽然冰冷，却让此刻的沈梦妍冷静了一些。
　　一个莫名其妙的想法在脑子里面出现，沈梦妍装作很自然的左右看了看，张开了自己的小嘴巴。
　　“也不知道爹爹为何要将这西院当成仓库，明明这樱花树如此美丽，却是有些浪费了。”
　　说着，沈梦妍小脚一抬，就这么朝着里面走去，方向还正是樱花树所在的地方。
　　自然无比的，她就这么来到了那女鬼的身边，还伸出了手，轻轻的摸了摸那棵樱花树。
　　沈梦妍的脑子转动着，她觉得此刻的自己需要说些什么，来表达自己对这个樱花树的喜爱。
　　就在这个时候，她忽然感觉到有一股冷风正在往自己的脖颈吹来，那风就这么吹着，还带着一丝丝的呼吸声。
　　那个女鬼，此刻就在她的左肩后，距离很近，近到快要贴上来！
　　而此刻，距离任务开始才过去了十秒钟的样子！
　　“你可以看见我。”
　　阴森无比的声音从沈梦妍的耳边传来，潮湿的气息就这么哈在了她的左耳。
　　沈梦妍没有说话，她不想要承认自己可以看见对方。
　　手里面的玉佩更加的冰冷了起来，凉的刺骨。
　　“你的心跳得很快，你很害怕。”
　　那声音又在沈梦妍的右耳响了起来，那湿润的气息更加的近了。
　　沈梦妍知道，继续的假装没有看见，这是不可能的事情，因为在这一刻，她已经处于了被动，而被动，是最坏的局面。
　　所以沈梦妍知道，她必须将主动权弄回来，接下来的发展，必须由她来进行引导。
　　这时候，一阵风吹起，将那樱花吹向空中，让这一处西院的风景变得更加的美丽。
　　“犹如风卷雪，落樱一团飞空中……”
　　沈梦妍轻声的念道，随即微微一笑。
　　“这符合当前的场景吗？这位姑娘。”
　　沈梦妍的语气很自然，很平淡，她就好像真的是在欣赏樱花一般，在与身边的人分享着自己此刻内心的想法。
　　那女鬼愣住了，她原本以为这个柔柔弱弱的女子此刻会害怕的什么话都说不出来。
　　但是，这个柔弱的女子不但说话了，而且很显然，是在和自己交流，交流着此地的美景。
　　多少年了？那些看到自己的人，哪一个不是一脸惊恐，哪一个不是跪地求饶，为何一个最柔弱之人，却有着如此胆气？
　　女鬼的内心产生了疑惑，而疑惑却让她的行动产生了停顿。
　　因为她不确定，这个看起来柔柔弱弱的女人，是不是隐藏了什么可怕的底牌。
　　所以她没有说话，只是就这么看着对方，警惕着，想要在对方展现出来底牌的那一瞬间逃离。
　　沈梦妍等待着对方回答自己，可是等待了一会儿，却不见对方说话。
　　沈梦妍的心里有些打鼓，虽然随着开了口，她的心脏跳动稍稍恢复了一些，但是对方不回答，却让沈梦妍有种对方在轻视自己的感觉。
　　难不成，对方看出来自己是在进行拖延？
　　沈梦妍心中想着，决定继续的说些什么。
　　于是她再次的开口了。
　　“其实小女子很喜欢樱花，看姑娘你在这里这么久，也应该很喜欢吧？”
　　“这花最美的时候，是在它消逝的时候。”
　　女鬼也终于开口了，声音仍旧阴森，似乎是有所指代，却不再是在耳边，反而有些远。
　　沈梦妍转身看去，看到竟然稍稍离自己远了一些的女鬼，却是有些不满。
　　因为距离竟然超过了一米，任务的进度条停止了。
　　于是沈梦妍抬起了脚，往前踏了一步。
　　女鬼的内心再次的掀起了惊涛骇浪，她因为不确定对方有什么杀招，所以拉开了距离，想要让自身有足够的距离进行反应，结果这女人竟然又朝着自己走来。
　　她此刻的心跳已经正常，甚至还朝着我靠近，果然，她有着底牌，强大的底牌，这神秘的底牌让她根本不害怕我！
　　甚至说不定，一开始那慌乱的心跳，就是为了让我放下戒备，这女人，很可怕！
　　想到这里，女鬼想要再次的逃离，离这个女人越远越好。
　　但是就在这个时候，沈梦妍却又开口了。
　　“姑娘，你别乱动，让小女子好好的看你一看。”
　　女鬼的身子顿时僵住了，这话听着柔顺，但是却让女鬼心中一突。
　　这可不就是“你莫乱动，不然取你狗命”的礼貌说法！
　　这柔柔弱弱的女子，此刻竟然是动了杀心吗？
　　沈梦妍见对方不动了，看着那任务条上缓缓计算的秒数，顿时心满意足，身心却也是完全的平静了下来，她甚至开始观察起了这个女鬼。
　　虽然脸色苍白，衣服惨白，两眼翻白，一眼看去很是恐怖，但是只要仔细去看，便可以看出来这鬼的底子其实很好。
　　只要稍加打扮，必然是一个美女。
　　而随着这种紧张感的降低，她的内心更加的活跃了起来，竟然是想到了更多适合此刻唠叨的话。
　　“你喜欢它消逝时候的样子吗？本姑娘却是不喜欢，因为有些令人伤感。”
　　自我称谓改变，沈梦妍转头再次的看着那樱花树，微微吟唱起来。
　　“人世皆攘攘，樱花默然转瞬逝，相对唯顷刻。”
　　念罢，她又看向了女鬼，脸上带着淡然笑容。
　　“岁月常相似，花开依旧人不复，流年尽相催。”
　　穿越以前，沈梦妍还是个稍稍有些文青的闷骚少年，当时他为了时不时的装逼，买了唐诗三百首，买了宋词，也买了万叶集与俳句精选。
　　而这几句，就出自土方岁三所著的《丰玉发句集》。
　　明明只是为了拖延时间的一首俳句，沈梦妍却微微的痴了。
　　悲哀吗？确实很悲哀啊。
　　正如逝去的樱花一般，从前的家人、朋友等一切都离自己而去了，相隔两世，永无相见的可能。
　　而对于被自己占据了身体的沈梦妍又何尝不是这样子？她再也见不到自己的父亲，而沈万金所见到的沈梦妍，也不再是那个从前的沈梦妍。
　　“哈，当真可叹，可笑。”
　　这一声可叹可笑，却显得如此的意义深重，听得女鬼却是再次一愣。
　　明明只是一个看着十五、六岁的小姑娘，为何刚才那声叹息，刚才那感叹之中，却感到了一种沧桑，一种经历了世事变迁，而自身却孤独存世的寂寞感？
　　这简直不可理喻！
　　除非……
　　女鬼瞪大了眼睛，她死死的盯着眼前的女孩，脑海中产生了一个在她看来很接近真相的猜测。
　　难道这个女人，其实是一个转世的神仙？
　　虽然她从未见过，可是她记得自己还活着的时候，曾听过天上有仙，会下凡轮回，人称谪仙！
　　难不成这一次就遇到了转世的谪仙？
　　就在女鬼猜测而不敢轻举妄动的时候，沈梦妍却听到了脑海中系统的声音。
　　[任务【屋外的黑影】完成，开始进行评价。
　　主动接近鬼怪，甚至让鬼怪发现自己可以看到对方，危险程度大幅度提升，评价提升。
　　评价：优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得优秀奖励：抽奖箱·铁
　　抽奖箱·铁：可以开出来下九品的秘籍、武器等，有极低的几率开出来中八品的秘籍、武器。]

第四章 只有“真香”这个选项
　　沈梦妍看到自己获得的奖励，虽然心中很开心，但是也不敢无视那只女鬼。
　　她立马开始思索起了自己这个奖励到底有什么用处。
　　升级点数？
　　难道这个点数可以让我的什么东西升级？技能吗？还是说，是让我身上的一些地方升级？
　　不会是可以把A变成B吧？
　　沈梦妍一边想着，一边将升级点数扔到了一边，看向了因为自己出色表现而获得的宝箱。
　　抽奖箱·铁：可以开出来下九品的秘籍、武器等，有极低的几率开出来中八品的秘籍、武器。
　　这个意思是我可以从里面开出来秘籍和武器？
　　九品说的是秘籍的品级？最低是九品？还是说有比九品低的？
　　最高难道是一品？武器也是类似的分类法吗？
　　心中疑惑归疑惑，沈梦妍却是没有任何的犹豫，将自己的注意力集中到了箱子上面。
　　果然如她所想的一般，箱子上面出现了开始抽奖的选项。
　　知道这是自己如今唯一获得力量的机会，沈梦妍犹豫了不到一秒钟的时间，在心中默默的念道：“开始抽奖！”
　　同时，沈梦妍不断的祈祷了起来。
　　一定要剑法啊，一定要剑法！
　　我要一身白衣，一手长剑，潇洒天下！
　　[初次开启抽奖箱，获奖数翻倍，提高获得好物几率。]
　　系统的声音又响了起来，这让沈梦妍不禁露出了一丝微笑，竟然还有新手福利。
　　箱子瞬间被打开，里面出现了一道灰色的光芒。
　　看到这个灰色的光芒，沈梦妍的心便凉了半截。
　　一般游戏都喜欢用白色来当最差的，绿色蓝色什么的作为进阶色，这灰色不都是用来代表不可回收垃圾的吗？
　　接着，两本线装书出现在了沈梦妍的脑海里面。
　　静禅功。
　　金刚锤。
　　与此一起出现的还有两行字。
　　[获得升级点数3。]
　　[获得升级点数3。]
　　沈梦妍看着这个名字微微一愣，立马点开了书本仔细的看了看信息。
　　静禅功：“无碍清净慧，皆因禅定生”。静禅功可令修习者清静安宁，祛除心中杂思，以达到心神合一，明心见性的开悟境界。
　　下·九品内功心法，混元属性，佛门秘籍。
　　一瞬间，沈梦妍只觉得自己内心之中有一万头神兽崩腾而过。
　　她想要的不是佛教的内功心法啊！
　　接着她又看向了另一本秘籍。
　　金刚锤：金刚锤拳力厚重，肩不抬臂不转即可于方寸之间出拳伤人，因发力方法十分独特，故而多有不明所以之人以为此乃金刚之神通也。
　　下·九品拳掌秘籍，金刚属性，佛门秘籍。
　　这一刻，沈梦妍已经不知道该如何吐槽自己的运气了。
　　说她运气差，还真开出来了能用的，静禅功这个佛门内功心法配合金刚锤这个佛门拳掌秘籍，完全可以搭配起来。
　　但是她想要的不是这个，她想要的是帅气的内功心法，比如乾坤大挪移，帅气的招式，比如天外飞仙。
　　来到这么一个世界，谁又不想要白衣如雪，化身绝世剑仙呢？
　　但是这个秘籍，怎么看都是要让她变成一身蛮力的金刚！
　　沈梦妍从内心表示拒绝，而且深深的抗议着。
　　她花了这么大的代价完成了这个任务，结果奖励就是这个？
　　而此时，沈梦妍身旁不敢乱动的女鬼看着沈梦妍脸上露出了纠结的神色，心中却是一惊。
　　这人，该不会是在考虑如何处置我吧？我该怎么办？求饶？还是趁机逃走？
　　女鬼看了看不远处的井，眼中闪过了一丝挣扎之色，随即变得狠辣起来。
　　我的尸骨还在那井内，又能逃到哪里？不如拼了！
　　心中闪过了这么一个念头，那女鬼顿时出手，直直的朝着沈梦妍袭去。
　　沈梦妍一直暗中观察着女鬼，不敢有丝毫的放松，此刻看到女鬼忽然动手，沈梦妍内心一惊，脚一用力，立马朝着一旁闪躲。
　　即使早已经观察，身为一个柔弱的女孩子，她还是晚了一步，虽然没让身子受伤，但是身上的衣服却被刮去了大半，顿时露出了大片雪白的肌肤。
　　嗯？为何这么弱？
　　那女鬼一愣，随即脸上露出了阴森的笑容，发出了低低的笑声。
　　“小丫头狡猾，竟然想要框我。”
　　那女鬼这一刻反倒是不急了，她缓缓朝前走来，身上的白色衣服在这一刻也渐渐的出现了血迹，这些血迹开始渗透到了衣服的每一处地方，空气之中也开始弥漫起了浓郁的腥味。
　　这女鬼疯了？怎么忽然就袭击我？不是已经被我给吓到了吗？
　　沈梦妍心中这一刻也是着急万分，她看了眼那两本秘籍，深深的吸了口气。
　　已经没有选择的机会了，想要活下去的话就没法挑三拣四，我还不如庆幸这秘籍是拳掌，不需要武器。
　　沈梦妍心中想着，毫不犹豫的选择了使用秘籍。
　　在选择了使用的一瞬间，周围的一切都变得慢了下来，那鬼原本就是缓缓飘来，此刻那动作看着完全禁止，连秒速五厘米的樱花也完全的停在了半空中。
　　大量的内容在沈梦妍的脑海里面出现，这些都是内功与拳掌秘籍的心法口诀，甚至包括对这些秘籍的理解。
　　静禅功，一共分成十层，一共对应全身三百六十五个穴道，比锻体的三百六十层还多出了五层。
　　所谓凝练穴道，便是在穴窍内凝聚真气，一个穴窍需要九口真气方算是凝练完成。
　　打坐修行，自然而然的便可以产生真气，但是每一次都只能炼化一口真气，耗费时间在大约一个半时辰的样子。
　　一个人不可能一天都一直打坐，不提耗费的精力需要补充气血，还要修习其它招式，一日少则一口真气，多则两口。
　　所以想要凝练三百六十处穴道，步入锻体十层圆满，根据每日的修行时间不同，一般需要六年到十二年的样子。
　　沈梦妍虽然已经看懂了两本秘籍的内容，但是她想要将静禅功修炼到第一层，获得一定的内力，即使每日炼化两口真气，也需要至少两个月的时间。
　　因为静禅功的第一层便要求凝练十处穴窍。
　　至于金刚锤这门拳法，更是需要日日磨练，将招式变化铭记于心。
　　可以说，沈梦妍此刻根本没法修炼，她的下场只有被眼前的女鬼撕碎，成为对付的血食。
　　如果不是她拥有系统的话。
　　在此刻犹如砸瓦鲁多一般的效果中，沈梦妍看着自己一共8点升级点数，她依靠着自己的精神，选择了升级。
　　[花费1点升级点数，静禅功升级，达到第一层。]
　　一瞬间，沈梦妍只觉得体内数道穴窍瞬间被打通，而且一股充盈感出现，源源不断的真气自其中流出，开始在她的体内流动。
　　果然可以这个样子！
　　这一刻沈梦妍露出了微笑。

第五章 大威天龙
　　看着等级提升以后自己立马达到了静禅功第一层，沈梦妍毫不犹豫的又点击了两次。
　　[花费2点升级点数，静禅功升级，达到第二层。]
　　[花费3点升级点数，静禅功升级，达到第三层。]
　　一共8点技能点，瞬间消耗掉了6点，消耗极大。
　　但是沈梦妍此刻体内已经被凝练了三十八处穴窍，直接跳过了一般人需要花费半年到一年的时间。
　　这一刻，她的体内，真气无比的充盈！
　　随后她又花费了2点去强化拳脚招式。
　　[花费1点升级点数，金刚锤升级，达到第一层。]
　　[花费1点升级点数，金刚锤升级，达到第二层。]
　　或许是因为招式不如内功心法重要，学习的消耗降低了一些，所以2点刚好提升到第二层。
　　到了这里，沈梦妍不再是一个手无缚鸡之力的人，而是一个拥有超越普通人实力的小女孩。
　　但是沈梦妍仍旧不敢大意，看着此时走上来的女鬼，她反而表现的越发害怕了起来。
　　一般人半年到一年的修为，能不能打过鬼可是一个未知数啊。
　　倒不如先示弱，然后想办法给一下狠的，随后逃离这里。
　　但是就在这个时候，系统的声音却又再次的出现了。
　　[触发任务：降妖除魔
　　任务描述：显然这个邻居对你很不友好，而且对其他人也不友好，为了大家的安全考虑，你需要将她降服。
　　友情提示：鬼怪实力超过宿主，请念诵真言，提升自身的力量。
　　奖励：完成任务解锁。]
　　如果可以开骂将系统骂死的话，沈梦妍绝对会开骂的。
　　提示这么的模糊有什么用？她前世又不是道士和尚，哪里知道什么真言？
　　思来想去，她发现自己只能想到某位大师的名言，结果还不知道到底有没有效果。
　　思来想去，只能死马当活马医，暂时的试一下行不行。
　　行的话就算是赚到了，不行的话就战术性撤退，花钱喊人抓鬼！
　　想到此处，沈梦妍那看向女鬼的眼神越发的惊恐了起来。
　　女鬼看着眼前这个年纪轻轻，也才十四、五岁的少女，这个叫沈梦妍的少女早已经没有了刚才的淡然自若。
　　她的眼中此刻满是惊恐，那是对死亡的恐惧，是对自己的害怕。
　　这让女鬼的内心之中（zhong）出现了一种难以言喻的欢快（kuai）感，这种感觉是从前所没有过的，一种原本面对强敌，但是强敌忽然被自己打败的刺激感。
　　这种感觉让女鬼脸上露出了笑容，只是这笑容怎么看都显得有些可怖。
　　那微微咧开的嘴巴，挑起了嘴角，让原本还是完整的嘴角裂开了一道口子，露出了里面的血肉。
　　破裂的皮肤倔强的连接着嘴角，但是却一点点的被撕裂，看着就让人一阵肉痛。
　　“你不要、不要过来。”少女小小的身体朝着后面靠去，小腿就这么蹬着，显得是如此的娇柔无力。
　　她就好像是一只被毒蛇盯上的可怜小鸟，犹如同是困在蛛网上的小小蜜蜂，挣扎着，却只能等待死亡的降临。
　　“让我想一想，该如何的将你弄死。”女鬼越来越近，说出来的话阴森无比。
　　“你不是很喜欢这棵树吗？那么就把你绑在这棵树上，然后从你的小脚趾头开始一根根的咬碎，你觉得怎么样？”
　　女鬼的眼中血色更浓，嘴巴里面露出了一颗颗沾着血迹的牙齿，这些牙齿上甚至可以看到黏着的肉末，就如同她刚才吃过了人一样。
　　她就这么伸出了手，苍白的手指抓向了猎物的小脚。
　　她要狠狠的折磨这个小家伙，让她明白，吓唬自己的代价是有多大。
　　但是就在这个时候，她忽然发现这个女孩眼中的恐惧不见了，转而出现的是一丝斗志。
　　她张开了嘴巴，清脆如清泉一般的嗓子念出了她从未听过的咒语。
　　“大威天龙，大罗法咒！世尊地藏，般若诸佛！般若巴嘛哄！凶魂厉鬼，杀！”
　　念得是奶声奶气，沈梦妍小掌握拳，朝着自己就轰了出来。
　　“哈哈哈哈，你是傻了吗？这种莫名其妙的东西，你以为是佛经？当真可笑！”女鬼不闪不避，看着这袭来的一拳，脸上满是嘲讽：“区区这么一点力量，还想要杀我？小丫头做梦呢！”
　　但是就在拳头打中她的那一刹那，女鬼的脸色却变了。
　　她感觉那小拳头上竟然爆发出来了恐怖无比的力量，那股力量是如此的强大，让她不禁想起了从前院中来过的一个高人，当时那高人周身的气息也如这般。
　　当时的她死死的藏在井底，没有引起那高人的注意。
　　原本以为这辈子都不会在遇到了，结果竟然又在这里遇到了差不多的力量！
　　这一瞬间，只见沈梦妍的小手上冒出了淡淡金光，隐隐约约之间，一道金色身影在她的身后浮现，周身梵文阵阵，一股庄严祥和之气自沈梦妍的拳头上轰出，打入了女鬼体内。
　　这一拳，女鬼只觉得体内翻江倒海、天旋地转，一身法力顿时去了七七八八，只剩下不足两成的力量。
　　她的身影散去，在不远处再次的凝聚，距离顿时拉开了数米远，看向沈梦妍的眼中满是惊恐。
　　“卑鄙小人！你、你竟然演我？”女鬼怒急攻心，指着沈梦妍的手指都颤颤悠悠。
　　这么强大的实力，刚才竟然还装作那么的柔弱，故意躲闪不及，引我上当，就是为了让我松懈，从而给我致命一击。
　　如此狡诈，如此心狠手辣，这丫头是江湖传言中的魔头吧！
　　而此时，沈梦妍也惊呆了。
　　她真的是死马当活马医，嘴巴里面喊出来的是不是佛经她都没有任何的把握，结果竟然真的起效果了。
　　她现在甚至感觉体内的力量凭空又强大了至少三分，身上更是笼罩着淡淡的金色光芒，就好像是忽然之间获得了一个正面的增益状态一样。
　　看了眼系统，她发现自己这个果然是一个增益状态。
　　[大威天龙：护法天龙加护，自身佛力增加三成，对魑魅魍魉造成的伤害提高一成。]
　　看到这里，沈梦妍眼睛一亮，心中越发的自信了起来。
　　她就这么轻轻一跃，从地面上站了起来，然后瞪着双眼，让自己显得很严肃。
　　“大胆妖孽，不知天高地厚，竟敢害人，今日本座便要为民除害！淦！”
　　说着，一抬小手，手上金光越发的凝聚，隐隐约约之间化为了一道琉璃拳头。
　　沈梦妍真气灌入双足，一发力，整个人顿时飞了出去，狠狠的朝着女鬼一拳轰去。

第六章 有些时候,不需要战斗
　　那女鬼此刻身受重伤，一身力量可以说是没了，而沈梦妍的力量又被增幅了一些，如何避得开这一击，顿时就被那小拳头砸到了面庞。
　　这一拳，打的是女鬼整个脑袋都被击散，直接成为了一个无头的人身，鬼气四散，却是难以再次凝聚一个人头。
　　“呔！以为假扮成无头骑士就可以增加战斗力吗？看我降魔！”
　　沈梦妍大喝一声，又是一拳，那女鬼连忙抬手阻挡，结果被打中了左手。
　　这一下子，那左手也被打散，女鬼成了没有左手的人。
　　“你以为神雕大侠啊？看我伏妖！”
　　又是一拳，这一拳，打的女鬼身上顿时出现了一个大洞，可以清楚的看到后面的景色。
　　这一刻，女鬼终于支撑不住自身的躯体，潇潇散散，最终消失不见。
　　周围的气息也在这一刻恢复了正常，不再是那种阴森冰冷的感觉。
　　沈梦妍见这女鬼消失不见，愣了一下。
　　这是死了？
　　疑惑出现，但是却又瞬间被否定。
　　因为沈梦妍没有收到任何系统的提示，她的任务仍旧没有完成。
　　沈梦妍左右看了看，有些疑惑的寻找着对方藏身的地方，左看右看，最终将注意力瞄准了院子内的那口井。
　　樱花树下埋着一具尸体，这也太难办了，还是先看看井里面吧，说不定这女鬼就藏在里面呢？
　　我当时是从哪里看到的，说要干掉鬼的话，最简单的办法就是把鬼生前的尸体给烧掉，希望是在井里面，而不是在樱花树下埋着吧。
　　默默的祈祷着，沈梦妍走向了那口井。
　　她望向了井中，却发现这井内散发着一股寒意。
　　水井冰冷，这倒也没有什么，但是这口井内的气息却是刺骨的寒冷，即使此刻沈梦妍的身上有着加护，也能感受到那股寒意。
　　这实在是不正常，但是也说明了她此刻没有找错地方。
　　看了看下面那幽幽晃动的水面，沈梦妍陷入了犹豫之中。
　　直接下去干掉对方？
　　我虽然确实是会游泳，但是也就和狗刨差不多，而且还是前世，这一世的身体只怕是下了水就抽筋了。
　　而且这口井算是对方的地盘，具有主场优势，顶着对面的塔强杀对面，虽然很帅，但是我现在的实力，干不来。
　　怎么办？这个任务我必须要完成才行，我需要凑升级点啊，这直接关系到我能不能起飞的问题。
　　而且要是可以完成的好一些，说不定还能获得抽奖箱这种奖励，要是开出来什么剑法之类的，那就太棒了。
　　干脆，我装作不设防，让她从下面偷袭我，然后把对方给扯出来？
　　脑子里面模拟了一下战术，沈梦妍眼中满是疑惑之色。
　　“奇怪了，那女鬼去哪里了？怎么忽然就不见了？难不成是死了？”沈梦妍说着，脸上出现了笑容：“不会吧，这可是人家第一次独自驱鬼呢，竟然就成功了吗？”
　　说完，她甚至还原地蹦了一下，小手握拳，脸上的表情显得越发的欣喜。
　　接着，转身就要离开。
　　这一刻，后背就这么露给了井口，表情欢喜，毫不设防！
　　井内，藏在水底的女鬼盯着上面如同一个小女孩一般天真，欢喜不已的沈梦妍，眼中满是狠辣之色。
　　“该死的丫头，还想要框我？没门！我就躲在这里，你有种下来啊！只要你下来，我就让你知道什么叫被生吞活剥！”
　　嘴里面怒骂着，这女鬼却是完全不愿意上去。
　　沈梦妍一直走到了院门口，都没有任何的攻击袭来，这让她脸上的笑容都隐去了。
　　这女鬼，胆子怎么这么小？她就不能莽一点吗？我刚才演了半天，就不能给点面子吗？要是我有小太阳的日轮，我直接送你去见太阳！
　　就在沈梦妍心中对女鬼的这种避战行为极度不满的时候，不远处传来了急促的脚步声，不只是一个人。
　　“老爷，我刚才就是从这里听到了小姐的声音！”
　　隐隐约约之间，传来了家仆的声音。
　　“什么？妍儿为什么会在西院？”
　　沈万金的声音也从不远处传来，只是一会儿，举着灯笼的家仆与随意的披着外袍的沈万金便出现在了沈梦妍的眼中。
　　“妍儿，你怎么在这里？难道是大晚上睡不着，来这里散心？”沈万金上来便问道，眼中满是关切与担忧。
　　旁边几个家仆也看着沈梦妍，那眼中却是疑惑与害怕。
　　他们刚才可是听到了小姐的呐喊声，似乎是被鬼上身了一样。
　　沈梦妍看着眼前的几人，不禁暗暗为自己的行为有些懊悔起来。
　　忘了这里除了我还有其他人，果然刚才太过于专注斩鬼了吗？第一次业务，出现这种事情也是没有办法的事情吧……
　　想归想，沈梦妍倒是立马解释了起来。
　　“爹爹，女儿做了一个梦，梦到这井中有一个女鬼。”
　　“啊？！”
　　“什么？”
　　几个家仆都是脸色大变，而沈万金也是脸色唰的一下变得苍白，他低声说道：“女儿啊，你可莫要胡说啊，这大晚上的，不能说这么不吉利的字。”
　　沈梦妍看着眼前沈万金的态度，心中嘿嘿一笑。
　　有隐情，看来是知道些什么，一直将西院当成仓库，而且晚上不来人的原因，他绝对知道的！
　　心中有了猜测，沈梦妍却仍旧带着微笑。
　　“不，爹爹，女儿还没有说完，女儿梦到了一尊金佛，要女儿行善积德。”
　　说到金佛，沈万金这才稍稍放松了一些，问道：“行善积德？爹爹明日带你去那寺庙，多给些香火钱！”
　　“不是的，爹爹，金佛跟女儿说，要造一个石板，石板上刻上佛经，压在这口井上，然后要女儿在这里为那女鬼每日念诵经文，化解她的怨气，让她得以解脱。”
　　沈梦妍说着，脸上笑容慈祥无比。
　　“女儿虽然从前并未接触过佛经，但是也愿意为这可怜的女鬼出一份力，让她早日进入轮回。”
　　周围几个家仆此刻脸上一个个的浮现出了羞愧的神色，小姐如此好的人，竟然愿意如此出力，自己竟然怀疑小姐是鬼！
　　而沈万金听着也是微微点头：“既然是金佛托梦，那便按你所说，只是明日你还是与我去一趟寺庙吧，弄些开光的护符也是好的。”
　　“好的，女儿一切听爹爹的。”沈梦妍语气软糯，微微眯起来的眼睛瞄了一眼那口井。
　　你不出来，可以，我烦死你！

第七章 两个关联的世界
　　天都镇附近，算的上香火旺盛的道馆与寺庙有两处。
　　一处是名为八仙观的道馆。
　　一处是名为闲云寺的寺庙。
　　八仙观这个名字取自八仙，而闲云寺的名字则取自闲云野鹤，寺庙不算很大，和尚也不是很多，主持与大大小小的和尚加起来，也才不到十个人罢了。
　　沈梦妍跟着沈万金前往了闲云寺，半路上就发现了有不少人在前往寺庙，有富贵之人也有贫苦之人。
　　不管是谁，都希望求得一个心安。
　　寺庙并不会说女性不准入内，至少这拜佛的大厅还是可以去的。
　　殿堂内是上香的香客，沈梦妍看着那巨大慈祥的金色佛像，思索了再三后却是寻了一处蒲团，然后跪了下去。
　　经历了穿越、遇鬼这种事情，而且喊大威天龙还获得了加护，自身如今修行的还算是佛门武学，虽然不算是一个世界的佛门，可是沈梦妍还是觉得拜一下好。
　　“佛祖啊佛祖，我这也算是学习了佛门功法，算是半个佛门中人了，算是您的学生了，您可要保佑我啊！”沈梦妍小声的祈祷着。
　　香客跪佛，这是迷信。
　　而沈梦妍此刻下跪，则是将自己放到了佛祖的学生这个位置上。
　　师者如父，这父亲保护孩子，也是应该的嘛。
　　作为一个穿越众，虽然从未研究过佛经什么的玩意，但是沈梦妍还是见过别人讨论佛教的，知道在佛教里面，佛祖算是和尚的老师，而不是什么神之类的用来参拜信仰的东西。
　　那旁边念着经的小沙弥偷偷的睁开了双眼，看了看沈梦妍，那眼中满是痴迷，就如同是看到了什么非常吸引自己的人一般。
　　沈梦妍自然是发现了那人的目光，不过并未说什么，她早已经看过了自己的样貌，可爱而可怜，柔弱而纤细，可以说，是一个超级大美女。
　　这么美的女孩，要是前世的自己看到的话，也会入迷的。
　　旁边的老和尚看到了小沙弥的样子，轻轻的咳嗽了一声。
　　小沙弥没有反应。
　　于是老和尚拿起了手中的棍子，在小沙弥的脑袋上敲了一下。
　　“哎哟，师父！”那小沙弥立马一声惊呼，连忙闭上眼睛再次努力的念起了经文。
　　周围的香客看到这一幕都露出了友善的笑容，却让这小沙弥的脸都变得通红了。
　　沈万金正在那里洽谈关于捐款的事情，而沈梦妍在拜完了佛像以后，起身走向了老和尚。
　　这个老和尚叫道济，是这个寺庙的住持。
　　情报来源，原主的记忆。
　　“道济大师，小女子最近遇到了一些事情，请问可否求得一些驱邪镇恶的护身符？”
　　那道济自然也认识沈梦妍，天都镇沈家的大小姐，谁不认识？
　　他见此刻沈梦妍周身气息顺畅，脚步轻盈而沉稳，一看就很健康，而且没有任何的污秽之气，显然也不是传闻中的尸变，心中安心了一些。
　　“需要驱邪镇恶的护身符，难道沈姑娘是遇到了什么不干净的东西？”
　　本着服务要服务好的精神，道济大师询问道。
　　看着这道济大师摸着胡子，一脸的自信，沈梦妍莫名的有种遇到了江湖骗子的错觉。
　　因为这种行为太容易和前世那些算命的重合在一起了。
　　不过沈梦妍此刻也不管对方到底是有真本事还是假本事，老老实实的点头：“大师您说的没错，小女子确实是遇到了不干净的东西。”
　　“这不干净的东西却是需要提早驱除，沈姑娘可以与老衲细细道来。”
　　沈梦妍这一下子有些为难了，她无法肯定自己的任务到底能不能靠别人帮忙完成，家里面那个女鬼实力与自己差不多，如今更是身受重伤，只要自己这几日来一些操作，拿下对方问题不大。
　　可若是不告诉这和尚，对方会不会给自己开光的护身符也是一个未知的事情。
　　这让沈梦妍陷入了沉思之中。
　　完成任务以后的奖励，特别是升级点，那是我最需要的，提升实力比什么都重要。
　　有没有开光的护身符不算是很重要，我有不少办法可以逼那个女鬼上来，要是念经不行的话，我还可以用其他的法子。
　　至于开光的东西，这边拿不到的话，八仙观也可以去求，父亲上次求到了玉佩，这一次应该也可以。
　　想到这里，沈梦妍脸上露出了歉意的神色，她有些抱歉的小声说道：“道济大师，有些事情小女子实在是不知道该如何说，而且那不干净的东西如今也离去，求一个护符，其实是为了心安。”
　　不方便说？难不成是人鬼情未了？还是说有什么其它难言之隐？
　　道济和尚内心更加的好奇起来，但是他也知道想要让一个女人说出来这些事情很难，最终只得劝到：“沈姑娘，若真的是鬼物妖类，那你可记得，莫要逞强，遇到了危险，就来闲云寺。”
　　说着，他走进了内院，不一会儿又出来了，手里面拿着一串木制的佛珠，佛珠上还写着六字真言。
　　“这佛珠可以保护你不受到邪气侵扰，若是佛珠发热，还请立马离开，要是一直发热，请不要有任何的犹豫，直接来这里。”道济和尚叮嘱再三。
　　看来和那个玉佩一样，都是属于可以防止被鬼物迷惑，让人暂时清醒的道具了。
　　“多谢大师。”沈梦妍甜甜道谢，随即眼珠子一转：“对了，道济大师，小女子最近想要学一些佛法经文，您可有推荐的吗？”
　　“沈姑娘竟然对佛经也有兴趣？”
　　这一下子，道济和尚是真的惊讶了，见到沈梦妍双目清澈，没有任何撒谎的意思，他立马介绍道：“老衲倒确实有两本推荐。”
　　“两本？”
　　“没错，一本倒也不能称之为本，不如称之为篇，名为《般若波罗蜜多心经》，此乃《大般若经》之心髓，一旦学通，受用无尽。”
　　大般若经？这是什么？
　　不过般若波罗蜜多心经我倒是知道，那在地球也有啊……这两个世界，到底是什么关系？单纯的巧合吗？
　　沈梦妍心中猜测，而道济和尚则又介绍起了另一本。
　　“另一本，便是《金刚经》，乃是佛祖弟子大迦叶尊者记录下来的关于佛祖的所言，观此经，如同听佛祖宣讲一般，同样受用无尽。”
　　金刚经也有吗？这已经不能称呼为巧合了吧，八仙观、心经、金刚经，这要是说单纯的巧合，已经无法自圆其说了。
　　这个世界，绝对和地球有某种关系。
　　不过大迦叶尊者，这是谁？我不记得前世听说过有这号人啊……我想想，我记得佛祖的弟子，不是叫阿难吗？
　　沈梦妍心中越发的震惊与疑惑。
　　道济和尚说到这里，却是显得热情无比：“沈姑娘若是喜欢，老衲可赠送沈姑娘一纸心经，一本金刚经。”
　　就好像是好不容易找到传教的机会一般。
　　这热情的态度，让沈梦妍莫名的回忆起了某个说过“收藏用、观赏用、传教用”名言的蓝发贫乳少女。

第八章 传说中的顿悟? 二合一
　　闲云寺与八仙观之间的距离不算很远，甚至就在一个山头上。
　　对比起闲云寺，八仙观的出家人要更多一些，不过与闲云寺一般的是大部分都是年轻人，还有不少道童，最老的道士与闲云寺的道济和尚年龄相当。
　　从记忆里面可以得知，这个留着胡子一脸沉默的老道士便是八仙观的观主，人称无忧道人，本名是什么沈梦妍也不知道。
　　沈梦妍此刻正在道馆内上香祈祷，沈万金则和道观的观主无忧道人说着话。
　　“道长，小女这几日遇到了些不干净的东西，所以我想要求一点法器。”
　　无忧道人摸了摸胡子，微微摇头：“法器凡人不可用，不过老道倒是可以给沈小姐一些护身的护符。”
　　“护符也行，道长。”沈万金连忙道。
　　无忧道人看向了沈梦妍，只觉得这少女气息稳定，面色红润而有光，一点都不像是遇到不干净的东西，而且这少女身上还有着一层淡淡的、熟悉的气息，他微微一笑：“看来道济大师也有给沈姑娘东西啊。”
　　“小女确实是去了一趟闲云寺，与道济大师也是相谈甚欢。”沈万金没有隐瞒，直接说道。
　　“道济大师佛法高深，这驱邪之事自然也是手到擒来。”夸了一下道济和尚，无忧道人又从一旁的案上拿出了一张黄符：“此乃辟邪符，带在身上便可以保护自身不受邪异伤害。”
　　沈万金感激的接过了符纸，接着带着沈梦妍道谢了一番，这才离开了道馆。
　　回到了家里面，沈梦妍就看到老管家走了上来，对着沈万金恭敬的道：“老爷，您要的东西准备好了。”
　　沈万金微微点头：“嗯，给妍儿便是。”
　　沈梦妍一愣，不知道沈万金要给自己什么，不过还是与管家一起走了出去，很快两人便来到了院内，只见地上放着一面纱布，就这么盖着，也不知道下面是什么东西。
　　“把布拿开。”管家对着旁边几人说道，周围的家仆立马将布拉开，露出了下面的东西。
　　沈梦妍发现这下面竟然是一块石板，整个石板比井口要大那么一些，上面更是刻着经文，沈梦妍仔细的看了看，发现这上面刻着的就是心经。
　　沈梦妍原本打算是自己在上面用笔写字，没想到沈万金倒是直接，让人在上面刻字，都省的写了，还更加不好擦掉。
　　沈梦妍自然是高兴万分，走上前用手轻轻地一抓，这石板还有些沉，但是也可以抬起来。
　　并未直接抓起来，沈梦妍在确认自己可以抬起来以后，她又松开了手，这动作并未让石板发生任何的变化。
　　“这石板还真沉，你们替我抬起来，送到西院去，可要小心，莫要摔了。”
　　沈梦妍对着这几个家仆说道。
　　沈梦妍，自然是一个手无缚鸡之力的弱女子。
　　这些人自然也不会想太多，直接几个人一起将石板抬了起来，往西院送去。
　　沈梦妍手一抬，将一个木椅给抓了起来，一起跟了过去。
　　等到了西院以后，院内看着一切正常，她指了指井口：“放在那个井口上就好。”
　　“是，小姐。”那几人将石板往井口上一放，这个过程中沈梦妍集中注意力，看着那女鬼会不会冲出来，要是冲出来的话，她可以在第一时间出手，防止对方伤到人。
　　不过那女鬼倒是没有冲出来，沈梦妍暗暗的松了口气，对着这些家仆说道：“你们离开吧，我在这里一个人静一静。”
　　自家大小姐下令，这些人自然是不敢停留，立马一个个的离开了。
　　沈梦妍将木椅往那口井旁边一放，自己往那上面一坐，脸上带着微笑，打开了另一只手上拿着的佛经。
　　然后她清了清嗓子，开始念了起来。
　　……
　　却说女鬼躲在井底，她忽然听到外面传来了声音，似乎是不少人走进了西院，这让她微微皱眉。
　　“那丫头，她到底打算干什么？”
　　心中疑惑，就在这个时候，上面的井口光源一下子暗了下来，整个世界陷入了黑暗之中。
　　同时女鬼还露出了一丝嘲讽的笑容。
　　“你不会以为凭这个一个小小的石板便可以阻挡我吧？我就不信你会一直不休息，只要你睡了，我就要将你碎尸万段！”
　　说是这么说，这女鬼却是缩了缩水底的身子，昨日造成的伤势，到现在都还没有完全恢复。
　　结果，她才刚刚缩了下身子，上面便传来了咔嗤一声，那是什么东西被放在了地面上的声音，不一会儿，上面便传来了清脆如清泉般的声音。
　　“观自在菩萨,行深般若波罗蜜多时,照见五蕴皆空,渡一切苦厄……”
　　阵阵梵唱从上传来，明明只是最普通的佛经，对于女鬼而言几乎可以无视的东西，但是在这一刻却让她感觉浑身都无力了起来。
　　一阵阵的冲击开始在她的体内来回闯荡，甚至让她有种脑袋快要爆开的感觉。
　　“该、该死的秃驴！”
　　忍不住，女鬼直接骂了出来。
　　“诶？小女子可没有出家，怎么算是秃驴呢？只是觉得阁下与佛有缘，专门以这佛经为阁下洗涤罪业。”上面传来了淡淡的声音，那语气，那态度，让女鬼心中的怒火再次暴涨。
　　结果刚要冲出去与对方拼命，这经文又被念了起来。
　　女鬼何时经受过这种摧残，这一刻在阵阵佛音之下，周身鬼气不断的荡漾，竟然是一丝丝的被化解掉，这让她体内的力量不但没有恢复，反而还在不断的流逝。
　　“要不是、要不是你昨日偷袭我，这种雕虫小技又如何对我有用？你个不要脸的臭丫头！”女鬼再次的大骂了起来：“有种就不要念经，来堂堂正正的打一场，姑奶奶肯定打得你跪地求饶！”
　　这一刻，女鬼多么的希望这个沈梦妍就是一个年轻人，最好年轻气盛，在自己的挑衅之下可以停止念经，要与自己堂堂正正的来一场战斗。
　　佛音没有停止，一阵阵的刺痛在大脑之中炸裂，更是在全身出现。
　　女鬼咬着牙，鬼体与水底的尸首都开始渐渐的互相融合了起来，原本一动不动的尸体这一刻睁开了眼睛，早已经腐烂了的手朝着旁边抓去，似乎是要将这井底的石壁给扣下来一般。
　　不愿意发出来哀嚎，她再次的刺激着上面的女孩：“怎么？莫不是怕了？怕了直接说，姑奶奶不会笑话你的！”
　　可惜的是，没有任何的反应。
　　这小丫头太可恶了，就是死，我也要拉你垫背！
　　女鬼心中怒火中烧，鬼躯与尸体这一刻终于完全合一，腐烂的只剩下骸骨与头发的尸骨张开了嘴巴，发出了一声凄厉的嚎叫，大量的头发就这么卷了起来，从水底朝着水面冲去。
　　就在这个时候，那压在上面的石板上忽然出现了一道淡淡的金光，只是碰到这金光，女鬼便感觉自己的头发好似被火焰燃烧了一般，一阵疼痛感瞬间袭来。
　　看着自己顿时被消耗了不少的头发，女鬼瞪大了眼睛，死死的盯着上面散发着淡淡金光的石板，那一个个的字体此刻显得清楚。
　　好歹毒的女娃，竟然如此不要脸！竟然拿佛经堵住出口！
　　女鬼心中大骂，受到了刚才那反击，她原本好不容易凝聚起来的力量顿时就被消散了部分，这让她面对此刻不断袭来的佛音抵抗力越发的低了起来。
　　面对这种情况，女鬼哪里还敢死撑，立马大呼起来：“女侠饶命！女侠饶命啊！我愿意改邪归正，我愿意改邪归正啊！”
　　如此说着，女鬼的心中却是冷笑不已。
　　哼，只要你敢放我，我便杀了你，将你浑身上下全数吃光！
　　还要将你这一家全都给弄死，全数化为小鬼，永远受我差遣！
　　心中这么想着，女鬼又是哀嚎了几下，等待了一会儿，但是让她心惊的是，上面只传来阵阵佛音，那女孩竟然完全不搭理自己了，似乎是懒得回答一般。
　　这丫头，好歹毒，这是要将我念死！
　　这一刻，女鬼只觉得自己原本便是冰冷的身体，更加的冰冷了。
　　而此时，沈梦妍正在上面念着经文，自身却陷入了一种很奇妙的状态。
　　她的周身出现了淡淡的金光，这金光就好像是从她体内发出，又好像是在保护她一般。
　　伴随着此刻的经文念诵，沈梦妍感觉自己体内的真气竟然也自动的运转了起来，一圈又一圈。
　　她不知道平时自主修炼的话真气的修炼会多快，她只是单纯的觉得此刻的真气运转很快，而且很自然，一切都如同是水到渠成一般。
　　她甚至觉得自此随着念诵经文，她的大脑越发的清明，身体越发的舒适，隐隐约约之间，她感觉自己明白了什么，但是又什么都不明白。
　　这是一种很玄妙的状态。
　　心经很短，才不到三百字，但是就是这么短的经文，沈梦妍却是念了一遍又一遍。
　　不远处，沈万金皱着眉，疾步朝着西院走来，周围还跟着几个家仆，一个个的拿着棍子等。
　　“那西院不安全，你们竟然也不留下来保护小姐！”沈万金对着周围几人有些不满的说着，这让周围的几个家仆面面相觑。
　　谁都知道西院不安全，不然这院子平时也不会不住人啊，但是小姐非要去，他们也没有办法啊。
　　只是刚来到了院门口，几个人便愣住了。
　　院中，井内发出了一阵阵凄厉的惨叫，那是女人的声音，却让人感觉到毛骨悚然。
　　这一刻所有人都明白了，那是躲在水井里面的鬼怪！
　　在如此恐怖的情况下，沈梦妍坐在木椅上，手握书卷，显得很是恬静淡雅。
　　玉嘴轻开，一道道古朴而蕴含着道理的佛经就这么念诵了出来。
　　而且少女周身竟然也散发着淡淡金光，也不知道是因为那当头的烈日照射，还是因为此刻佛经的加护。
　　不管那鬼叫如何凄厉，都无法打扰到此时的沈梦妍，她的周围，就如同是化为了净土。
　　这一刻，沈万金痴了。
　　几个家仆也痴了。
　　终于，那鬼叫渐渐的弱了下去，越来越弱，越来越小，最终完全消失不见。
　　周围一群人此时都是震惊不已。
　　这是什么？这是驱邪辟鬼之能啊！
　　“老、老爷……”一个家仆小心翼翼的问道。
　　沈万金看着这一刻的沈梦妍，他也算是见多识广，自然是看出来了沈梦妍此时的状态好像是传说中的顿悟，立马对着一旁的人说道：“你们在此守着便可，莫要打扰小姐。”
　　说完，也不再这里停留，转身离去。
　　虽然不知道这到底是怎么回事，不过沈梦妍竟然压得那女鬼都无法反抗，沈万金也总算是安心了一些。
　　而沈梦妍却还处于这神奇的状态，终于当她退出了这个玄妙的状态时候，沈梦妍发现天色已经暗淡了下来。
　　我竟然不知不觉间待了这么久？
　　沈梦妍有些讶异，转身看去，结果就看到了那边正守着的几个家仆。
　　“小姐，您念完了？”见到沈梦妍看过来，带头的家仆立马小声说道。
　　沈梦妍不知道是不是自己的错觉，这个家仆对自己此刻很是恭敬，并非是家仆对家主之类的恭敬，而是一种发自心底的敬佩。
　　虽然不知道怎么回事，不过沈梦妍点了点头：“现在是什么时辰？”
　　“已经戌时三刻了。”
　　戌时三刻？我记得白天过来时候还是午时、未时的样子，我在这里已经待了七个小时啊，明明我觉得根本没有过去多少时间……
　　沈梦妍心中惊讶无比，只觉得此刻自己此刻除了有些饿以外，身体不但不累，反而还神清气爽。
　　等下？我原先不是才凝练了三十八处穴窍吗？
　　怎么现在不但第三十九处穴窍凝练圆满，连第四十处穴窍都凝练了起来。
　　而且这真气总量，明显是已经凝练完成了五次啊，只要再来四口真气，我就可以将第四十处穴窍完全凝练成功。
　　难道我刚才那种状态下，修炼速度会被大幅度的提高？
　　那就是传说中的顿悟？
　　沈梦妍想着，看了看系统，结果让她更加惊讶的东西出现了。
　　[任务【降妖除魔】完成，开始进行评价。
　　依靠念诵经文来超渡怨魂，化解怨魂的怨气，让其再入轮回，评价提升。
　　评价：优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得优秀奖励：大威天龙
　　大威天龙：护法天龙加护，自身佛力增加两成，对魑魅魍魉造成的伤害提高一成，持续时间永久。念诵真言，效果翻倍，持续时间一刻钟。]
　　沈梦妍不禁挑了挑眉。
　　我这是在玩什么全息拟真的游戏吗？怎么感觉都可以数据化了？
　　不过这竟然是永久效果，是不是说我以后属于妖魔鬼怪特攻？
　　只是这两个升级点数不好用啊，难不成甩给金刚锤？或者先留着？

第九章 婚配 二合一
　　晚上吃饭的时候，沈万金看着沈梦妍，似乎是想要说什么，但是又不知道该说些什么。
　　沈梦妍有些疑惑的问道：“爹爹，有什么话要说吗？”
　　“没、没什么。”沈万金微微摇头，手里面的筷子随意一夹菜：“吃饭，好好吃饭。”
　　说着，就将那菜送进了嘴里面。
　　沈梦妍看的清清楚楚，沈万金夹起来的是一个红彤彤的辣椒。
　　“好辣！”
　　这一下子，沈万金不禁哀嚎了一下，立马拿起了一旁的茶杯喝了一口，却还是有些忍不住，忍了好一会儿，他才算是缓了过来，舒了口气。
　　沈梦妍看着沈万金这搞笑的样子，脸上不禁浮现起了一丝微笑，小声道：“爹爹，您似乎有些心不在焉？”
　　“没什么，就是想着你的事情。”沈万金说道：“你刚才那样子，好似得道高人一般，我现在有些怀疑，我给你搭上线的那门婚事是不是错了。”
　　“婚事？女儿怎么不知道？”
　　沈梦妍这一刻连吃饭都顾不上了，立马看着沈万金，她的声音都比刚才大了一些。
　　什么婚事？为什么我完全没有找到任何的记忆？
　　沈万金拿着那茶水又是喝了一口，叹了口气：
　　“你不知道自然是正常的，你平日里面体弱多病，我算过一卦，说是要寻一个身负龙气之人，这天下间，又能有几个人身负龙气呢？所以为父一直很头疼。”
　　身负龙气？这是要我进宫当妃子？出来一次都很难的那种？别吧，我对这些完全没有任何的兴趣啊……
　　不，如果是皇帝的后宫，我大约是会有点兴趣，要是皇帝死了那就更好。
　　沈梦妍心中念头转动，脸上却是露出为难之色：“爹爹，女儿不想入宫。”
　　“我也不愿意你入宫，那宫中勾心斗角，危险无比，倒不如外面快活。”沈万金说道：“所以我便想着，将你嫁给宁王为妃。”
　　“宁王？”
　　原先的沈梦妍就是一个大家闺秀，对于这些事情可以说是完全不了解，所以此时的沈梦妍听着沈万金说这些也是一头雾水。
　　“宁王，乃是当今（jin）圣上的第六子，至今仍未婚配，早早的便表达了自己无心皇位，讨了一个快活王的位置。”
　　沈万金介绍了一下宁王的身份。
　　“宁王多大了，爹爹。”
　　“应该是有二十四、五了。”
　　沈梦妍听着沈万金的话，只觉得很荒谬。
　　这个世界来说，十五、六岁结婚的很多，到二十了还没结婚那是可以给上升到不孝的高度，是会被人指指点点的。
　　皇家虽然不至于非要听下面人的指指点点，但是这宁王可以到二十五岁多都没有结婚，只能说明他压根就不打算结婚，那么忽然要自己嫁过去，这不明显有问题吗？
　　沈梦妍可不记得自己生子的原主和宁王有过见面，根本不存在什么奇奇怪怪的爱情故事，什么非君不嫁之类的狗血剧情。
　　她原本还以为自己穿越的这个世界属于仙侠江湖，别现在告诉她这个世界是扯淡的甄嬛传、穿越时空的爱恋之类的发展。
　　沈万金又是沉默了片刻，道：“不过也没事，毕竟宁王殿下决定让你过门为妃，其实也是为了救你，与宁王殿下好好说一下，便可以让这件事情过去。”
　　沈梦妍听着这话，越发的疑惑了：“救我？宁王殿下知道女儿被人算了这么一卦？”
　　“嗯，没错，宁王不愿娶妻，我不知道原因，但是他当时看出来为父有难言之隐，便询问了一番，等到我说清楚了是为何以后，宁王殿下却是改了主意，说若是可以救人一命的话，他愿意娶你为妻。”
　　“如此看来，女儿还需要去当面与宁王殿下道一声谢了。”沈梦妍说着，心中那种违和感却越发的强烈了起来。
　　这宁王，为了救一个人，愿意娶一个从未谋面之人？他咋不出家为僧呢？有这种大觉悟，不说立地成佛，成就罗汉应该也是可以的啊。
　　沈万金点头道：“也好，不管如何，宁王殿下都是打算救你的，如今这事情确实是需要你亲自道谢。”
　　说完，他又有些疑惑道：“不过，妍儿，你不会打算出家为尼吧？”
　　“不会啊，女儿最希望的事情就是好好的活着，然后出去走走，到处去看看。”
　　可以的话勾搭一些可爱的妹子，这个世界有鬼，那么也有妖怪吧，要是可以勾搭一些小妖精的话，那就太棒了。
　　到时候自己一身白衣，背一把长剑，好似天外飞仙，那造型，绝对可以收获众多的迷妹。
　　想到这里，沈梦妍原本因为这个莫名其妙的婚事导致的坏心情稍稍恢复了一些。
　　吃好饭，漱口洗脸，回到了自己的闺房，沈梦妍坐在床上，默默的看着系统。
　　再一次的完成了一个任务，虽然没有获得用来抽奖的箱子，但是沈梦妍还是很开心的。
　　沈梦妍仔细的看着大威天龙这个新的能力，感受着体内的变化，进行着比对。
　　过了一会儿，她的小嘴微微的张开，显得有些讶异。
　　这大威天龙也太厉害了吧，我原本以为只是对妖魔鬼怪这种特攻，但是这个佛力提升其实是可以直接提升我自身的真气总量，看这么描述的话应该是能够将佛门心法修炼出来的真气全都提升了吧。
　　这倒是提升了我对付普通人时候的实力，一旦我念诵真言的话，还可以将这个效果提升一倍，并且持续一刻钟，十五分钟的时间，这个能力算不上是开挂，但是也有些夸张了啊。
　　这要是放到游戏里面的话，不就等于一个永久的全目标20%增伤，特定目标30%增伤吗？
　　不，不对，真气的总量虽然增加了，但是流动的时候却和自身的经脉强度有关系，我这个应该算是蓝条增加了20%，对特定目标10%增伤，如果说对普通目标有什么效果的话，我可以使用更多大消耗的招式。
　　要是念诵真言，那么就是十五分钟内蓝条总量增加40%，特定目标20%的增伤。
　　这么看的话，这个能力不算强也不算弱，在特定的情况下应该还是挺好用的。
　　继续的往下看去，沈梦妍忽然一愣。
　　我怎么属性上多出了原先没有的东西？
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.51米
　　实力评价：随便几个萝莉就可以把你摁在地上
　　状态
　　大威天龙
　　武学
　　静禅功：第三层【0/4】
　　金刚锤：第二层【0/2】
　　技艺
　　佛学：未入门【0/1】
　　升级点数：2
　　任务：寻找凶手
　　任务描述：沈梦妍死了，去查询沈梦妍死去的真相，将凶手找出来。
　　奖励：完成任务解锁。]
　　实力评价从被一个萝莉推倒变成了能够被几个萝莉推倒，沈梦妍开始怀疑系统说的萝莉是不是她所知道的的萝莉，还是说，系统所谓的萝莉全都是妖精。
　　而此刻，沈梦妍更多的注意力被吸引到了技艺上。
　　佛学，还未入门，升级的话需要消耗1点。
　　“难不成是因为我当时念诵经文，所以才出现了这个东西？”沈梦妍默默思考，觉得应该和自己所想的差不多。
　　点开了佛学相关一看，沈梦妍却是眼睛都眯了起来。
　　佛学：世尊说法，教化众生，潜心修行，融会贯通，可领悟莫大的道理。可加快佛门武学修行速度，提升佛门武学的施展上限。
　　这又是一个全程被动的效果，沈梦妍没有任何的犹豫，选择了升级。
　　[花费1点升级点数，佛学升级，达到第一层。]
　　只是一瞬，阵阵梵唱在耳边回响，念诵着众多的大道理，若是平时，沈梦妍必然是不会理解这些道理的，但是在这一刻，她却理解了，因为她的眼前出现了极大的变化。
　　风吹雨打，浮浮沉沉，日复一日，沧海桑田。
　　整个世界都在沈梦妍的眼前发生着变化，精神？物质？这一切在这一刻参与在整个世界之中，可是下一刻，却全都被毁灭了。
　　只是这个毁灭，也只是一个新的开始，因为物质化为了精神，精神化为了物质，正如同沧海化为了桑田一般。
　　紧接着，这个世界也步入了毁灭，一切归于虚无，那就好像是一切的混合体，杂乱却又单一，随后这些化为了精神、化为了物质，化为了这个万千世界。
　　舍利子！色不异空，空不异色；色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。
　　舍利子！是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。
　　……
　　一切幻象渐渐消散，却又深深的刻入了沈梦妍的脑中，她只觉得此刻自己浑身都是汗水，那直面世界毁灭重启的一幕，让她感觉自己好像是看到了宇宙大爆炸一般。
　　渺小！
　　就在刚才那一瞬间，沈梦妍感觉到了渺小。
　　不说最后的世界变化，便是最初的那沧海桑田，她也感觉到了渺小，无力。
　　但是伴随着这种无力，随即出现的却是一种想要笑的冲动，对比这天地自己如此渺小，但是却让她更想要好好的活下去了，好好的去看看这个大千世界。
　　看了看佛学，想要升到第二层需要消耗5点，沈梦妍默默的叹了口气，想要观看好似天地初开一般的特效大片，这要价还是很高的。
　　随即，她又看了看佛学的加成，微微点头。
　　佛学第一层，可以提升佛门功法修炼速度五成，降低修炼时候遇到心魔的几率五成，提升佛门功法施展上限一成。
　　到了这一刻，沈梦妍终于可以肯定自身在面对普通人而不是妖魔鬼怪的时候实力也获得了一定的提升，至于面对妖魔鬼怪，她可以发挥出来更强的力量。
　　只是如今只有1点的升级点数，什么地方都用不了，只能暂时先存起来了。
　　再次的看向从来到这个世界就开始的任务，查找杀死前主的真凶，沈梦妍摇了摇头。
　　不管她怎么回忆，死前发生的事情都已经模模糊糊，唯一可以肯定的是前主是在睡着以后死去的，身上也没有任何的伤痕。
　　而且沈梦妍除了身子骨弱，实际上也没有什么病，忽然之间挂掉，实在是很奇怪。
　　若不是系统提示，沈梦妍绝对会以为前主就是因为类似心脏病之类的原因死了。
　　沈梦妍躺在了床上，就这么想着，回忆着自己如今所知道的所有信息。
　　家里面的人不至于要害我，即使我死了，家丁也拿不到钱，何况还要杀死沈万金，而且这些家丁也属于已经在院里面不少年的，忠诚上应该不存在问题。
　　沈万金妻子死前没有纳妾，死后也没有再娶妻，也不曾听说有什么私生子之类的，不存在为了争夺家产要杀我。
　　那么到底是哪里出了问题？谁想要害我？
　　牵扯到了外面的什么势力？
　　前主一天到晚都窝在家里面当一个宅女，能牵扯什么外部的势力？
　　难道是沈万金的原因？
　　等等，我是不是漏了什么？我想想……
　　沈梦妍闭上了眼睛，大量的信息在脑中闪过，终于在几秒钟以后，她猛地睁开了双眼。
　　对了！
　　宁王！
　　我竟然忘了宁王！
　　但是也不可能是宁王要杀我，杀了我对他有什么好处？即使我身上真的有什么好处，比如什么炼制丹药可以怎么样之类的，也应该是入府以后再想办法弄死才对。
　　不过也不能否认，宁王说要娶我，估计不是为了救我，他应该是有其它的目的。
　　等一下！
　　宁王的目的是什么虽然暂时无法知晓，可是现在如果假定有第三方势力存在，而且是宁王的敌人，是不是可以这么理解，为了阻止宁王的计划成功，这个势力就打算把沈梦妍搞死？
　　而因为这个原因，沈梦妍死了，所以才导致了我可以附身重生？
　　虽然不知道具体怎么回事，但是也可以大概的确认我不是什么唐僧肉了，毕竟我要是唐僧肉，只怕另一个势力也不会这么简单的放过我。
　　可如果真的和我猜的一样，那么宁王的目的到底是什么？可以让第三方势力不惜在天子脚下杀人。
　　想通了一处，却出现了更多的问题，这让沈梦妍越发的头大了起来。
　　不过同时，沈梦妍也确定了接下来干什么。
　　提升实力，在未知的对手再次出现以前，让自己拥有活下去的力量。

第十章 半夜来客
　　沈梦妍被手腕上一阵刺骨的冰冷给弄醒了，在醒过来的那一瞬间，她便感觉到周围有异样的气息。
　　空气之中弥漫着一丝丝腐烂的味道，她甚至感觉到了有什么东西靠近了自己，一阵阵湿润的气息就这么呼在了她的脸上。
　　她暗暗的运转体内真气，继续的装睡，却不敢乱动。
　　她不确定这到底是什么东西，唯一可以肯定的是，这绝对是一个不干净的玩意。
　　因为那手腕上的冰冷感觉就说明这玩意不干净，这是佛珠在示警。
　　微微的睁开了眼睛，从眼皮的缝隙之中，沈梦妍看到了自己面前到底站着一个什么玩意。
　　小小的身躯，圆圆的脑袋，手脚也显得极其的短小，看着就是一个才一两个月都不到的婴儿。
　　但是这个婴儿皮肤苍白，眼睛之中更是泛着绿光，张开的小嘴之中竟然还有着一颗颗的牙齿。
　　搞错没有？这是什么泰国恐怖片吗？怎么连鬼婴都出来了？连好好的睡个觉都不行了吗？
　　这一刻，沈梦妍是多么的想要骂人，她很像想伸出手抓着这只小鬼的脑袋，好好的教育他一下什么叫不要打扰别人睡觉。
　　但是这一刻沈梦妍却不能乱动，因为系统的声音很不合时宜的响了起来。
　　[触发任务：鬼物的探视
　　任务描述：一个被控制着的鬼婴来到了你的闺房，在静静的观察着你，或许你应该装睡，不要让对方发现你已经醒了，毕竟这个小家伙说不定可以给你一些线索，打草惊蛇是白痴才会干的事情。
　　或许你可以想一下道德经来分散一下自己的注意力，免得被对方察觉到你此刻的紧张。
　　奖励：完成任务解锁。]
　　沈梦妍很想直接抓着这个小鬼，揍他一顿，然后问出来幕后黑手是谁，但是她现在忍了。
　　虽然不知道这个任务奖励的到底是什么，可沈梦妍估计极大的概率给的是升级点数，而她现在最需要的就是升级点数。
　　而且道德经是什么鬼？
　　她现在一身的佛门功法，不应该是去想一下佛经吗？
　　不知道是不是自己的错觉，沈梦妍总觉得现在的系统和前面的似乎有些不怎么一样。
　　好像更加的皮了。
　　沈梦妍不敢大意，继续的凝聚真气，一旦这小鬼要下手害自己，那么沈梦妍便可以瞬间暴起反手一击送他一个大礼物。
　　那小鬼来来回回的看了沈梦妍好一会儿，随后伸出了手，那手上伸出了尖锐的指甲，指甲上更是泛着绿光，一看就不是什么好东西。
　　沈梦妍此刻越发的紧张了起来，随时做好了反扑的准备。
　　这鬼婴并未发现沈梦妍醒了，他的手指就这么朝着沈梦妍的脸抓去，那绿芒也更盛了。
　　就在这个时候，异变突生。
　　只见一道金光闪现，佛珠上出现了一道梵文，阻挡在了沈梦妍的面前，同时又是一道符纸飞出，符纸上也出现了一道红色文字，散发阵阵红光。
　　一时间，闺房内金色与红色交织，一阵阵念诵之音从中（zhong）出现，只是这一下，那鬼婴的手上便燃起了火焰，更是让其痛苦的脸色都扭曲了起来，发出了一声尖叫，都可以听出来哭腔。
　　在这金光与红光的照耀之下，鬼婴看着沈梦妍的脸上露出了怨毒之色，随即化为了一道黑烟，从不知道什么时候打开的窗户飞了出去，消失不见。
　　符纸落回了被子上，佛珠再次的恢复了正常的温度，系统的声音也随即响了起来。
　　[任务【鬼物的探视】完成，开始进行完成度分析。
　　面对靠近的鬼物临危不惧，甚至暗中做好了反扑的准备，更是在鬼物展露杀意的时候忍住没有第一时间反击，评价提升，鬼物离开以后也没有在第一时间起身与睁开眼睛，很是冷静，评价提升。
　　评价：非常优秀
　　获得基本奖励：升级点数3
　　获得优秀奖励：抽奖箱·铁×2]
　　沈梦妍看着系统上面的字，眼睛微微的眯了起来，随即起身。
　　太明显了，实在是太明显了。
　　这完全就是变着法子给自己提升评价，然后给更多的奖励啊。
　　难不成其实系统是自己的舔狗？
　　不会以后的评价什么的都是“宝，你打的太棒了，任务完成度非常高”之类的恶心台词吧。
　　沈梦妍呵了一声，她自然知道自己想的太多。
　　但是沈梦妍却对系统的这种反应有了一些想法。
　　不正常，很不正常。
　　这个系统，很有问题。
　　不过虽然有问题，沈梦妍还是接受了这份礼物，对于现在的她来说，只能依靠系统的帮助来快速的提升实力了。
　　“呼……仙佛保佑，萌神保佑，愚者保佑，这一次给我出个剑法吧！”
　　祈祷了一番，沈梦妍打开了第一个箱子。
　　[开启抽奖箱。]
　　伴随着系统不变的声音，宝箱被开启，伴随着灰色的光芒，里面的宝物出现在了沈梦妍的眼前。
　　[获得升级点数3。]
　　一本秘籍。
　　下·九品内功心法，吐浊纳清法，归元属性，佛道秘籍。
　　一旦修炼，可以打通奇经八脉，凝练三百五十五处奇门穴窍。
　　看到这个内功心法以后，沈梦妍的脸色微微一变。
　　这个功法虽然也是下·九品，但是她必须练，因为这功法竟然可以凝练全身除了三百六十五处正经穴窍外的三百五十五处奇门穴窍。
　　而且这内功心法竟然同时包含佛门和道家之理，同样也吃大威天龙的加成。
　　一旦将两个内功心法全都炼制最高层，那么她就等于将全身一共七百二十处穴窍全部凝练完成。
　　虽然不知道这么一来她可以步入什么境界，但是从体内穴窍凝练的越多越好这个情况来看，一旦她真的可以完全的凝练完毕全身所有穴窍，在步入养气境界的时候只怕会发生一些大事情。
　　说不定会直接突破步入养气大成。
　　沈梦妍有些开心的想到。
　　“收获不错！”
　　微笑着，沈梦妍开启了第二个箱子，然后她的笑容凝滞了。
　　[开启抽奖箱。]
　　[获得升级点数3。]
　　伴随着系统声音出现在她眼前的，还是一门功法，只是这门功法，却让她无比的脸蛋疼。
　　下·九品刀法，八卦五行刀，归元属性，佛道秘籍。
　　刀法，竟然是一门刀法，而不是什么帅气的剑法！
　　这系统，果然是故意的吧！

第十一章 境泽定律
　　“我知道，你就是故意的，你就是要我因为得不到想要的而伤心，唉。”
　　幽幽怨怨，好似怨女。
　　沈梦妍嘴上如此说着，脑子里面的操作却是丝毫没有任何的停顿。
　　[花费1点升级点数，吐浊纳清法升级，达到第一层。]
　　[花费1点升级点数，八卦五行刀升级，达到第一层。]
　　[花费2点升级点数，吐浊纳清法升级，达到第二层。]
　　[花费1点升级点数，八卦五行刀升级，达到第二层。]
　　[花费3点升级点数，吐浊纳清法升级，达到第三层。]
　　沈梦妍原本因为这个任务的完成，加上前面剩余的1点升级点数，所以一共有10点，如今一下子便耗去了8点，只剩下了2点。
　　随着吐浊纳清法步入了第三层，沈梦妍只觉得自己体内的真气顿时壮大了不少，比之一开始要多出来了一倍的样子。
　　吐浊纳清，源自道家，其实就是所谓的吸纳天地灵气，吐出体内的浊气，同样也是一种炼化自身吸收的精华，将其转化为气的过程。
　　如果用前世的修真小说的说法，这一步其实就是炼精化气的一部分，或者说，整个锻体这个境界的过程，都是炼精化气的一部分。
　　这也是如今沈梦妍身兼静禅功与吐浊纳清法两门不同又有关联的法门，这才可以看清楚。
　　沈梦妍甚至估计，所谓的养气境，其实也应该属于炼精化气这个过程的一部分。
　　至于八卦五行刀，也很好的弥补了沈梦妍在招式上的短缺。
　　金刚锤，乃是模仿金刚之姿，发力手法特别的独特，如同寸劲一般，可以不抬肩膀不转动手臂就直接发力，方寸之间就可以伤人，所以沈梦妍才敢在刚才的任务当中一直忍耐。
　　而八卦五行刀则拥有六十四式，并且还有配合的步法，脚步蕴含八卦，刀法变换五行，步法与刀法相辅相成，一旦施展，刀势涛涛，连绵不绝。
　　可以说，这是一门适合强攻的刀法。
　　因为它不给对手休息的机会。
　　配合金刚锤，一近一远，一攻一守，不得不说，沈梦妍香了。
　　“终究，我也只是一个凡人，逃不过境泽定律，可悲，可叹，阿弥陀佛。”
　　说罢，安心的躺下，如今还是半夜，她需要好好的休息一番，因为白天还要锻炼身体，学习佛经，如今看的话她还需要出去搞点道经才行。
　　更何况，她还有些其它的事情需要白天去干，那是很重要的事情。
　　……
　　一间阴暗的屋内，点着几根蜡烛。
　　一个男子正盘腿坐在蒲团上，手捏法诀。
　　不远处，一个蒙着面的人就这么坐着，看着男子施法。
　　整个房间内，此刻都是鬼气森森。
　　就在这个时候，忽然间那做法的男子咦了一声，似乎是发生了什么事情让他疑惑无比。
　　“怎么了？”
　　那蒙面人询问道，声音显得尖锐，好似鸭子一般。
　　“大人请稍等。”那做法的男子说着，手上法诀再次的变化，不一会儿，就见一道黑影从外面飞入房间内，化为了一只鬼婴。
　　这鬼婴刚一现身，便发出了凄厉的哭声，而且最诡异的是，竟然哭中带笑，嘻嘻哈哈。
　　男子手一招，那鬼婴立马便落了下来，落在了男子的手上。
　　男子看了眼鬼婴，看到了鬼婴那受伤的手指，他眼睛微微的眯了起来，对着蒙面人说道：“大人，这丫头似乎是有多管闲事的人保护啊。”
　　“嗯？”
　　淡淡的一声，却是冰冷无比，这语气让那男子身子一紧，连忙说道：“我这鬼婴乃是依靠秘法炼制，寻常刀剑难伤分毫，但是这鬼婴如今手指被灼烧，上面残留着明显的佛道之气。”
　　那蒙面人语气之中（zhong）出现了一丝不耐烦：“佛道之气？到底是佛还是道？”
　　“都有！”
　　“哼，看来是那秃驴与牛鼻子多管闲事了，不过如今这两个地方却是动不得。”蒙面人说着，露出来的眼中闪过了毫不掩饰的杀意。
　　男子不敢说话，就这么低着头。
　　蒙面人再次的望向了男子：“怎么？你没法解决吗？难道说道长的手段只有这么一点？沈道长，如果你只有这么一点本事的话，这边可不需要啊，毕竟这养白吃饭的，咱可不乐意。”
　　脸上露出了汗水，被称为沈道长的男子连忙道：“只是护符罢了，只要准备几日，必然可以将那丫头拿下！”
　　“需要几日？”
　　“三日后的子时，乃是这附近的天地之间阴气凝聚之时，皆时便可施法，可以轻松的击破那两道护符的加护，绝对可以让那丫头死的神不知鬼不觉。”
　　沈道长的语气阴森无比，几乎是咬牙切齿，就如同沈梦妍是他的杀父仇人一般。
　　“此事最重要的便是神不知鬼不觉，不过要是实在不可为，那便可以适当的放宽要求，明白了吗？”
　　蒙面人，语气缓和了一些，不过仍旧是公鸭嗓。
　　结果那沈道长再次坚定而害怕的道：“我一定不会让人发现的，还请大人放心!”
　　这蒙面人虽然才见过几次面，但是沈道长也知道这人心狠手辣，越是温柔，越是危险。
　　“哼，知道就好，三日之后，若是不能完成任务，自尽吧!”
　　蒙面人说着，起身走出了房间，一个纵越，好似一只黑色大鸟腾空而起，眨眼间已经消失在了夜色之中。
　　看着离开的蒙面人，沈道长看了好一会儿，确认对方是真的离开了，这才松了口气，关上了房门。
　　他看了眼自己肩头的鬼婴，一把抓起，扔到了一边，脸上满是怒意。
　　“没用的东西，亏我花了那么多珍贵的宝贝炼你，结果连那么两道护符的加护都无法通过!”
　　被这么一甩，鬼婴发出了哭声，结果沈道长一瞪眼：“闭嘴!”
　　鬼婴顿时不叫了。
　　沈道长这才满意的点了点头，来到了一旁的桌子处坐了下来，拿起筷子夹起了一块肉，又给自己倒了一杯酒，美滋滋的喝了起来。
　　在不远处，鬼婴眼中泛着绿光，就这么望着他的背影。
　　那眼中，也不知道是在想什么。

第十二章 你给路哒哟
　　第二日，沈梦妍醒来后便早早的前往了闲云寺。
　　或许是因为太早，闲云寺的内部只能看到三三两两的香客，不算很多。
　　沈梦妍老老实实的给面前的佛像上了一炷香，行了师徒之礼，旁边路过的道济和尚面露微笑：“沈施主却是有一颗向佛心啊。”
　　“昨日念诵佛经，心有感悟，却是来跪拜师父。”
　　道济和尚一听，却是一愣，随即面上笑容更盛：“沈施主果然是生具慧根。”
　　“哦？”沈梦妍起身看向道济和尚，微微一笑：“不知道大师可否解惑？为何如此说小女子？”
　　“这念佛经者千千万万，拜佛者更是数不胜数，但是如沈施主一般，只是念诵了一日佛经，便直言来跪拜师者，老衲今日才算是见到了。”
　　道济和尚说到这里，只觉得眼前这女子越发的顺眼，不骄不躁，不盲信，这实在是太有慧根了啊！
　　又是仔细的看了看，道济和尚眼神微微一凝，他这才发现，沈梦妍身上凝聚的气息越发的凝练了起来，比昨日还要深厚不少，就好似短短一日的时间，沈梦妍便已经修炼了数月一般。
　　这怎么可能？即使再是天纵之资，想要如此修炼也是极难，除非……难不成是念诵经文，结果顿悟了？
　　顿悟之事玄之又玄，无法言说，犹如醍醐灌顶一般，只怕这沈施主不单单是在佛学上的天赋极佳，连在这武道之下都是天纵之资啊！
　　唉，可惜了，实在是可惜了，可惜是个女儿身……
　　道济和尚心中是又惊又喜又无奈，闲云寺不许收女弟子，不然以沈梦妍展现出来的额天资，只怕是可以将寺庙内的功法尽数融会贯通。
　　沈梦妍不知道道济和尚的想法，她只是将自己的真实念头给说了出来而已，觉得这属于很正常的事情。
　　见到道济和尚忽然面露可惜之色，念诵阿弥陀佛，沈梦妍有些疑惑道：“大师，怎么了？”
　　“无事，只是感叹施主非男儿身，没法收施主为徒。”
　　沈梦妍微微一愣，没想到眼前这位大师竟然动了收徒的思想，心中却是一动，双手合十，面上笑容淡然恬静：“男相女相，却也可以无我无相。”
　　道济和尚听着沈梦妍的话，先是轻轻点头，随即又是微微摇头，这动作让沈梦妍倒是搞不清楚对方是什么意思了。
　　“沈施主，你所言，乃是对，却也是错，悟者无相，却还是需要悟，听来的道理是他人的道理，若是自己不能悟，终究不是自己的，施主虽然佛根深厚，却也要打好基础才行，心思跳脱，容易执迷。”
　　沈梦妍一时语塞，过了一会儿才点头称是。
　　她原本就只是抖一个机灵罢了，毕竟前世在网上虽然没有念过经，可也知道一些观点，不少也是一些学者大家提出来的，作为一个键盘侠，沈梦妍也喜欢收集一些作为人前显圣之用。
　　只是很可惜，这对于道济和尚并没有什么用处，反倒是被批评了一番。
　　沈梦妍倒也是服气，她知道对方说的没错，已经开悟的人与没有开悟的人，确实是不同的。
　　沈梦妍原本说的男相女相，无我无相，是指的佛者无相，不再存在性别之分，展现出来的男身女身只是为了教化众生罢了。
　　所以从佛门角度来说，即使闲云寺收了沈梦妍成为弟子也没有任何的问题。
　　但是道济和尚的意思是那是佛的境界，沈梦妍达不到，道济和尚也达不到，闲云寺的众僧也同样达不到，所以如今仍旧是男相女相之分，口口声声表示无相，却又执着于男相女相，反而有害。
　　也正因为如此，只有真正的悟了，那个时候才真正的可以说无我无相。
　　沈梦妍很开心自己获得了一个高僧的指点，但是也同样有些叹息。
　　原本以为自己可以成功的显圣一波，结果没想到自己才是被显圣的那个。
　　我也是活该，毕竟这算是班门弄斧了。
　　沈梦妍心中暗暗自嘲。
　　沈梦妍想着，思索着自己想要干的事情应该如何开口。
　　道济和尚看着沈梦妍，见沈梦妍面露难色，摸着胡须道：“沈施主可有难言之隐？”
　　“不瞒大师，其实小女子在修习功法，只可惜皆是自学，无人指点，许多地方仍旧有些不明所以。”沈梦妍说的都是真的，至于不能说的地方她也没有说。
　　希望眼前这个大师帮助自己，沈梦妍并不想撒谎。
　　短短接触两日，在沈梦妍看来，这道济大师，确实是一个大师，是真的在修佛。
　　“老衲不敢收徒，不过给沈施主讲解一番倒是可以，施主尽管问。”道济和尚笑着，没有任何不愿意的意思。
　　沈梦妍心中大喜，她现在确实急切的需要一个对这个世界武学有研究的专家来帮助自己。
　　因为沈万金虽然知道一些，可他毕竟并非是一个武修，都是他自己经商的时候听来的，至于系统所给，看着也和这个世界有一些区别。
　　“锻体三百六十层，为何不是三百六十五层？何况穴窍应该不止这些才对。”
　　“看来沈施主已经对凝练穴窍有所了解了，只是老衲还是再说一遍吧。
　　“这锻体，便是凝练穴窍，人体内共计七百二十处穴窍，为何单单凝练三百六十处，那是因为只要达到此数，便可开始凝练丹田气海，最后借助丹田真气反冲，自然可以打通剩余穴窍。
　　“而且丹田气海的凝练难度与自身穴窍凝练数量有关系，少则无法凝练，多则凝练困难，正因为如此，大多数的修法都是将穴窍凝练固定在三百六十处。”
　　这……少则无法凝练，多则凝练困难？我这是被系统给坑了？我现在的奇经八脉穴窍都已经凝练了三十多处，正经的三百六十处也肯定是要修炼才行。
　　沈梦妍心中一惊，却是不知道自己此刻是该哭还是该笑。
　　“当然也有例外，修法越是高明，这凝练穴窍的数量便越是多，同时还能依靠修法本身降低丹田凝练的难度。
　　“传言菩提寺的金刚禅定功便可以凝练周身正经三百六十五处、奇经一百二十五处，一共四百九十处穴窍，乃是用来奠基的无上内功法门。”
　　沈梦妍听着这句话，顿时便来了精神。
　　原来还有这种办法啊，依靠功法的先进性来降低修炼时候的难度，不过我本身也有系统帮助，应该不至于真的卡级才对。
　　只是升级点数难弄，还是要好好的自己修行，升级点数可以留着在难以突破的时候用来帮忙突破。
　　果然来找道济大师问一下是对的，果然不能闭门造车啊。
　　“那么这穴窍凝练多与少，最后步入养气境的时候，有什么区别吗？”
　　“自然是有，这锻体境凝练穴窍越多，步入养气境的时候，自身基础便越牢靠，体内丹田可容纳的真气也越多，经脉之间流通的真气自然也是更多。”
　　道济和尚说着，却是脸上露出了高深莫测的表情：“据说，这凝练穴窍的数量多少，还关系到养气境之上的境界，也就是先天之境。”
　　先天之境的说法，沈梦妍第一次看小说时候看到的，那是前世，而在这个世界第一次则是从沈万金口里面知道的。
　　如今道济和尚又说了这个词，沈梦妍连忙问道：“先天之境？小女子听闻这先天之境便会白日飞升，难道真的存在？”
　　“闲云寺内部记载，第一任主持，闲云大师，确实是白日飞升了，而那是两百多年前发生的事情。”
　　竟然是真的？但是先天之境就白日飞升？一直在各种小说里面垫底的先天之境原来这么厉害的吗？
　　我在想什么呢？那是小说，这是现实啊，是不是指的同一种境界现在都不清楚……
　　不过道济大师如今应该也是五十多岁了，这闲云寺每一代大师收徒都比较晚，仔细算算的话，以八、九十年为一个步入养气境的武者年龄上限，两百年的时间，足够换四、五次住持。
　　道济大师刚好是闲云寺第五任住持，倒是与我算的一样。
　　沈梦妍心中念头转动，而道济和尚却是叹了口气：“只是可惜，这先天之境，没有什么记录，玄之又玄，实在难以知晓到底是何种能为啊。”
　　这一声叹息，却充满了对先天之境的疑惑与探求。
　　道济和尚终究是修行了许多年的人，很快便稳定了心神，对沈梦妍笑道：“不过只要步入养气境大成，寿元便可达到百岁之久，鹤发童颜而身强体健，远离灾病，倒也不失为一件好事。”
　　原来只要达到养气境大成，就可以活到一百多岁了啊，感觉有些短啊。
　　不过可以健健康康的活到一百多岁，似乎也不错的样子。
　　而且这个世界本身就很落后，寻常人也活不过四五十岁，一倍的寿命，确实是很难得了。
　　能后再活一世，沈梦妍倒也是想得很开，能长生便长生，不能便快快乐乐的过完这一世。
　　于是又在询问了一些问题以后，沈梦妍终于说出了自己最希望的事情。
　　“道济大师，可否指点小女子一些轻功上的诀窍？”
　　沈梦妍虽然有八卦五行刀带来的八卦步，但是这是与刀法相辅相成的战斗招式，沈梦妍很清楚自己缺少什么，她缺少一门可以在危险的时候立马闪人的法门。
　　说出这句话，沈梦妍心中想着。
　　怂、逃跑、战术性撤退、你给路哒哟，这便是我的撤退路线哒，这可都是无数高手钻研出来的经验，我自然是要好好的学习才行！

第十三章 秘籍的差距 二合一
   群  4⑧87④97⑨9

　　听到沈梦妍的话，道济和尚愣了一下，随即明白了到底是怎么回事。
　　沈梦妍说了自己是自学的武学，所以没有学过轻功也是很正常的事情，道济和尚也不疑有他，直接道：
　　“沈施主，轻功法门主要是与自身的步法等有关系，其中也关系到真气提纵以及轻身之法，虽然老衲无法教授沈施主直接的修炼法门，但是指点一些注意的地方还是没有问题的。”
　　原来这也不能教吗？
　　沈梦妍稍稍有些失望。
　　看出了沈梦妍的失落，道济和尚仍旧没有改变主意：“实在是抱歉，老衲虽然是住持，但是这规矩却是先人所定，无法轻易改变。”
　　沈梦妍立马说道：“无妨，大师，对小女子而言可以得到指点已经是很难得了。”
　　道济和尚有些歉意的说道：“不过也不是说没有办法获取轻功法门，城内武馆有教授一些粗浅功夫，也可以花钱购买一些秘籍，虽然都不算好，可是也能填补没有的空缺。”
　　武馆？
　　对啊，我怎么把武馆给忘了，虽然买到手的未必好，可是俗话说一法通万法通，我把这种好像是入门一样的轻功练好，以后再转修其它轻功应该也可以事倍功半。
　　再说了现在的我也没有太多选择的机会，想要再获得一个任务，并且从任务里面获得抽奖的机会，还要刚好抽到一门轻功，这怎么看都是不可能的事情，几率实在是太低了。
　　想到这里，沈梦妍不再犹豫，立马仔细的听着道济和尚讲解学习轻功时候要注意的地方。
　　讲了大约一刻钟的时间，道济和尚才缓缓说道：“老衲所说，皆是一些共通之理，但是不同的轻功之法也有自身需要注意的所在，这些还需要沈施主自己修行的时候注意才是。”
　　“多谢大师指点。”谢过了道济和尚，沈梦妍不再继续的停留，立马朝着城内走去。
　　丰京，乃是大赵国的皇城，如果说这里什么最多的话，当官的最多，大官也是极多。
　　丰京面积极大，城内人口达到了三十万，周边辖区全都加起来则有一百二十万之巨，可以说是极多。
　　整个城市划分内外两城，内城自然是达官贵人住的地方，而外城则又被说是东富西贵，南贫北贱。
　　有钱的商户与有权但是又不算很厉害的官员一般都住在东西两处，而处于底层的则都生活在南北两地。
　　沈梦妍要去的武馆就在北城，虽然大赵国尚武，可那也是指的各大世家、强大的门派，对于这种小武馆，那就是完全不放在心上。
　　街道上走着不少的行人，周围还可以听到有唱戏的声音传来，这北城区聚集了不少戏班子、杂耍等艺人，显得很是热闹。
　　就这么一路询问，来到了位于武馆的地方，她看到一个妇人正带着自己的孩子往里面走，一边走一边劝着自己的孩子。
　　“娘让你来这里是为你好，霍大师那一身硬气功可是很厉害的，刀枪不入，你要是可以有霍大师三成实力，以后吃香的喝辣的不是问题！”
　　这说的是不是也太直白了一些，他还只是一个孩子呀，说将来能成为大侠什么的更好一些吧。
　　沈梦妍心中默默想着，抬起头看向了上面的牌匾，结果一个忍不住便笑了起来。
　　原因无他，就是这武馆的名字实在是有些搞笑。
　　岩龟武馆。
　　石头王八武馆？难怪说刀枪不入，王八壳可不就很硬吗？还真是合适的名字。
　　沈梦妍想着，也往前走去。
　　结果才没有走几步，就被人给喊住了。
　　“等一下，你是哪里来的姑娘？”一个看着大约也在十五、六岁的男子看着沈梦妍，眼中满是审视。
　　这男的穿的衣服不算好，而且还属于训练用的衣服，类似无袖背心，露出有些瘦弱，但是却也看的到明显肌肉的胳膊，头发就这么扎在后面，免得影响自己的动作。
　　“这位公子，我来此是为了买东西。”沈梦妍懒得在这里说太多，直接便说出了自己的目的，甚至都懒得自称小女子。
　　“还是第一次有人喊我公子，有些新鲜。”那男子嘿嘿笑了笑，随即又说道：“买东西？这里是武馆，卖的不是你这种大小姐会用到的。”
　　“我是来买武学秘籍的，难不成这里没有？是我来错地方了？”
　　“买武学秘籍？”
　　那人愣了一下，随即上上下下的看了看沈梦妍，看着沈梦妍这细胳膊细腿的样子，他立马呵呵一笑：
　　“这位小姐，不是我说你，这武学之道可没有这么简单，和你们学诗什么的看来看去就会了不一样的，你真要学，不如交个学费，来我们这岩龟武馆拜师，霍师父就可以领你入门，还能少走不少的歪路。”
　　这小子，说的话虽然也算是好意，但不得不说真的是不会说话。
　　他难不成以为自己这么说话很帅？
　　沈梦妍默默的看着眼前的男子说完，再次的强调了一句：“我来买武学秘籍，就是来买而已。”
　　“不听老人言吃亏在眼前，算了，既然你要买便买吧，和我来。”少年见沈梦妍露出了不悦的神色，耸了耸肩，往前走去。
　　沈梦妍一边往前跟去一边看着周围，武馆内的弟子不算很多，至少这院子里面正在修炼的也才十来人罢了。
　　这少年往里面走去，一边走一边喊到：“师父，有人来买秘籍！”
　　“买秘籍？”一个身材魁梧，看着三十多岁的男子出现在了沈梦妍的面前，穿着长袍，脸上留着浓密的胡子，他看了看沈梦妍，露出了惊讶的神色：“看来就是这位小姐要买秘籍了。”
　　“对，我让她别买秘籍，直接拜师，还可以少走歪路，她也不听。”
　　“闭上你的嘴。”男子怒斥了一声，这让少年立马闭上了嘴巴，不过还是有些不满，而这个时候男子看着沈梦妍说道：“弟子修为浅薄，看不出小姐已然身具真气，还望海涵。”
　　随着这句话，原本还有些不满的少年愣住了，他看着沈梦妍，眼睛都眨了好几下，似乎是不敢相信眼前这个瘦胳膊细腿的女孩竟然已经身具真气，比自己还要厉害。
　　一瞬间，少年的脸都红了起来，他刚才竟然在一个比自己还要厉害的人面前装着很厉害的样子，实在是太丢人了。
　　“想来阁下就是武馆的霍大师吧？”
　　“正是在下，不过称不得大师。”霍馆主连忙谦虚的说道，只是嘴巴上面这么说，那满眼睛的高兴，翘起来的嘴角，无不说明了他对这个称呼很受用。
　　“霍馆主，我想要买武学秘籍，不知道现在可否让我看看都有什么？”
　　“自然可以，不过提前与小姐说清楚，只能看秘籍的名字，自然，我也会告诉小姐那是修炼什么，一旦买了，概不退货，当然，我也保证，那必然是真的秘籍。”
　　“可以。”
　　很快，一个名册便被带到了沈梦妍的面前，那上面都是各种名字，沈梦妍就要从这些名字里面去选择，不过这些也不是人名，而是各种武学秘籍的名字。
　　“我开设武馆也有十来年了，期间也去过不少地方，有些时候还能从斩杀的恶徒身上获得他们的修炼法门，我便也将这些放在了这里，显得有些杂乱，还请小姐见谅。”
　　确实杂乱，而且名字看着也是各种神奇。
　　比如里面就有一门刀法，竟然叫《战天战地十三刀》，这名字看着简直无法吐槽。
　　但是偏偏，这刀法的价格只要一两银子。
　　一两银子的价钱对于普通人而言确实是贵，可是对于习武之人来说，这真的不算什么。
　　很显然，这就是一门什么都算不上的不入流刀法。
　　来来回回的看了一遍，沈梦妍最后选择了三本秘籍。
　　一本内功，坐忘吐息功，一两银子。
　　一本刀法，旋风刀，一两三钱银子。
　　一本轻功，追风步，二两七钱。
　　这三本书加起来，一共花掉了沈梦妍五两银子。
　　看着瞬间便空了大半的荷包，沈梦妍不再停留，直接离开了岩龟武馆，她估计自己以后应该不会再来这个地方了。
　　看着毫不犹豫离开的沈梦妍，被怒斥闭嘴的少年这才小心翼翼的说道：“师父，她真的已经练出了真气？”
　　“没错，就你还没有练出来，还不赶紧给我去打坐，你以为硬气功就不需要打坐了吗？”瞪了少年一眼，霍馆主喝道。
　　“是，这就去！”
　　熟练无比的从房间里面冲了出去，少年眼珠子一转，就往旁边的角落躲去，在那里随意的摆了一个造型，说是打坐，不如说是睡觉。
　　而霍馆主此刻仍旧想着离开的沈梦妍，心中却是想着刚才离开的少女。
　　那一身真气，虽然算不上浓厚，但是也很是精纯，看着至少也是苦修了一两年，也不知道是哪家大门派的弟子。
　　……
　　沈梦妍回到了家中，又是再次的来到了有着樱花的西院，如今这地方没有了女鬼，再也没有了那种阴森的冷意，就这么坐在树下，沈梦妍拿出了才买的秘籍。
　　迅速的将那本内功心法给看了一遍，沈梦妍发现这内功心法竟然只能凝练全身正经的一百三十处穴窍，单纯地修炼这门内功心法，一辈子也不可能突破锻体，踏入养气境。
　　看来这就是这个世界上的不入流功法了，如此看来我所拿到的都属于很珍贵的秘籍。
　　沈梦妍一边思索，一边将这内功秘籍放到了一旁，又翻看起了那本叫旋风刀的刀法。
　　这刀法要求出刀之人速度快，要如同风一般。
　　但是在沈梦妍看来，这刀法空有速度却没有太多的技巧，变化不多，在速度没有差别特别大的情况下还是很容易被避开，即使速度再快，遇到熟悉的人，容易被针对。
　　对比八卦五行刀，也是属于不能看的存在。
　　毕竟八卦五行刀本身也要求速度，而且还要求变化多端，蕴含五行之理，更是要犹如江水一般滔滔不绝。
　　两本秘籍，根本不在一个档次上。
　　原本以为这个世界可能是高武，现在看来，似乎是低武啊。
　　沈梦妍默默的想着，打开了她花钱最多的那本秘籍。
　　轻功身法追风步。
　　如果说前面两本她连学习的欲望都没有，那么此刻这一本，她却是必须要学习。
　　这终究是一本轻功身法，不管再怎么差，也确实比没有要好。
　　沈梦妍就这么看着秘籍，脑中记下秘籍内的话语，甚至已经开始模拟起了秘籍上所说的运功方法，以及步伐变化。
　　过了大约十来分钟，她直接从椅子上站了起来，双脚走动，却又并非是正常的走路，而是蕴藏着变化。
　　那是秘籍内所教授的步法。
　　沈梦妍将自己的八卦五行刀里面八卦步的理解直接拿出来使用，将两者尽可能的对照，让自己去学会这一门轻功。
　　院内，风轻轻的吹着，而沈梦妍则就在风中飞舞，好似少女在跳舞一般。
　　她就如同忘记了周围，但是却又避开了周围的一切，就这么在院中不断的走动，上下翻飞，当她终于将这本书看到了最后一页的时候，沈梦妍终于停止了自己的动作。
　　轻轻的将书本合了起来，她的脸上带着淡淡的微笑。
　　紧接着，她的身影再动，下一刻却是出现在了院子的门口，手一接，一个托盘便落在了她的手上，同时还稳稳的接住了上面掉落的茶杯，里面的茶水只是微微的晃动了一下。
　　春儿张大了嘴巴，眼中满是震惊似乎是不敢相信眼前发生的一切。
　　“怎么了？春儿。”沈梦妍淡然一笑，显得恬静无比。
　　春儿在沈梦妍的声音中总算是恢复了过来，她两眼睁的极大，显得兴奋无比：“小、小姐，原来您这么厉害啊，就好像是、好像是说书的说的那些大侠一样！”
　　“算不得大侠，我如今也只是才刚刚入门罢了。”沈梦妍说着，眼睛看向远方。
　　此时的她，正看着脑子里面的面板。
　　只是刚才那么一点点的修炼，她就学会了新的功法。
　　追风步：第三层【0/1】
　　这追风步，她甚至没有使用任何的点数，竟然就直接练到了第三层，即使说有着其它武学的帮助，内力也不用修炼，可是这速度是不是也有些夸张了一些？

第十四章 宁王
　　沈万金看着院中。
　　“可千万要抓稳啊，不要出事啊！”
　　沈万金小声的祈祷着，眼中满是担忧。
　　原因无他，因为院子里面正是拿着一把钢刀，正在缓缓挥舞的沈家千金，沈梦妍。
　　“老爷，这、这有些危险吧？”管家在一旁小声的说道。
　　春儿的脸上倒是没有担忧，似乎很相信沈梦妍一般。
　　“她非要用，我有什么办法？”
　　沈万金有些不满的看了眼管家，脸上担忧之色不见任何减缓：
　　“妍儿也是，要习武的话与我说便是，我花钱让她进玄铁剑派也没有任何的问题啊，这路边摊子买来的秘籍，那能练好？”
　　“老爷，您别担心了，小姐可厉害啦！”春儿在旁说道，好似喜鹊一般。
　　沈万金一听，瞪了春儿一眼：“你也是，你看着小姐，也不知道劝一下，现在竟然还这么开心？你啊你！”
　　春儿低下了头，悄悄的吐了吐舌头，她自幼在沈家长大，沈万金对待自己人一直很好，所以春儿并未害怕：“可是老爷，小姐真的很厉害呀，好像那故事里面的大侠一般。”
　　听着春儿的话，沈万金心中越发的疑惑了起来，自己女儿什么时候这么厉害了？
　　前有念经驱鬼，那还可以用梦中金佛托梦来解释，那么如今可以让春儿如此憧憬，看着也不像是撒谎，这实力也是仙佛显灵？
　　一边想着，沈万金继续的看着院中。
　　沈梦妍的刀光缓慢，但是沈万金还是看的出来，自己女儿的手很稳，那把刀至少也有两斤多，接近三斤，沈梦妍竟然是单手举得稳稳当当，不见丝毫晃动。
　　这真的是自己那个体弱的女儿？
　　沈万金与管家沈三终究是早年到处逛过的人，也见识过不少好手，自然是看出来了沈梦妍这一手绝对属于练过。
　　随后，那刀光渐渐的加快了速度，行走的轨迹也变得飘忽不定起来，只是短短几息的时间，院中刀光已经连成了一片，看似犹如涛涛江河，要将周围的一切都给席卷而去。
　　周围观看的家丁与沈万金都是看的入迷了，他们只觉得自己面对的是刀光组成的大河，滚滚而来，无法阻挡。
　　当那刀光尽隐，院中又是一人一刀，那随风飘荡的樱花花瓣，在这一瞬间，全数化为了两半，变得更轻，飘得更远。
　　就好似风吹樱雪，带来了淡淡花香。
　　而那站在花雪中的少女，一身粉红衣裳，犹如花中精灵。
　　只是可惜，手中的宽刃刀实在是有些煞风景。
　　“呼……”
　　缓缓舒了口气，沈梦妍闭目收功，脑中闪过自己刚才演武的过程，总结着经验。
　　这八卦五行刀果然厉害，不过也亏我如今已经达到了第二层，可以较为熟练的使用这门刀法，不过这刀还是有些重，才挥舞了五百次左右，这胳膊便感觉有些酸痛了，还需要多加锻炼才行。
　　还有左手也不能放下锻炼，得要将左手练得与右手一般熟练，至于力量的话，果然还是得来大器具才行啊。
　　兼具爆发力与持久力的肌肉，真的可以练出来吗？如果岬越寺秋雨说的训练方式真的可以的话……
　　我或许可以试试，毕竟只是试试，又没有什么损失。
　　训练完毕，沈梦妍又稍稍的运动了一下四肢。
　　身为一个从另一个世界而来的人，特别是一个看过健身少女的穿越者，沈梦妍知道在激烈的运动以后，不能直接休息，需要做些舒缓的运动，如此才能快速的恢复劳损的肌肉。
　　恢复的差不多了，沈梦妍这才走了上去，对着在一旁一直看着的沈万金笑盈盈的道：“爹爹。”
　　“妍儿啊，你这一身……嗯，这一身功夫是怎么来的？”
　　“女儿只是将那些秘籍翻看了一下，只觉得越看越是欢喜，当反应过来的时候便已经学会了，那日与鬼念诵经文，体内更是热流涌动，竟然是连那穴窍都凝练了几十处，甚是神奇。”
　　沈梦妍微笑盈盈，说出来的话却让在场的人都瞪大了眼睛。
　　念了一下经便突破了，凝练了几十处穴窍，你怎么不说你吃了千年人参导致功力大增呢？
　　沈梦妍无视了周围一群人不敢相信的表情，轻声说道：“许是佛祖保佑吧，阿弥陀佛。”
　　“是了，肯定是佛祖保佑！”
　　“对啊，肯定是佛祖保佑！”
　　周围几人也是接话说道。
　　什么鬼怪附身之类的他们都不去想，那日念诵经文，超渡鬼魂，这是妖邪鬼怪可以干出来的事情？
　　很明显就是小姐受到了佛祖庇护，所以才可以如此快的修炼出别人要花费数年时间的成果。
　　沈万金也不再多想，只是说道：“你去梳洗一下，一会儿为父带你去见宁王。”
　　“好的，爹爹。”沈梦妍看向了春儿：“走吧，春儿。”
　　“是，小姐。”
　　……
　　宁王府，坐落于内城之中。
　　沈梦妍也是第一次走入内城，看着周围的环境，沈梦妍暗暗摇头，这里不愧是达官贵人住着的地方，环境就比外面好了不少。
　　在这路边都可以看到不少用来纳凉的树木，还有种植在花坛中的花草，让这一处街道都显得春意盎然。
　　沈家大门一般是无人看守的，而宁王府的门口则站着两个家丁，虽说是家丁，但是看这两人站的笔直，而且双脚扎实，特别是手上清晰可见的血管，沈梦妍便知道这两人绝对是练家子。
　　“原来是沈先生，这是来找公子的？”那看门的倒也没有什么狗眼看人低之类的行为，他见到沈万金以后便是一脸的微笑：“您稍等，我去通报一声。”
　　可以干到这种地方的，要么就是被后面的人惯的，要么就是很有眼色的人。
　　这个人明显是后者。
　　前者在这种地方不说没有，可是也容易惹到不该惹的人，然后被干掉。
　　不一会儿，那家丁便出来了，对着沈万金与沈梦妍说道：“两位，公子有请。”
　　沈梦妍就这么跟在沈万金的身后，显得文文静静，暗中却是观察着周围。
　　宁府很大，很气派，这是沈梦妍的第一感觉。
　　至少这前院，就比沈家的前院要大上不少，而且还有着不少说不上来名字的花草，显然是从其它地方专门移植过来的。
　　两人很快便被带到了一处别院之中，只见院中小桥流水，一座亭子就这么建在池中心，周围还有假山环绕，看着很是惬意。
　　一个穿着金丝点缀的锦衣男子就这么坐在亭中，旁边还站着两个年轻貌美的女子，手中拿扇，缓缓吹拂。
　　这男子看的是眉清目秀，皮肤白皙，脸上带着淡淡笑容，纤细的手指如同从未干过活一般，甚至可以看到其下的血管。
　　这是一个长得比女人还好看的男人。
　　而且可以肯定，这并非是一个女扮男装之人，这确实是一个男人。
　　只见他双目微微一抬，嘴角微微张开，声音慵懒却又清晰无比。
　　“沈先生，想来旁边这位便是沈先生的爱女沈姑娘了吧。”

第十五章 馋身子
　　宁王赵恒，乃是当今圣武皇帝赵自六子，对于圣武皇帝这个称呼，沈梦妍原本奇怪怎么这人没死就有谥号了，结果发现是自己想多了。
　　这不是谥号，而是一种尊称。
　　一般人不会称呼皇帝为赵自，而是会说圣武帝。
　　这在沈梦妍看来，自然是显得中二万分。
　　沈万金对着赵恒微微行礼，沈梦妍自然也是连忙行礼。
　　只见沈梦妍两手松松抱拳，位置微微下移，行了一个福礼，盈盈道：“见过赵恒殿下。”
　　“两位不必多礼，请坐。”赵恒说着，忽然面色一变，拿起了手捂住嘴巴，却是咳嗽了起来。
　　“咳、咳咳。”
　　咳嗽了约莫一息的时间，赵恒用手中的手帕轻轻的擦了擦嘴，沈梦妍看的清楚，那手帕上有着一抹嫣红。
　　将这手帕交给了一旁的侍女，那侍女也将早已经准备好的另外一个手帕交给了赵恒，这才走了出去。
　　看得出来，她很熟练。
　　“孤从小体弱，让两位见笑了。”赵恒对着两人说着，又看了看沈梦妍：“倒是沈小姐看着身体健康，并无问题。”
　　原来宁王的身体也不好？这咳嗽都咳出血了，肺结核？
　　不过这设定，身体虚弱，比女的还漂亮，还是一个王爷，脾气听起来似乎也很好的样子。
　　要么就是阴险狡诈，要么就是主角基友。
　　“小女子承蒙佛祖保佑，却也算是大难不死。”
　　沈梦妍脸上带笑，没有害怕，阶级的高低，对她而言不过都是虚的。
　　赵恒见沈梦妍虽然脸上带着微笑，但是却并无任何平日里面别人对自己的恭敬，倒是感觉新鲜，听沈梦妍这话以后，他微微点头。
　　“佛祖保佑吗？若真是如此，那倒也是难得的好事，想来佛祖也不愿意如沈小姐这般玉女遭受灾祸。”
　　什么？欲（yu）女！见面就说别人欲（yu）女？！
　　沈梦妍听着一愣，看了看旁边的沈万金，见沈万金没有什么反应，这才反应过来应该是自己想错了。
　　还是没有习惯过来啊，他说的应该是玉女，不是欲（yu）女……
　　这个时代的话，应该会说荡妇才对吧。
　　“两位今日前来，应该是有要事找孤，但说无妨，若是可以出手相助，孤定会出手的。”赵恒说着，又是咳嗽了两下。
　　“宁王殿下，是这样子的。”沈万金开口，却被沈梦妍给打断了。
　　“爹爹，还是女儿来说吧。”沈梦妍看着沈万金，沈万金见沈梦妍的眼神之中并无紧张，便轻轻点头：“行，你来说吧。”
　　“宁王殿下，小女子自幼身子薄弱，前段时间更是遭横大劫，最后不但未死，还得以恢复，皆是佛祖保佑，所以小女子希望可以青灯古佛，念诵经文，以报答佛祖保佑之恩。”
　　沈梦妍说到这里，才将自己的目的给说了出来：“所以婚配之事无法继续，还望殿下见谅。”
　　说完，沈梦妍悄悄的看着宁王，想要看宁王是答应还是不答应。
　　赵恒脸上的表情先是错愣，随即微微皱眉，只是很快，他又露出了笑容。
　　“自然可以，佛祖保佑，青灯古佛念诵经文，这自然是应该的。”
　　呼……
　　沈梦妍听着这话，轻轻的松了口气。
　　“正好王府内，也有一处专门用来念经之所，沈小姐要是愿意，完全可以在那里念诵经文，若是有需要，请高僧前来辩经论道也是可以的。”
　　宁王赵恒如此说着，眼中仍旧带着微笑，只是在那眼神之中却藏着一丝戏谑之色。
　　哈？
　　沈梦妍两眼微微睁大，完全没有想到这宁王赵恒会这么回答自己。
　　沈万金也是微微辣一愣，随后紧张起来，他也没有想到宁王会有这种反应，若是宁王想要，但是沈梦妍又不从的话，只怕灾祸就要来了。
　　这可如何是好？妍儿啊，你可一定不要冲动啊！
　　想到沈梦妍挥舞宽刃刀的样子，沈万金默默的想到。
　　你有病吗？你是有病吧，你就是馋我的身子吧？
　　听不出来我前面都是推脱吗？我的主要目的是为了不结婚，你听不出来吗？
　　你这个老色痞，自己看着镜子和小左小右亲密去，别来祸害老子……咳咳，别来祸害老娘！
　　沈梦妍忍住开骂的冲动，脸上仍旧带着微笑：“抱歉，宁王殿下，您的好意小女子心领了，只是小女子已经与佛祖行了师徒叩拜之礼，要去行云游苦修之路。”
　　我拜了佛祖为师父，我要去追寻师父的脚步，去学习苦修，这你总不能拦着我不走了吧！
　　“这么说来倒是可惜了，孤原本还想与沈小姐论佛呢。”赵恒说着可惜，那脸上却看不到什么可惜的样子。
　　“原本便是为了帮助沈小姐，如今沈小姐身体无恙，这婚事自然不算数了。”赵恒说着，又是咳嗽了两下：“对了，沈小姐，若是你将来要再入红尘，可别忘了孤。”
　　那眼中，仍旧是微笑，却看不到任何的戏谑了。
　　放心吧，我也没打算遁入空门，不存在再入红尘这种事情，所以永远不可能来找你的。
　　沈梦妍心中想着，嘴上却是说道：“小女子谢过宁王殿下，阿弥陀佛。”
　　到了这一刻，沈万金才算是松了口气，暗暗感叹。
　　这宁王殿下倒是个好人，刚才可吓死我了。
　　就在这个时候，一个侍卫走了进来，对着赵恒抱拳：“公子，事情有眉目了。”
　　沈万金刚要起身告离，就见赵恒对着那人道：“直接说吧，无妨。”
　　“摩诃血剑现身扬州，据传言，持剑者乃是一个二十七、八岁的男子，脸上有着一道疤痕，如今各大世家都有人前往扬州，几大派亦是有所动作，菩提寺无苦和尚，龙剑阁夏晴女侠，皆已入世。”
　　“唉。”赵恒听着，微微叹息，摇头道：“不愧是摩诃血剑，竟然引得这么多人出手，看来这江湖，是要大乱了啊。”
　　沈梦妍此刻却是疑惑不已。
　　菩提寺我知道，据说很厉害，龙剑阁是用剑的门派？
　　还有摩诃血剑是什么意思？大智慧血剑？追随大智慧，救世广慈悲？不过听着好像和屠龙刀一样啊，一出来就引的一堆人过去，难不成可以号令天下？
　　就在沈梦妍瞎想的时候，赵恒轻轻一笑：“据说，这摩诃血剑之中，藏有先天之秘，白日飞升之法，却也不知道是真是假，唯一可以确定的是，这血剑一出，江湖便会出现一次杀劫。”
　　说到这里，却是不再多说，只是拿起了茶杯，轻轻的抿了一口。

第十六章 摩诃血剑
　　回到家里面，沈梦妍立马问道：“爹爹，这摩诃血剑到底是什么东西？”
　　“你平时所看话本小说，里面或多或少都应该会有些神奇的武器吧，那些都是杜撰，但是这摩诃血剑，却是一个真的神器。”
　　沈万金缓缓的说道：“或许也可以将其成为，魔器。”
　　“魔器？”
　　沈万金叹了口气，显得很是不安。
　　“对啊，魔器，因为这剑一出世，就会引起江湖灾劫，就比如上一次出世便是在六十年前，导致了当时有三个养气境高手的云剑山庄被毁，整个山庄一共一百一十三人，无一幸免，云霞剑也不知所踪。”
　　这发展，这剧情，这不就是典型的主角剧情线开始了吗？接下来估计就是要主角围绕这把血剑与云霞剑，演绎一段爱恨情仇吧。
　　而且可以出养气境的高手，就说明这个云剑山庄的武学在这个世界不算弱，山庄的秘籍也不知道落到了谁的手里，说不定这一次还会出现云剑山庄的神秘传人。
　　沈梦妍听得是兴奋不已，两只眼睛闪亮亮的看着沈万金，等着对方继续的说下去。
　　“根据记载，摩诃血剑最早出现是在一百六十年前，算上这一次，已经出现了四次。
　　“只要拿到了这把剑的人，修为都会大增，以一敌十而不落下风，一个人便可以搅得整个江湖腥风血雨。
　　“最后，持剑人又会消失不见，再也寻不到身影，所以便有传言，这把剑藏着先天之秘，一旦勘破，便可飞升。”
　　出来闹事，最后消失不见，而且看样子每一代的持剑人都不一样，这什么鬼情况？
　　特别是这个修为大进和以一敌十不落下风，又是该有多可怕？
　　“第二代持剑人，一剑出鞘，导致了当时菩提寺的无心大师圆寂、龙剑阁的雪仙子、西域神拳阿尔拓更是身受重伤，经脉尽断。
　　“你要知道，一百二十年前，血剑还未出世的时候，天下三绝，称的就是这三人。”
　　一剑废了当时三大高手？这么猛的吗？
　　“当时那一剑，甚至在满是坚固岩石的山峰上划开了一道碗口粗细、一掌深、几丈长的剑痕。”
　　沈梦妍听到这里终于是真的被吓到了。
　　这意思就是说那人一拔剑，不但重创两人杀死一人，还在石头上留下了一道十几米长的剑痕，最恐怖的是入石十几厘米，宽度更是有拳头粗细啊。
　　这哪里是自己想的低武世界啊，不说高武，至少也是中武世界啊！
　　然后现在这个怪物又出来了。
　　算了吧，还是自己小命要紧，我还是老老实实的搞清楚到底是谁要害我，找一个舒服点的地方去转转，脑子抽了才去找血剑的麻烦。
　　[触发任务：血剑之秘
　　任务描述：摩诃血剑再次出世，必将掀起腥风血雨，你心念众生悲苦，又疑惑这先天之谜，决定去探寻这神秘武器的背后之秘。前往扬州，接触持有摩诃血剑的第四代持剑人，阻止其残害无辜人士，解开血剑的秘密。
　　奖励：任务完成后解锁。
　　特别提醒：此任务至关重要，关系到宿主的未来发展，本系统虽然不强迫，但若是以后吃了没有完成任务的亏，本系统概不负责。]
　　沈梦妍面色一僵，她真的没有想到系统竟然会给自己出这么一个任务，而且还特别的进行了提醒，要她自己进行取舍。
　　但是很显然，系统其实没有给她任何选择的机会。
　　看看这个特别提醒，“概不负责”，翻译一下就是“以后你菜鸡别来怪系统，你自己选的”。
　　“怎么了？妍儿。”见沈梦妍的表情忽然僵硬，沈万金连忙问道。
　　“没什么，爹爹，女儿只是感觉有些累了。”沈梦妍小声的说道。
　　“累了的话便去休息一会儿吧，我一会让让春儿给你送点银耳汤补补。”
　　“谢谢爹爹。”沈梦妍笑道，随后便离开了客厅，回到了自己的闺房。
　　静静的坐在床上，沈梦妍默默地注视着自己此刻的任务。
　　一个是寻找凶手，一个就是去寻找血剑，解开血剑之谜。
　　到现在沈梦妍也算是完成了两次任务，不算是新人，所以她发现，这一次的这个任务只怕是一个很难也很关键的任务。
　　一旦完成，自己未来才有可能可以突破养气境，步入先天，触摸到那个虚无缥缈的飞升。
　　就这么看了好一会儿，沈梦妍揉了揉自己的太阳穴，叹了口气。
　　血剑的第二代主人实力逆天，按照便宜老爹的说法，面对当时的三大高手可以以一敌三轻松获胜，虽然每一代的人不同，实力应该有所偏差，但也不能大意。
　　我的任务还写了要阻止对方残害无辜人，这必然会让我和对方正面对上，我必须要尽快的提升自己的实力才行。
　　想要提升实力的话，自己修炼，依靠天材地宝，还有就是靠点数来升级了。
　　看来我需要想办法弄一些大补之物才行，明日让春儿去弄一些人参，城里面可以买到的年份虽然都是几年十几年的份，可也比没有要好。
　　另一个寻找凶手的任务也必须要尽快完成，希望还可以刷到一些普通点的任务吧，点数实在是太缺了啊。
　　对了，系统的任务似乎是触发机制，当有可以当任务的事情出现时候，它就会给我生成任务。
　　或许，我可以试着去触发一下任务？只是这么一来，我得要多走动走动才行，这么一来又会减少修炼的时间……
　　除非，我主动缩减晚上睡觉的时间。
　　沈梦妍无奈的叹了口气。
　　她知道，为了完成任务，只能拼了。
　　“小姐，我进来了哦。”
　　门外传来了春儿的声音，拿着饭碗的春儿推开门走了进来，将碗送到了沈梦妍的面前。
　　“老爷让我给您送银耳汤，说您身子有些累，您吃一点吧。”
　　“谢谢你，春儿。”沈梦妍接过了银耳汤，拿起勺子吃了一口，冰凉甜美，随着甜食在嘴里面散开美好的味道，沈梦妍原本有些压抑的内心总算是舒缓了一些。
　　为了可以以后享受这么幸福的生活，我也必须要完成任务啊！
　　看着手里面的美食，她暗暗的发誓。

第十七章 盗窃案
　　夜幕渐渐的降临，沈梦妍盘腿坐在床上，体内真气流动，她口中含着的一口气，也在被缓缓炼化。
　　这一步是不能停止的，一旦在还未炼化的时候就停止修炼，就可以说是功亏一篑，再次修炼也只能重新来过。
　　除了单纯的增加一点修炼时候的熟练度以外，并不能增加任何的修为。
　　所以沈梦妍专门的提醒了春儿不要来打扰自己。
　　时间缓缓得到流逝着，沈梦妍口中含着的那口气与体内精血结合，不断的转化，化为了一股股的真气，然后融入了穴窍之中。
　　伴随着那口真气不断的被凝练，最终转化未必，沈梦妍这才睁开了双眼，看了眼桌子上的水漏。
　　这水漏是沈万金从域外买来的器具，用来计算时间，从满到空大约等于一个时辰。
　　如今这水漏内的水还剩下三分之一多，换言之，沈梦妍修炼到现在，实际上才去了三炷香的时间，大约一个半小时的样子。
　　神奇了，正常说法是三个小时凝练一口气，我有佛学第一层的五成速度加成，实际算下来应该是两个小时凝练一口气。
　　可是如今却只是花费了一个小时半，莫非，我其实很有习武的天赋？我这种修炼速度，应该确实算得上是天纵之资了吧。
　　如今是亥正两刻的样子，大约晚上十点半的时候，沈梦妍收敛心神，再次的进入了入定打坐之中。
　　也不知道坐了多久，当第二口真气再次的被凝练成功以后，沈梦妍终于恢复了过来，随后一愣。
　　因为，系统又来刷存在感了。
　　[自我修炼奖励，第一次主动修炼内功心法，特此开启全新奖励机制。可以依靠自身的修炼来降低升级所需升级点。请注意，本次为初次新手奖励，后续为正常进度，越靠近突破，消耗点数越多。]
　　虽然系统刷存在感很突然且莫名其妙，但是沈梦妍却是眼前一亮。
　　这来的实在是时候啊！
　　沈梦妍睁眼一看，顿时就乐了。
　　两本内功心法，竟然都有奖励。
　　[静禅功：第三层【2/4】
　　吐浊纳清法：第三层【2/4】]
　　系统，你果然是爱上我了吧？
　　沈梦妍默默的想着，将如今刚好有的两点升级点数送到了静禅功上面。
　　顿时，静禅功踏入了第四层，沈梦妍只觉得体内顿时又是十几处穴窍瞬间凝练完毕，一股莫大的真气凭空出现，随后流入了四肢百骸之中。
　　[静禅功：第四层【0/5】]
　　看着面板变化，沈梦妍脸上露出了微笑。
　　果然，下面升级的要求更高了，这么说的话双内功全都从第四层步入第五层，我需要消耗十点升级点数。
　　我接下来应该先将吐浊纳清法给升级到第四层，随后将招式套路给升级一下，至少把金刚锤和八卦五行刀升级到第三层。
　　虽然说内力才是最重要的，可这是现实，不能刷怪凑点数，所以将有限的点数全都拿去尽可能的提升实力才是最重要的。
　　至于追风步的话，我还是自己练吧，试试日常负重修行，应该有用。
　　沈梦妍心中有了计划，而且这实力又获得了提升，总算是心满意足，安安心心的躺到了床上。
　　如今已经是凌晨，她必须要睡觉了，明日早晨六点钟还得要起来修炼才行。
　　……
　　春儿早上起来，正打算将东院给扫一下，结果就看到院中站着一个人，那是一个人影。
　　她吓了一跳，平日这么早是不会有人出现在东院的。
　　不会是小偷吧？
　　春儿想着，壮着胆子从自己睡的房内取出了一个杖子，闭着眼睛就冲了出去。
　　“小贼看打！”
　　结果还没有打刀目标，她就感觉自己手中的棍子被一股大力抓住，整个人这么一转，就要倒下去。
　　“哎呀！”
　　春儿一声惊呼，心想这一下子肯定摔得很疼，结果后背就有什么东西撑住了她，耳边也传来了轻柔之声。
　　“别叫了，春儿，这大早上的扰人清梦。”
　　听着这个熟悉的声音，春儿立马睁开了眼睛，看到的是正望着自己的沈梦妍。
　　“哎呀，是小姐呀。”立马从沈梦妍的怀中挣脱，春儿轻轻的拍了拍自己的胸脯：“吓死我了，我还以为是来了小偷呢！”
　　“这要偷东西的话肯定去仓库了，来我这里有什么偷的。”沈梦妍轻轻的摇头，脚底下的步伐再次的变化了起来。
　　“可不能这么说，这丰京可是已经发生了好几起盗窃案呢，而且被偷的也都有些神奇。”春儿说着，两只眼睛看着沈梦妍在那里施展轻功，满是羡慕：“小姐您这是在修炼武功？”
　　“对啊，练轻功，这习武就如同逆水行舟，不进则退。”沈梦妍说着，足尖轻轻一点，整个人旋转着飞了起来，一下子就距离地面有一个成年男子那么高。
　　“逆水行舟，不进则退。”重复了一下沈梦妍所说的话，春儿细细的品味了一番，只觉得这话越是想越是有道理，不禁惊讶道：“这是小姐您自己想出来的？我怎么没有听过呀？”
　　“嗯……不是我，那是一位大学者写的。”沈梦妍没有将其当成是自己的功劳，虽然她脸皮不算薄，但是这种东西，她觉得没必要放到自己身上作为光环。
　　“哪位大学者？”春儿却是来了兴趣。
　　“你不认识，他不认识，大约只有我认识。”沈梦妍神秘一笑，随后转移话题：“你和我说说盗窃案吧，到底是怎么回事。”
　　“您也知道，这盗窃什么的一直都有，但是也不算多，特别是偷到达官贵人头上的一年能有一次便是挺多的，但是这两年忽然就多了起来，加起来大约也有十来次了吧，据说偷的东西有金银珠宝，还有胭脂水粉。”
　　“胭脂水粉？”沈梦妍在空中继续腾挪身影，语气之中满是疑惑。
　　“对呀，小姐，就这几月，还有胭脂水粉被偷了，您说这偷了金银珠宝好说，这偷了胭脂水粉是干什么？自己用的话倒不如自己去买，而这别人用过的又卖不出去，真是神奇。”
　　偷胭脂水粉……
　　沈梦妍思索了片刻，问道：“那么可有抹胸失窃？”
　　“这倒是没有听说，但是小姐，这抹胸要是丢了，也不可能说出来呀，这让女孩子家多不好意思啊。”
　　也对，毕竟面子问题，这要是传出去，比杀了这些女人还难受。
　　沈梦妍微微点头，心中顿时有了想法。
　　要不去找些线索？说不定可以获得任务呢。

第十八章 珍贵宝玉
　　“妍儿，妍儿！”
　　沈万金在屋里面喊着，却不见自己的女儿应答。
　　“春儿！”
　　于是沈万金又喊起了另一个人的名字，同样，无人应答。
　　就在这个时候，一个家仆走了过来，对着沈万金说道：“老爷，小姐和春儿一起去外面了，说是要进城看一看。”
　　“出去了？也不和我说一下。”沈万金有些不满的说道：“唉，怎么感觉妍儿越来越喜欢出去了呢。”
　　管家沈三对着沈万金劝到：“老爷，放心吧，小姐武功高强，这丰京又是皇城，定然是不会有什么事情的。”
　　“我是担心这个吗？我是不满，她出去的话应该和我说一下才对嘛。”沈万金说着，不过也知道这种事情其实不好弄，于是便不再多说了。
　　丰京内，沈梦妍与春儿此刻正走在街头。
　　从前玩游戏，都可以看到发布任务的NPC头顶上会有标志，但是这是现实世界，并不存在这么便利的东西。
　　沈梦妍细细的想了想，忽然问道：“春儿，这城内可有什么地方会张贴告示？”
　　“告示？小姐您说的是张贴通告、通缉等的地方吗？”
　　沈梦妍微微点头：“没错，就是那种地方。”
　　“有啊，刚才我们就经过了，小姐您没有看到吗？”春儿立马说道。
　　沈梦妍仔细的回忆了一下，刚才她都忙着关注周围的行人与摊子，根本没有注意墙壁之类的地方。
　　春儿眨了眨眼睛，她不知道沈梦妍为什么要去看那个，不过还是问道：“那、小姐，我们回去看看？”
　　沈梦妍点了点头：“可以，你带我去吧。”
　　有着春儿的带路，沈梦妍很快便看到了平时用来张贴告示的城墙，沈梦妍看了看，发现上面贴着几张告示。
　　“小姐您看，这里就是您好奇的那个飞贼告示。”春儿指着一处地方，招呼着沈梦妍。
　　沈梦妍走过去一看，那上面果然写着的是关于最近城内失窃的相关告示，要求居民注意保护自己财务，夜晚关好门窗，要是找到蛛丝马迹上报的话还可以拿到赏银。
　　而且让沈梦妍惊讶的是，提供情报给五两银子，要是可以抓住犯人，直接赏银一百两！
　　“这是打算依靠重金将犯人给抓住啊，难道是惹到了什么人？”沈梦妍小声的对春儿说道。
　　这一两银子大约等于一千文钱，而一斤猪肉才三十文钱，换算下来，五两银子大约等于五千多元RMB，一百两自然是十万RMB。
　　这确实是很多的奖励，毕竟按照沈梦妍所知道的，一般在城内打工的也才一日四十来文钱，放到原先的世界就是月入差不多一千两百元，还是在一个月都不休息的情况下。
　　自然，这也有收入高的，据说在肉市帮忙杀鸡，杀一只鸡可以获得十文钱，一天下来，可以到手一百多。
　　[触发任务：飞贼
　　任务描述：一个飞贼从不少地方偷了不少东西，你心中奇怪这个飞贼的真实身份，决定将这个神秘的家伙给挖出来。寻找飞贼的真实身份，时间限制，十个时辰。
　　奖励：完成后解锁]
　　系统的声音适时的响了起来，验证了沈梦妍心中的猜测。
　　果然，只要有一定的情报，都可以触发任务，这里还有一些其它的告示，也去看一下，说不定可以触发其它的任务。
　　沈梦妍想着，刚要往另外几个告示上看一看，就听到身边传来了一个男子的声音。
　　“这位小姐看来是不知道啊，据说这小贼偷到了李员外的家中，这可把李员外给惹的大怒，要出大钱，一定要将这小贼抓到不可。”
　　这声音让沈梦妍不禁转头看去，想要看看是谁这么的配合自己，出来解释到底是怎么回事。
　　却见一个男子一身青衣，头戴纶巾，手里面还拿着一把扇子微微扇动，看起来应该是一个读书人。
　　“这位公子，小女子这厢有礼了。”沈梦妍很自觉的用符合自己身份的态度与对方行了一个礼，随后询问道：“不知道可否将这件事情仔细说一下？”
　　“自然可以。”抖了抖扇子，这书生接着道：“原本这小贼偷一些其它的东西，这李员外未必会如此动怒，但是他千不该万不该，偷了那枚炎田玉。”
　　“炎田玉？”
　　沈梦妍脑子迅速的转动了起来，前主的记忆当中确实是有名为炎田玉的东西，那是一种玉石，和前一个世界的羊脂玉等类似，属于玉的一类。
　　不过这炎田玉神奇的很，竟然是只有在火山之中才能找到，不惧高温，冬暖夏凉，若是用来制造武器，称得上是神兵宝器，虽说比不得摩诃血剑那般诡异，可也是强大无比。
　　只是这炎田玉极其的难得，所以又有一句话叫千金难求炎田玉。
　　到了这里，沈梦妍终于知道为何那家伙会出大钱要把飞贼抓起来了，这是被啃了一块肉，还是心口肉啊。
　　“不过这么一个员外就可以弄到炎田玉……”
　　这么贵重的东西，拿在手里面就是烫手的山芋，沈梦妍不觉得李员外有这么蠢。
　　那书生呵了一声，脸上露出了嘲讽的表情：“李员外又不是为了自己拿着，这四月十二日乃是高千岁六十大寿，作为义子，可不得要送一份大礼吗？”
　　“原来是高千岁的义子啊，难怪呀。”沈梦妍应了一声，这让书生脸上笑容更盛。
　　这书生凑上前了一步，笑着道：“这位小姐，要不我们去那茶楼坐一会儿，小生与你细细道来这其中的始末。”
　　看着对方那滴溜溜的双眼，沈梦妍心中嘿嘿一笑。
　　这小子，看起来是一个不错的搜索器啊，看来可以搜到不少情报了，还不用给钱。
　　“小女子姓明，叫明月心，公子如此博学，却不知道公子如何称呼？”
　　“明月心，明月之心，月之心，还真是一个好名字。”那书生饶了几口，抱拳道：“小生姓陆，名仁，一介书生罢了。”
　　哦，原来是路人啊，还少一个甲字，可惜了。
　　沈梦妍默默的想着，笑着道：“还请陆公子稍等片刻。”
　　说着，也不等对方答话，立马转身看向了另外几个告示。
　　[触发任务：杀人凶兽
　　任务描述：牛家村有人死在了家中，据说身上都是被野兽抓伤的痕迹，有传言是猫妖害人，也有说法是黑豹伤人，查询真相，找出凶手，时间限制，五日。]
　　另外几个告示，大部分都已经过期，但是其中一个还是触发了任务，看着这个任务，沈梦妍一愣。
　　猫妖？
　　上次遇到的是鬼，这一次终于要遇到妖了吗？

第十九章 薅羊毛
　　要说丰京最出名的茶楼，那必然是春风十里阁，据说在这茶楼内饮茶，会让人犹如在春天一般，即使外面是夏天亦或者是冬天。
　　不过这陆仁也不是那么有钱的人，此时带着沈梦妍前去的茶楼就是一个路边的小茶摊，经常可以在铁齿铜牙铁三角里面看到的那种。
　　一般主人吃东西，家仆是不能吃的，只是这沈家对这种规矩看的不是很重，春儿与沈梦妍的关系也如同姐妹一般，所以此刻也被沈梦妍拉着一起坐了下去。
　　“小姐……”
　　春儿有些不自在，她小心翼翼的看了看那边请客的陆仁，害怕对方有意见。
　　陆仁虽然有些看不起面前女子这主仆不分的态度，但还是装着很大度的笑道：“无妨，无妨，姑娘请坐，只是喝茶罢了。”
　　沈梦妍自然是看出来了对方眼中隐藏着的不屑，不过此刻还需要用到对方，沈梦妍装作没有看见：“这里没有太多的人了，陆公子可以仔细的说说到底是怎么回事了吧？”
　　刚才那个地方人还算比较多，而此时这里反而没多少人，沈梦妍估摸着对方是不希望自己说的话让太多的人听到。
　　毕竟，桌子和桌子之间也有一定的距离，不仔细听的话并不会听到邻桌到底在讲什么，除非说话的人声音很大。
　　陆仁压低了声音，稍稍的将脑袋往桌子在的地方凑了凑，神神秘秘的：“其实，这悬赏出来了的倒也没有太大的用处。”
　　“哦？陆公子为何这么说？”沈梦妍再次适时的说道，两只眼睛睁得很大，一闪一闪的，就这么盯着对方。
　　为了获得情报，暂时的当一个捧哏，沈梦妍还是很乐意的。
　　至于如何让对面这家伙认为自己很崇拜他，作为一个原本的男性，此刻的美少女，沈梦妍还是很清楚的。
　　看着沈梦妍这一闪一闪，崇拜无比的目光，陆仁此刻内心是高兴无比，只觉得一股血就这么往上冲，哪里还顾得那么多，直接说道：
　　“因为高千岁那阉人搜刮民脂民膏，还害了不少忠臣，没人喜欢他呀，下面的人即是真的有人看到了也不会和他说。”
　　“原来如此，不愧是陆公子，果然见识多广。”沈梦妍笑着，心中却是呵呵。
　　这说明这高千岁作为一个合格的反派太监，手上有不少的权利，也有不少人依附他，这些人的力量就可以将整个丰京给刮地三尺，怎么可能查不出来。
　　如今这丰京看着没有什么太大的动作，只怕只是表面，暗地里面各种密探只怕是到处搜查。
　　想要就这么大海捞针是很难的事情，最好的办法是去案发现场查探一番，沈梦妍于是又询问道：“陆公子，据说这小贼还偷了些胭脂水粉，不知道都是些哪里的？”
　　“小生若是没有记错的话，上月庞侍郎家就被盗了，据说是西域奇香血菩提。”
　　陆仁说出这句话的时候，脸上的表情自信无比，看的出对自己的消息情报很有自信。
　　沈梦妍暗暗记下对方说的话。
　　胭脂水粉，从好到坏，价格差距极大，而这个血菩提沈梦妍刚好就有，毕竟沈万金是个大财主。
　　血菩提，乃是一种生长在西域雪山上的花朵，一年才开放不到几日，平时都处于含苞待放的状态。
　　一旦开放，便会散发出淡淡的花香，整个花瓣犹如渗透出血液一般。
　　用这奇花所制造出来的胭脂，味道持续时间很久，初闻时轻淡，可随着接近，不但不会变淡，反而还会越来越浓，如同从远到近漫步花丛一般。
　　随后，又慢慢地变换香气，夹杂着一丝丝的花酒清香，醇厚，且又淡如水墨。
　　最重要的是这胭脂用了以后不但不伤皮肤，还有保养肌肤，让肌肤更加水亮光滑的功效。
　　可以说，这乃是极品胭脂。
　　而这么小小的一个小盒的血菩提，大约手掌大小，售价就可以达到两百多两白花花的银子，至于使用的次数，也就撑个三个月左右的时间罢了。
　　沈梦妍家里面就有两盒，足够使用半年。
　　差不多问清楚了对方关于盗窃案的情报，沈梦妍开始搜刮对方另外的情报：“对了，陆公子可知道关于牛家村猫妖伤人这个事情。”
　　“猫妖伤人？沈姑娘说的是牛家村的黑豹伤人事情吧，小生确实知道一些。”陆仁立马说道，好似献宝一般：“这世间又哪里来的妖怪，其实就是山上的畜生下山伤人罢了。”
　　“陆公子的意思是，这其实就是黑豹伤人？”
　　“没错，大约在两年前，也出现过黑豹伤人，当时有人看的清清楚楚，黑豹将人拖到了树上，当时那几人连忙持着火把，手拿铁叉，这才将那黑豹吓跑，可惜的是，随后却是找不到这畜生的踪影。”
　　说到这里，陆仁笑了笑：“如今想来，应该是那个畜生又出来害人了。”
　　黑豹吗？我现在的实力对付一只豹子估计问题不大，不过我最好还是准备一些飞行道具，到时候可以提前压制对方。
　　沈梦妍心中暗暗的想着，又问了一些，确认再也问不出来什么有用的信息以后，这才笑盈盈的道：“哎呀，都已经是这个时辰了！”
　　说完，她对着陆仁露出了歉意的神色：“实在是抱歉，时候不早了，我也该回家了，就不叨扰陆公子了。”
　　随后，也不等对方反应过来，对着春儿说道：“走吧，春儿，该回家了，不然爹爹又要说我们了。”
　　春儿一愣，这时间不是还早吗？不过很快反应过来是沈梦妍不想和这个书生继续的说话了，连忙起身道：“是，小姐！”
　　陆仁愣愣的看着离开的女子背影，当他反应过来想要询问对方住址的时候，哪里还看的到对方。
　　而已经离开的沈梦妍不但没有前往自家的方向，反而朝着另外的方向走去。
　　“小姐，您要去哪里呀？”
　　“去两个地方，一个是庞侍郎的家，一个是李员外的家。”
　　“啊？”春儿眨了眨眼睛，不知道自家小姐为什么要去这两个地方。
　　沈梦妍一拉春儿的手就往前走去：“走吧，本小姐有一种直觉，去看看的话说不定会有很不错的收获。”

第二十章 胡蝶
　　庞侍郎作为大赵的吏部侍郎，乃是正四品的官职，看着对方在丰京西城的大宅子，沈梦妍暗暗的思索着这家伙到底是搜刮了多少钱。
　　丰京作为皇城，地价极贵，眼前这宅子，价值就极高。
　　以如今丰京的地价，沈梦妍估摸着这个与自己家差不多大的宅子，在丰京内的价格得要到万两白银。
　　至于庞侍郎的收入，大赵国侍郎的俸禄为每月五十五两白银，即使算上诸如粮食、茶水、津贴等等，也就一个月不到两百两白银，不吃不喝也得存四年，这还是要将下发的布匹粮食卖掉换钱才行。
　　沈梦妍小声的对一旁的春儿说道：“看来这在吏部干活果然是一个很幸福的事情。”
　　春儿有些疑惑的看着沈梦妍，不知道沈梦妍为什么这么说。
　　就在这个时候，沈梦妍的鼻子轻轻的抽了抽，她闻到了空气中有着淡淡的香气，很淡、很柔，而且在渐渐的消散。
　　她微微的转过了头，看向了小巷，那里空无一物。
　　沈梦妍右手碰了碰自己的鼻尖，这个味道她还是很熟悉的，因为这就是血菩提的香气。
　　沈梦妍立马朝着那边的巷子走去，巷子的里面也是空无一物，沈梦妍在地面上看了看，又看了看周围，这才对春儿说道：“走吧，我们去另一处地方看看。”
　　“好的，小姐。”
　　两人就这么离开了庞府，一路上，沈梦妍并未说话，春儿看着沈梦妍似乎是在思索着什么，也不敢搭话，就这么一路沉默前行，沈梦妍与春儿来到了另一处地方。
　　豪华、富贵，位于东城的某人的宅子。
　　“小姐，这里是李员外的宅子。”春儿小声的对沈梦妍说道。
　　“我知道，不过和我想的一样，犯了事情的人，总喜欢跑现场看。”感受着空气中已经变得很淡的血菩提香气，沈梦妍默默的看着地面上。
　　地上的脚印很杂乱，南来北往的人留下了大量不同的脚印，还有车轮印子。
　　在这些脚印之中，沈梦妍寻找这一个可以与自己印象之中的脚印比较符合的目标。
　　“小姐，这地面上的脚印这么乱，您真的可以看出来有用的东西？”
　　“其实不单单是看，还要闻，我只是依靠着味道的帮助，大约锁定了一个较小的区域罢了。”气味会扩散，但是只要不是时间很长，那么就可以大致的判断气味行进的路线。
　　“闻？小姐，这里也没有什么特别的味道啊，您这说的，感觉好像是在说狗一样。”春儿小声的嘀咕道。
　　沈梦妍抬起手敲了敲春儿的脑袋：“你这话说得，骂你家小姐是狗呢？”
　　“嘿嘿，我不是这个意思，只是您这说的，您的鼻子好像比我厉害好多。”
　　沈梦妍一愣，这才反应过来。
　　这里可是外面，不是屋内，来来往往的人极多，要是气味真的可以这么容易追查，不至于到现在为止找不到人。
　　难不成，其实奇经八脉的穴窍之中还有强化嗅觉能力的部分？
　　沈梦妍心中虽然疑惑，但还是收紧了心思，沿着气味的变化，终于确认了自己要去寻找的方向。
　　“走吧，我们去南城。”沈梦妍说着，继续的带着春儿往南城走去。
　　南城，是丰京底层民众居住的地方，而且主要居住的是普通的打工人，至于卖艺的一般都集中在北城。
　　这里的宅子相对于东西城就看的破旧了不少，虽然也有院子，可院子也属于比较小的那种。
　　沈梦妍就这么跟随着气味，终于停在了一处院子的外面。
　　里面，传来了孩童的嬉戏声。
　　“站住，不许跑！小六你给我站住！”
　　“才不，我又不是傻瓜，你有本事自己追上来啊！”
　　沈梦妍想了想，走上去，轻轻的敲了敲门。
　　等待了一会儿，伴随着嘎吱一声，院子的门被打开，露出了一个看起来七、八岁的小女孩怯生生的小脑袋，她两只大眼睛就这么看着沈梦妍，小心翼翼的问道：“这位姐姐，您有什么事情吗？”
　　沈梦妍看着这个孩子，一时间竟然是不知道该怎么说。
　　要是出来的是大人，她可以直接询问，可面对孩子，直接说“我来找贼？”
　　怎么看都不适合。
　　就在这个时候，几个小孩子也来到了小女孩的身后，看着最大的也就十来岁的样子，最小的才六、七岁。
　　这些孩子看向沈梦妍的表情当中满是警惕，似乎觉得沈梦妍不是什么好人一般。
　　沈梦妍露出了很友善的微笑，让自己显得不是来找麻烦的：“我来找一个人，是一个小姑娘，可能是你们的姐姐。”
　　几个小孩互相看了看，那个小女孩怯生生的道：“您、您要找的是胡蝶姐姐？”
　　胡蝶？我也不知道是不是。
　　沈梦妍心中默默的想着，却是微微点头：“应该是你说的胡蝶姐姐没错了。”
　　“姐姐她正在里面做饭，我去喊她，请您等会儿。”小女孩说着，立马往里面跑去，其它几个小孩仍旧是一脸警惕的看着沈梦妍，似乎是害怕沈梦妍会干什么坏事一般。
　　等待了几息的时间，就见一个人跟着那小女孩走了出来。
　　略微瘦小的身子，看着大约十四、五岁的样子，扎着几条小辫后面的长发也被打理了起来，看着很柔顺。
　　她穿着一身鹅黄色的长裙，皮肤还算白嫩，沈梦妍看了眼手掌，隐约可见的手茧，这不是一个不食人间烟火的手。
　　她用自己那显得很是灵动的双眼看着沈梦妍，略微带着疑惑与不解：“这位姑娘，您找小女子有什么事情？”
　　看了眼周围几个孩子，沈梦妍微微一笑。
　　这个女人的身上有着浓重的油烟气息，但还是可以嗅到一丝丝的血菩提气味。
　　“胡蝶姑娘，您前几日订购的胭脂到货了，我来这里和您说一下，本来打算这就带您过去看看，可是看您现在还有事情，那么过一会儿吧。”
　　“胭脂？”胡蝶的眼中闪过了错愣，随后便是疑惑，不过很快她便看了看周围的几个孩子，笑着对沈梦妍说道：“对，我想起来了，没错，确实是定了胭脂，竟然如此快。”
　　说完，她又邀请道：“刚好这饭也要做好了，若是不嫌弃这粗茶淡饭的话，两位进来坐一会儿吧。”
　　“那就叨扰了。”沈梦妍没有拒绝，她现在很想看看，这院子里面到底是怎么样的。

第二十一章 所见所闻
　　这就是一间有着几个房子的很普通的大宅院，里面除了名为胡蝶的女人外，其它的都是小孩子，没有其它的大人了。
　　这些孩子身上的衣服不算特别的干净，但是都不算破旧，看得出来是新衣服，而不是缝缝补补又一年的破衣裳。
　　吃着饭菜，虽然胡蝶说是粗茶淡饭，可在沈梦妍看来这些菜还是不错的。
　　一份炖土豆、一份炒野菜，外加一份还算是有些油脂的肉汤，这里有六个孩子，每一个孩子都分到了一块肉，外加一碗肉汤。
　　还有每个人也有一个面饼，要是不够的话还有多余的面饼，不管是从营养的角度还是吃饱的角度来看，这里的饭菜都尽可能的做到了不错的程度。
　　沈梦妍并未吃太多，等到这些孩子都吃的差不多了以后，沈梦妍看向了胡蝶，而胡蝶也看向了她。
　　“好了，姐姐要去拿东西去了，你们可要好好的待着，不要出去闹哦！”胡蝶起身对着几个孩子说道，随即对着沈梦妍道：“好了，我们走吧。”
　　走出院子，沈梦妍对着春儿道：“春儿，你去那边买点吃的带回去，多些肉食。”
　　“好的，小姐。”春儿立马朝着小摊走去。
　　看着支开了自己丫鬟的沈梦妍，胡蝶就这么望着她，显得很淡定：“你是来抓我的？”
　　这是询问。
　　沈梦妍微微一笑：“你猜。”
　　胡蝶笑了：“你不是来抓我的。”
　　这是肯定。
　　“你猜的没错，我不是来抓你的，我只是来查找一个真相罢了。”沈梦妍看向了面前的女子：“偷了血菩提的人是你，偷了炎田玉的人也是你，对不对？”
　　胡蝶抬起头，看了看天，带着一丝疑惑：“你是怎么发现的？”
　　“不告诉你。”
　　我又不能告诉你我鼻子堪比狗鼻子，可能还更厉害点。
　　沈梦妍默默的想着，脸上满是淡定自如的微笑。
　　到了这一刻，系统的声音也终于在脑海中响了起来。
　　[任务【飞贼】完成，开始进行评价。
　　一个时辰的时间内便确定了目标，而且成功的发现目标，任务评价提升。
　　评价：良好
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得良好奖励：升级点数2]
　　原来还有良好这个评价啊，这么说的话应该是普通、良好、优秀了吧。
　　也不知道优秀上面会不会还有完美这种评级。
　　一共四点，提升了内功心法吐浊纳清法消耗两点，剩下的还是扔金刚锤吧，手里拿着刀，一般人会更多的注意武器，反而忽略掉对方的空手招式。
　　沈梦妍想着，立马将刚拿到的四点分别放到了吐浊纳清法与金刚锤上，两个技能顿时升级。
　　吐浊纳清法：第四层【0/5】
　　金刚锤：第三层【0/2】
　　果然，金刚锤升级消耗没有变化，估计到了第四层以后才会出现消耗提升。
　　暗暗分析着自己的变化，感受着体内瞬间被贯通的二十多处穴窍，沈梦妍显得仍旧淡定无比。
　　胡蝶感受到了身边的气息变化，她微微睁大了眼睛，只是一瞬间，旁边这个女子的内息便强了几分，这让她心中惊讶万分。
　　这怎么可能？
　　怎么会在一瞬间就变强这么多？简直就如同是在告诉我她一直隐藏着实力一般。
　　她是在暗示自己并不害怕我动手？要我自己想明白接下来到底该怎么弄？
　　胡蝶心中原本也没有想要灭口，此刻发现了沈梦妍的气息变化以后，胡蝶思索了片刻，开口道：“如果你要炎田玉的话，我可以将炎田玉给你。”
　　“我不要，你自己拿着就好。”沈梦妍直接拒绝。
　　这炎田玉是烫手的山芋，沈梦妍根本就不想要去碰。
　　毕竟这高千岁在这个丰京可是绝对的权力派，她现在的实力这么差，沈梦妍可不想直接面对这个人。
　　“这些孩子……”沈梦妍转头看向了那些孩子住着的地方，语气中满是询问。
　　“孤儿，全都是。”胡蝶说着，语气之中没有什么难过的地方：“我只是想办法将他们聚起来了而已，总不至于饿死他们。”
　　沈梦妍看着这个装作很轻松的女人，她想要说些什么，最终还是叹了口气：“偷东西，总是不好的。”
　　“我也没有去偷不该偷的人，一直以来这些家伙都是些搜刮民脂民膏的贪官，我把这些钱拿出来一点，让这些孩子有吃的穿的，也不算错吧？”
　　胡蝶说着，看了看沈梦妍，笑道：“你看着很有钱的样子，应该很难理解这些孩子的苦吧？”
　　“没有经历过，不代表不能理解，你说的倒也没错，让那些家伙损失一些确实是好的，只是你最近已经引起了注意，我看你也不是新手，怎么会怎么不小心？”
　　说到这里，沈梦妍有些疑惑：“你竟然会去偷血菩提，不知道这个东西的气味很独特吗？”
　　“这位小姐，您觉得奴家想不到吗？”
　　忽然的一声戏腔，让沈梦妍微微一愣，随后脑子里面豁然开朗：“你是故意的！”
　　听到这句话，胡蝶嘴角翘起，眼睛眯成了一轮弯月。
　　“我不知道你怎么找过来的，但是我可以肯定，他们全都往城外去找了。”
　　城外……
　　一个月以前被盗的血菩提，而这炎田玉也被盗了不少时日，她身上的血菩提气味虽然在我来说明显，可是春儿显然没有发觉。
　　“你故意用血菩提的气味将那些追捕你的人全都引到了城外，随后自己又藏在城内？你是为了炎田玉，提前做的准备。”
　　“那是自然，我可是有好好洗过的，身上不会留下血菩提的气味。”胡蝶脸上表情得意无比，她也不知道为什么，感觉眼前这个人是一个可信的人。
　　或许是因为这个人根本没想过要抓我吧，也可能是她没有在他们面前直接说出目的。
　　胡蝶心中默默的想到。
　　原来是这样子啊，看来我现在的嗅觉果然很厉害。
　　沈梦妍心中暗暗想着，看着胡蝶：“我不告发你，不过我希望你可以帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我查一下，黑豹伤人到底是怎么回事，线索就好，不用自己去专门涉险。”
　　“黑豹伤人？你说的是牛家村的猫妖害人这个事情吧。”胡蝶说出了让沈梦妍意外的话：“我刚好知道一些。”
　　“你知道什么？”
　　胡蝶笑意上涌：“一个提醒，有些时候，你所看到的，你所听到的，是别人让你看到的，别人让你听到的。”
　　看着对方一脸不打算继续说的样子，沈梦妍知道这是在报复刚才的“你猜”，不过沈梦妍脸皮很厚，毫不客气的道：“没有妖类？”
　　“我只看到了人。”
　　“行。”
　　沈梦妍点了点头，远处春儿正拿着买了的食物走回来。
　　“那么，后会有期。”
　　胡蝶惊讶道：“你不继续问一下？”
　　“不用了，毕竟本姑娘很聪明，已经猜到到底是怎么回事了。”沈梦妍笑嘻嘻的说着，没有继续的停留，而是走向了春儿，一边走她一边小声道：“对了，提醒你一下。”
　　她的双眼之中满是微笑：“血菩提，即使隔着几层衣物收藏，也会让外面的衣服沾染味道的，只是很淡罢了。”
　　说完，人已经来到了远方。
　　胡蝶看着对方离开的背影，恍然大悟。
　　“原来是这样子啊，竟然是这个原因！”

第二十二章 追击
　　牛家村距离丰京的距离不算近，若是从出城门来算的话，大约要走一个时辰左右的路程，所以沈梦妍并未急着前往牛家村查案。
　　她在回去以前先去了一趟书店，买了些佛经道经，这才与春儿一起回到了家中。
　　细细的研读了一番以后，又按照计划打坐到晚上，又悄悄的给自己加了一个餐，这才再次的入睡。
　　大早上起床锻炼，匆匆忙忙的吃了些早餐，看着沈梦妍就这么将两个白水煮鸡蛋外加一碗粥、一个馒头，还有那一碗的绿叶菜吃的干干净净，沈万金微微睁大了眼睛。
　　自己女儿什么时候胃口变得这么大了？
　　而且吃的这么多，可这身子也不见长胖啊。
　　心中虽然疑惑，但是看到沈梦妍变得这么能吃，沈万金心中还是很高兴，他问道：“还要吗？”
　　“再来一个鸡蛋就好了。”
　　沈梦妍说着又拿起了一个鸡蛋，熟练而快速的剥开了外壳，优雅的解决掉了它。
　　看着吃完饭离开的沈梦妍，沈万金对着一旁的家仆道：“以后的饭菜多做点，鸡蛋的话，多煮两个。”
　　三个鸡蛋，全让沈梦妍给干掉了。
　　成功的补足了自身的消耗，沈梦妍在院中盘腿打坐，刚刚吃完饭不适宜剧烈运动，所以她选择了不运动的修炼方式。
　　多吃鸡蛋也是沈梦妍没有办法的办法，这里的饮食习惯上更加偏向单纯地面食，早上也主要是粥与馒头饼子为主，肉菜什么的大早上几乎没有。
　　所以沈梦妍选择了最方便也是最不需要考虑的食物。
　　鸡蛋。
　　鸡蛋的营养很全面，配合青菜白粥等，足够补充她上午的损耗。
　　当白日过去，再次的到了夜晚得到时候，沈梦妍结束了修炼，随意的吃了些东西，又洗漱了一番，躺到了床上。
　　只是才躺下没多久，房间内忽然吹来了一阵风。
　　一道黑色的烟雾从被吹开的窗户飞了进来，周身还缠绕着红色的光。
　　当黑烟散去，出现在房间内的是一只鬼婴。
　　沈梦妍躺在床上，默默的看着这个鬼婴，发现这个鬼婴比上次还要大上了一些，周身泛着绿色的光，双眼则闪烁着红芒。
　　看来上次被我的附身符驱走以后，这幕后黑手还进行了一波升级啊，这个鬼婴看着比上次的要厉害一些。
　　沈梦妍心中默默的想着，却还是躺在床上，就如同是真的睡着了一般。
　　佛珠已经开始变得冰凉，黄纸与朱砂制作的护符也已经飞出，在沈梦瑶的上面化为了一道道符文，想要将鬼婴阻挡在了外面。
　　但是鬼婴展现出来的实力比上次要强大许多，他身上涌动着的绿色光芒，竟然将佛光道火尽数阻挡在了外面。
　　他伸出了自己的双手，尖锐的指甲一点点的刺破了防护，一点点的靠近着沈梦妍。
　　然后，防护被撕裂了。
　　看到这一幕，鬼婴眼中露出了兴奋与残忍，他加快了动作，两只爪子直直的朝着床上躺着的目标抓去。
　　“大威天龙！”
　　一声惊喝，金光顿时再现，沈梦妍运劲全身，金刚锤瞬间发力，右手直直的击出，后发先至，直接命中了鬼婴的胸腔。
　　阴森鬼气在这一击之下被轰去了大半，更是将这个鬼婴打的哇哇惨叫，慌乱之中，竟然是化为了一道绿色的鬼火，疯了一般朝着外面飞去。
　　沈梦妍一个起身，两只小脚很精准的钻进了床边的鞋子，随后手一伸一抓，就将一旁的外袍抓来，身子一转，衣服已经穿在了身上。
　　将那把宽刃刀一拿，沈梦妍推开了门，看着远处急速飞走的绿色鬼火，她脚底用劲，整个人立马飘了出去。
　　虽然她可以将这个鬼婴留下来，但是她更加希望这个鬼婴可以带着自己找到幕后黑手。
　　来到这个世界以后，原主死亡的真相是她很想要了解的，因为对于幕后黑手而言，现在的她等于从前的沈梦妍，是需要被干掉的目标。
　　一日不解决掉幕后黑手，她便一日无法安心生活。
　　显然，跟着逃离的鬼婴，这是最快的办法。
　　特别是对于前主所遇到的事情，沈梦妍这几日下来，也有了一些猜测。
　　或许，我今晚就可以获得一个答案。
　　她默默的想着，远远的盯着前方逃离的鬼婴，不让其脱离自己的视线。
　　……
　　沈道长所在的地方仍旧是上次的屋子，只不过上次是在屋内，而今夜则是在屋外。
　　只见这院子内摆着案台，上面点着香，周围可以看到六具尸体，皆是黑狗，这些黑狗就这么被定在地面上，将位于中间做法的沈道长给包围了起来。
　　蒙面人看着沈道长在那里施展术法，笑道：“黑狗血据说富含阳气，可以驱邪，你用这阳刚之物摆绝六阵，阳转极阴，倒也算是有些脑子了。”
　　“大人当真博学！”沈道长此刻眼中冒着凶光，得意无比：“今夜此地乃是阴气汇聚之时，我再将这黑狗血阳气转阴，就可以凑齐双极之阴。
　　“常言六六大吉，却是人们忘了这六六乃是大凶之兆，这大吉之说也是先人为了求得一线生机，如今这双阴凝聚，今夜那丫头必死无疑！”
　　“六六双阴，其血玄黄啊。”蒙面人说着，语气却是阴森不已：“若今夜那丫头没事，有事的可就是你了。”
　　听着这句话，沈道长脸上冒出了冷汗，连忙道：“大人放心，今夜肯定成功！”
　　说着，越发卖力的施展咒法，周围阴气更加浓烈，阴风阵阵，一时间竟然是狼哭鬼嚎起来。
　　就在这个时候，远处忽然出现了一道绿色鬼火，眨眼间，那鬼火便已经来到了沈道长的面前。
　　只见这鬼火化为了鬼婴，肚子上更是清晰可见的一道伤痕。
　　看到这一幕，蒙面人眯起了眼睛。
　　而鬼婴才一出现，便张开了嘴巴，周围的阴气顿时朝着鬼婴的嘴巴里面飞去，犹如鲸吞，肚子上的伤势一下子便好了不少。
　　“咯咯咯，咯咯咯咯！”
　　越发清晰的孩童笑声从鬼婴的喉咙里面发了出来，沈道长看着这一刻的鬼婴，脸色一变。
　　“怎么可能？！”
　　“失败了？”
　　听起来感觉不到任何的责怪，只是单纯的询问一般，沈道长听到后却是冷汗直冒，他小心翼翼的转过头，看着蒙面人，张了张嘴。
　　“大、大人，鬼婴说，那丫头竟然身怀武功，一击便将他打伤了！”
　　“没错，确实是身怀武功，咱真是没想到，不单单你是个废物，你这养出来的小杂毛也是个废物，连人跟过来了都不知道。”
　　蒙面人说着，看向了不远处。
　　那里，女子一身鹅黄，就这么俏生生的站在那里。
　　手中握刀，双目如电。

第二十三章 沈梦妍的底牌
　　沈梦妍看着远处的两人一鬼，脸上虽然带笑，眼中却是冰冷。
　　那个蒙面人说话的感觉有些公鸭嗓，虽然有刻意的压着，但是沈梦妍也还是可以听出来一些问题。
　　那是一个被阉了的人。
　　说的简单点，这是一个太监，而且应该是年岁比较小的时候就已经被阉了的人，因为年纪大了以后，即使被阉了，声音也不会有这么大的变化。
　　这更加的肯定了沈梦妍心中的猜测。
　　自从与宁王接触以后，沈梦妍便有一个怀疑，想要杀她的人，可能和皇室有关系。
　　“该说不愧是初生牛犊不怕虎吗？”那蒙面人说着，语气之中满是笑意，犹如春风，却暗藏杀机：“以为只是学了些手段，便可以来这里反将一军？”
　　沈梦妍脸上表情不变，她只是微微的偏了偏脑袋，看了看那边眼中满是恨意的看着自己的那个人，那人便是鬼婴的主人。
　　“毕竟，这小鬼实在是太弱了一些，会驱使这种东西的主人也很弱，这不是很正常的事情吗？”沈梦妍说着，又看向了蒙面人：“当然，会找这种人来替自己干事的，一般也很弱。”
　　这一刻，沈道长又怎么会给予沈梦妍说太多话的机会，他此刻脑子里面只有一个想法，赶紧杀死沈梦妍，免得自己被蒙面人搞死。
　　于是他立马大骂起来：“你个不知好歹的丫头，你若是今日好好待在家中，还未必有事，既然自己跟出来了，那么你便必死无疑！大人，就让小的做法，现在就收了这个丫头！”
　　“哈！”一声轻笑，却让原本打算直接动手的沈道长一时之间不敢动手，小心翼翼的看向了蒙面人，而蒙面人却是往前走了一步，周身气息顿时大幅变化，甚至连那此刻大笑着的鬼婴都猛地被吹飞了数米！
　　周身数百穴窍，至少开了三百，甚至可能是已经开了三百六十多处穴窍全开的高手！
　　蒙面人脸上蒙着的黑布也在这气息之下被吹飞，露出了阴柔且不带一丝胡须的面庞，他不在掩饰自己那属于阉人的声音，轻笑道：“咱家今日便让你知晓，你到底算错了多少事情！”
　　看着实力超出自己许多的对手，而且对方还有一个帮手，沈梦妍却是丝毫不惧，脸上表情仍旧自然无比。
　　“公公当真厉害，但是公公真的认为，眼前所见便是小女子全部的底牌了吗？若小女子没有十足的把握，真的会如此过来？”
　　这话说的这太监一愣，随即眯起了眼睛：“你还有底牌？”
　　“那是自然，公公实力高强，却是不得不让小女子底牌尽显了。”
　　这话沈梦妍说的是自信无比，那态度，就如同是一切都被掌握在她的手中一般。
　　这态度让此刻场中的太监顿时拿捏不住，心中越发的警惕了起来。
　　她到底还藏了什么底牌？为什么她会如此的自信？
　　沈梦妍微微一笑，暗暗运劲，粉唇微微张开：“宁王殿下，还不出来，您是打算将这里发生的事情当戏剧看吗？”
　　“什么？宁王？”太监一惊，连忙左右看了看，却不见任何的人影，他这才稍稍松了口气，脸上阴笑渐起：“莫说宁王不在，便是来了又如何？一个体弱多病之人罢了。”
　　说着，身影晃动，却是犹如鬼魅，右手一抬，一掌拍来，好似排山倒海，澎湃内力就这么朝着沈梦妍袭来。
　　眼看这一掌就要拍到沈梦妍的面前，可是沈梦妍脸上仍旧微笑，嘴角更是微微翘起，这顿时让太监内心又是拿捏不住，心中一个疑惑，动作不由得出现了一丝破绽。
　　犹如仙人降世，一道白色身影降落两人之间，洁白如玉的手掌就这么轻飘飘的拍了出去，与太监的手掌就这么撞在了一起。
　　太监只觉得一阵狂猛之力袭来，竟然是比他一身精纯童子功还要强大，这一股内力反冲之下，他噔噔噔的连退了数步，这才平复了暴乱的内息。
　　看着眼前这柔弱如最娇嫩的花一般的男子，太监深深的吸了口气，微微低头行礼：“咱家见过宁王殿下，却不知道殿下如此晚来这荒郊野岭，是为了何事？”
　　赵恒收回了手，脸色淡然，双手背负，哪里还有什么手帕，周身气息平稳，如山如岳，如滔滔江水，哪里又需要什么手帕！
　　“孤自然是作为沈姑娘的底牌了，倒是田公公，你身为太子仆从，这大半夜的来这种地方，似乎有些不合适。”
　　听到这句话，沈梦妍这才暗暗的松了口气。
　　刚才她可是一直都凝神聚气，别看一脸镇定，要是宁王赵恒不出现，她绝对是要大喊一声大威天龙直接拔刀削对面手掌，逼迫对面变招，然后拉着对方进入消耗战。
　　因为一些原因，在特定的条件下，沈梦妍最不怕的就是消耗战。
　　这才是她真正的底牌。
　　“好、好、好！不愧是宁王殿下，深藏不漏，谁又可以猜到，一直以来体弱多病的殿下竟然还是一个高手，穴窍全开，竟是无人察觉！”那太监连道三声好，眼中却没有任何对皇室血脉的尊敬：“不过您不应该出来的，殿下。”
　　说着，竟然是再提真气，手上青筋凸起，整个人化为了一道狂风，朝着赵恒席卷而去，竟然是杀招尽显，要将赵恒毙于当场！
　　“早就听闻田公公一身童子功强横无比，孤今日就试试，公公这一身童子功究竟如何！”赵恒说着，也是踏步向前，不闪不避，双掌击出。
　　“轰！”
　　两人这一击，竟然是引起了一声爆鸣，周身气流更是肉眼可见的出现了晃动，一瞬间，两人便交击在了一起，眨眼之间，来来回回已然交手了十数次！
　　而沈梦妍则看向了那边控制着鬼婴的道士，笑盈盈的走了上去：“你这妖道，三番两次的来害我，今日便和你算算这几日的账！”
　　说着，拔刀出鞘，顿时刀光阵阵，好似一股溪流，朝着沈道长席卷而去。

第二十四章 斩业
　　看着袭来的森冷刀光，沈道长心中惊恐万分，立马后退了一步，双手结印，大呼道：“小鬼救我！”
　　“咯咯咯、咯咯咯咯！”那鬼婴的怪笑越发的刺耳，周围的阴气在其引动下化为了阵阵绿色光芒，尽数朝着沈梦妍卷去。
　　面对这袭来的鬼影，沈梦妍心中虽然有那么一丝恐惧，但是她很清楚自己必须要面对这种恐惧，某人连奥利给都可以面对，自己只是面对恐惧罢了，又何必躲避？
　　想到这里，她运转真气，刀影却又快了一分。
　　沈梦妍体内静禅功主正经、吐浊纳清法主奇经，两种不同的心法同时运转，体内真气源源不断，不断的朝着四肢百骸涌入。
　　在这种不断的流动之中，沈梦妍即使做不到如同小说里面那种真气外放，伤敌数米之外的操作，可是也能够在自身周围形成一道如同是衣物一般的防护。
　　有了这一层的保护，那绿色诡异光芒无法伤害到沈梦妍一丝一毫，根本起不到任何的作用。
　　眼看这手段无效，那鬼婴又是凄厉的大哭了起来，哭声刺耳，犹如魔音入脑，震得人头昏脑涨。
　　也许是想起了自己两次栽在了沈梦妍的手上，这鬼婴哭着，随后又笑着，哭哭笑笑，眼中却是凶光暴露。
　　两只胖乎乎的小手一伸，竟然是猛地伸出了十根尖锐无比、比手掌还要长、绿油油的指甲，怪叫着朝着沈梦妍扑去，这一刻这鬼婴的脑袋都已经完全变形，张开的嘴巴占据了整个脑袋的一半，露出了一排排的牙齿！
　　“咯咯咯，吃了你，吃了你！”
　　“呜呜呜、鬼鬼要杀了你，要杀了你！”
　　完了，这孩子没救了，都已经精神分裂到这种程度了。
　　沈梦妍心中默默吐槽，精神集中，宽刃刀直直的朝着鬼婴那双爪子上怼去。
　　看到这一幕，沈道长面露喜色，自己这鬼婴刀枪不入，一般的兵器根本没用，用这种普通的宽刃刀来对付鬼婴，简直痴人说梦！
　　伴随着一阵金属交戈之声响起，鬼婴笑得越发大声了起来，他死死的抓住手中的宽刃刀，想要将这刀给夺去。
　　“咯咯咯，就用这把刀杀了你，用你的刀杀了你！”
　　他这么嘲讽着，周围阴气凝聚的越来越多，鬼气也越来越多，他在不断的变得强大，越来越强大！
　　但是就在这个时候，沈梦妍却松开了握着刀柄的手。
　　一时间，争夺武器的力量过大，竟然是让鬼婴都没能控制住自己后仰的躯体。
　　接着，他便看到了沈梦妍握紧了拳头，狠狠的砸了过来。
　　“大威天龙！”
　　这一拳，直接砸在了鬼婴的眼睛上，砸的整个眼珠子都烂掉了。
　　“大罗法咒！”
　　又是一拳，这一次砸在了鬼婴的肚子上，打的鬼婴肚子上都出现了一道裂痕，露出了里面的肠子等，大量的鬼气在沈梦妍此刻泛着金色光芒的拳头下被消散。
　　鬼婴更是发出了凄厉的惨叫，哪里还抓得住刀刃，手一松，刀朝着地面掉去。
　　沈梦妍空出来的左手一抓刀柄，顿时收入了刀鞘内，右手却是继续输出。
　　“世尊地藏，般若诸佛！般若巴嘛哄！”
　　这一刻，沈梦妍周身金光涌动，身后更是隐隐出现一条飞龙，好似要发出咆哮一般。
　　涌动着的佛力与自身的真气结合，化为了最厉害的降魔法咒。
　　没有任何花里胡哨的招式，就是一拳跟着一拳，直直的砸在鬼婴的身躯上，砸的鬼婴毫无还手之力。
　　这一刻，沈道长看的是胆战心惊。
　　这一刻，田公公也是看的错愣不已。
　　这一刻，宁王赵恒更是看的不敢置信。
　　此刻的沈梦妍，看着和平时完全不一样，这简直就是变了一个人啊！
　　看看这揍着鬼婴的姿态，谁敢相信这便是平日里面柔弱无比的沈家千金？
　　最诡异的是，为何要在战斗的时候喊出来那些话？
　　足足三十拳，鬼婴在最后一拳之下，周身阴森鬼气尽数消散，最终化为了一道幼儿身影，渐渐消失在了天地之间，看着那脸上安详的表情，沈梦妍肯定对方是获得了救赎，踏入了轮回。
　　“下面该你了。”沈梦妍稍稍的晃了晃自己的小手，微笑着看向此时脸色惨白的驱鬼妖道。
　　“不、不要杀我，不要杀我！”沈道长连连后退了几步，这一刻哪里还有一开始的凶狠样子，眼中满是求饶之色：“我和你是同族啊，同族，我按照族谱来算，可是你的表伯啊！我是你的表伯沈百里啊！”
　　“哦？原来还是小女子的表伯啊，真是没有想到。”沈梦妍听到这句话以后虽然有些惊讶，但是却没有任何收手的打算，她仍旧笑盈盈的往前走去，只是那眼中，仍旧冰冷无比。
　　看着沈梦妍这眼神，沈百里知道对方是不会因为自己是亲戚就收手，又是哀嚎道：“对了，你不是在修习佛法吗？这佛法禁止杀生，你要是杀了我可是犯了杀戒，这对于修行不利！”
　　沈梦妍看了眼手中长刀，看似轻轻却很有力的握住了刀柄。
　　“杀生为护生，斩业非斩人！”
　　语毕，寒芒一闪，沈百里听到了一阵犹如风呼啸一般的声音，那是因为他的脖子在喷出炙热的血液。
　　这、这句话到底是什么意思？
　　这个想法在沈百里的脑子里面出现，并且成为了他最后的思考，因为他的眼前已然成为了黑暗，死亡降临，他就这么重重的倒在了地面上。
　　呼……
　　忍受着第一次杀死一个活人所带来的不适感，沈梦妍看向了另一处战场。
　　那里，赵恒几乎是压着田公公，他整个人身影飘忽，犹如浮叶，打的田公公节节败退。
　　最终，赵恒一掌拍出，正中田公公的胸口，打的田公公整个人都飞了出去，撞在了房屋的墙壁上，撞得整个墙壁都塌陷了一部分。
　　田公公嘴角流出了鲜血，胸口更是往内凹进去了一些，他就这么看着赵恒，眼中满是震惊。
　　“你、你竟然已经踏入了养、养气……”
　　话未说完，却是已经断了气。
　　赵恒拿出手绢轻轻的擦了擦手，转身看向了沈梦妍：“沈小姐，可否赏脸，去品一品孤珍藏的醉云茶叶？”
　　我现在拒绝了也不行吧。
　　沈梦妍俏生生的一笑：“自然可以，宁王殿下。”
　　同时，她暗暗的瞟着自己脑袋里面的系统界面。
　　[战斗结束，收益计算如下。
　　超渡被控制鬼婴，获得2点升级点数。
　　斩业沈百里，获得2点升级点数。]

第二十五章 恐怖刀法 二合一
　　宁王除了在内城有着自己的主宅宁王府以外，在外面也有着别苑，位于城外郊区，风景优美。
　　如果说宁王府内是小家碧玉之风，那么此地便是显得大气，与周围的环境结合的极好。
　　沈梦妍与宁王赵恒两人一起坐在湖边小亭，听着风吹树梢，沙沙作响。
　　拿起了面前的茶杯，轻轻的喝了一口，茶味浓郁，却又忽的化为淡雅，沈梦妍虽然不怎么会喝茶，但是也可以很明确的感觉得这茶很不一般。
　　“忽浓忽淡，变化无常，犹如醉梦云间，所以才被称之为醉云茶。”赵恒的脸上满是淡然自得，似乎是在炫耀，但是又不愿意对方看出来一般。
　　沈梦妍将茶放下，想了想到底该怎么夸赞，最后只说出了两个字。
　　“好茶。”
　　说完，她又笑盈盈的抱拳：“今夜多谢宁王殿下了。”
　　赵恒也是轻轻的抿了口茶，这才道：“孤倒是有些好奇，你是如何确定孤在那里的，如果孤不在，岂不是说你的底牌便没了吗？”
　　“殿下，小女子会出现生死危机，唯一的可能性便是因为您了，但是不应该是您要动手害我，因为我与殿下的关系，最多就是爹爹所言的，您要娶我。”
　　说到娶这个字的时候，沈梦妍稍稍有些不适，不过她倒不是很在意，接着说道：“那么到底是什么导致了对方会如此三番五次的要来杀死我这么一个弱女子呢？”
　　听到弱女子这个称呼，赵恒拿着茶杯的手僵了一下，随后又恢复如初。
　　“那自然是因为，小女子的存在，可能会导致什么变故，让他们的利益受损。”沈梦妍看到了对方的变化，但是却是一脸的自然，好像她真的是一个弱女子一般。
　　“思来想去，只有一个可能性，小女子要是被殿下您给娶了，对他们很不利。”
　　第二次说娶，沈梦妍已然没有任何的不适，她就如同是在说别人的事情，而不是在说自己一般。
　　“既然他们要杀小女子，对您会造成影响，那么反过来猜测，您应该也会防止小女子我出现意外。”
　　说到这里，沈梦妍不再说话，而是静静的看着赵恒，泰然自若。
　　赵恒也是面带微笑，好整以暇。
　　他将杯中的茶一饮而尽，好似饮酒，这才说道：“那么你可看出来，孤到底要干什么？会让你牵扯进来。”
　　这个问题的答案，沈梦妍很不想说，因为一旦说了一些事情就算是公开了，即使只是两人之间，但是也会导致一些事情发生变化。
　　不过这一刻，沈梦妍很清楚，不说不等于结束，终于在思索了片刻以后，她反问道：“爹爹遇到的那个算命先生，是殿下您派出去的吧？”
　　说是询问，却显得肯定无比。
　　宁王不答，反倒是显得越发好奇了起来：“为何这么说？”
　　“太巧合了，算命、爹爹找殿下您，您答应帮忙，然后小女子就遇到了袭击，而且是数次袭击。
　　“小女子与宁王殿下的事情大部分人是不知情的，包括后来小女子选择不嫁，如此说来，这个事情牵扯到的幕后之人也属于权势很大之人，至少眼线够多。
　　“一旦将全部串联起来，前面的算命先生是您的人，您的目的就是让爹爹找您去帮忙，顺水推舟的答应结婚这个事情。
　　“至于剩下的人，则自然是为了阻止这个事情的发生，如果前面小女子还不敢肯定，那么在看到下黑手的是一个自称小女子表伯的人，这要是还看不出来，那么实在是有些丢人。”
　　从一开始，整个事情都是一个套，只是这个套被人发现，然后开始了阻止罢了。
　　沈梦妍说完了这些，而赵恒则是轻轻的拍了拍手，脸上带着淡淡微笑，不知道是赞许还是什么其它意思。
　　“很好，非常好，孤越来越欣赏你了，那么说吧，孤的目的到底是什么？”
　　抱歉，我不需要你的欣赏。
　　沈梦妍心中默默想着，回答道：“殿下的目的其实并非是小女子本身，而是小女子所代表的财势，您需要这些财势的帮助！”
　　赵恒面色不变：“嗯？孤好好一个享乐王爷，自有朝廷给的俸禄，要你这钱财做什么？”
　　沈梦妍望着对方的双眼，对方的眼中看不到微笑，似是在威胁一般。
　　“连太子的直系属下田公公都不知道殿下已经突破锻体，踏入了养气境，更不说体弱多病这种看似人尽皆知的事情也是演戏，不得不说殿下好演技啊，那么殿下，您这么演戏，又要沈家钱财，您打算干什么？”
　　沈梦妍说到这里，顿了顿，她都懒得反驳对方那句朝廷给的俸禄这种话。
　　“答案不是很显而易见吗？您想要成为太子，甚至更高一点。”
　　沈家有的可不单单是钱，四通八达的商路，在各地都有的商铺，这些一旦利用起来的话，各地的情报等也都可以信手拈来，还不说可以轻松的依靠这些设施去收买各地的人心，包括给当地的父母官一些好处。
　　“所以太子不愿意殿下您获得这么大的好处，毕竟别人以为您不会选择帝位，但是太子显然不这么认为，他不能直接对您出手，所以就对我出手了，顺便在让那个不知道是哪里冒出来的表伯获得一些好处。”
　　说到这里，沈梦妍眼中的笑意顿时消散。
　　看着沈梦妍变化的表情，宁王微微一笑：“看来，我们有了共同的目标，还算是可以合作，不是吗？”
　　沈梦妍有些惊讶的望着赵恒：“合作？”
　　她原本以为对方会表示“臣服于我”，结果是合作，而不是臣服。
　　她却是不知道，赵恒在看到了沈梦妍当时战斗时候身后金龙闪现的样子，已经无法升起来说什么臣服之类的话的心思。
　　“看你似乎是真的要礼佛修行，而且还要在武道上继续的前进，这条路可没有那么好走，那么就让孤看看，你能走到多高的境界吧。”
　　说到这里，赵恒看了看沈梦妍：“不过你如今才堪堪凝练了一百来处穴窍，却还是需要打磨才行。”
　　说出这话的同时，赵恒气势再次变化，竟然是犹如泰山压顶，压得沈梦妍一时之间喘不过气。
　　只是这压迫来的快，去的也快，沈梦妍刚想要大呼一声大威天龙，就感觉这压力如激流勇退，只是短短眨眼时间便已然消散。
　　“记住这种感觉，然后努力的变强，江湖，可不比这官场朝廷来的和善。”
　　沈梦妍表情变了变，最后化为了一抹微笑。
　　“告辞！”
　　形势比人强，你强你有理！
　　沈梦妍暗暗的想着，头也不回，朝着外面走去。
　　她不担心太子会怎么样，田公公在外面死了这种事情不重要，重要的是，你一个太子，为何要将自己的贴身太监派去外面数日。
　　想要不落口舌，只能闭嘴当做无事发生。
　　待沈梦妍完全离去，一个黑影从一旁走了出来，他一身黑衣，怀中抱剑：“你其实不用自己出手，派我去就好了。”
　　“你才是孤的底牌，孤是她的底牌。”宁王面对这人，脸上毫无防备，也无高傲，好似友人。
　　“你才突破进入养气境没多久还需要好好稳固，就这么直接去与人争斗，也不怕境界不稳导致跌落？”那人又说道。
　　“是是是，白大侠的话孤自然会记在心里。”
　　赵恒的语气，好似是在哄孩子一般。
　　结果那被称为白大侠的人挑了挑眉：“然后下次继续我行我素？”
　　“还是你了解孤。”
　　赵恒看着，自豪无比。
　　白大侠显然无奈，最后决定不再继续这个话题。
　　“你为何选择与沈家小姐合作？”
　　赵恒笑道：“因为孤不可能娶她。”
　　“为何？明明娶了她的话你便可以光明正大的获得沈家的家产。”
　　“她施展功法的时候，周身佛光大盛，孤竟然感觉听到了梵唱之声，她的背后甚至出现了金龙环绕。”
　　赵恒将自己当时所见所闻给说了出来：“你可知晓那鬼婴的实力？一般武者难敌，至少也要两百多处穴窍才能抗衡，结果被她打的无法反抗，生生打到被超渡。”
　　听到赵恒的话，那白大侠面色微微一变。
　　“传言境界还未突破踏入养气，便可以引起种种异象，乃是三百年前的酒仙。
　　“据闻酒仙李太白年仅五岁便可吟诗作对，人称奇才，十五岁方习剑，不出三年，天降祥瑞，仙音渺渺，周身百窍竟是皆已凝练，大笑三声，辞家远去，游历天下。
　　“又过四十三载，剑法天下无敌，踏入先天，悟道飞升而去。”
　　“没错，孤就是想到了这个典故，虽然典故多有夸张之嫌，但是孤觉得，这沈家小姐，将来在这武道修行上只怕是有大作为。
　　“只可惜的是她所修行看起来应该是佛门一脉，娶来当妻子，并不可行，倒不如结一个善缘，将来到也说不定可以获得一些好处，即使是没有好处，也比交恶要好不少。”
　　说到这里，赵恒呵呵一笑：“毕竟孤可不是皇兄，脑子被门给夹了。”
　　“他又岂会知道这沈家小姐这么多的异象，还找来沈百里，打算将沈家灭了后交给沈百里继承，如此还可以吞了沈家财产。”
　　“没错，如今沈梦妍不死，还反杀了沈百里，她已然知晓皇兄的目的，如今心中对皇兄必然是恨得咬牙切齿，所以孤才言，她与孤有共通的目标。”
　　白大侠听着，最终微微摇头：“唉，得饶人处且饶人啊……”
　　赵恒给自己倒了杯茶，喝了一口，叹息道：“要是他知道这个道理，孤也不用走到这一步。”
　　言语之中，满是感慨。
　　……
　　沈梦妍回到了自己家中，并没有人发现自己离开这一件事情。
　　回到了闺房，又用水洗了洗脸，将连擦干净以后，沈梦妍这才褪去了外袍，躺在了床上。
　　到了这一刻，她才真正的开始关注起了这一次的收获。
　　一共六点升级点数，里面有四点是她解决了幕后黑手后获得的，而另外两点则来自于她完成任务的奖励。
　　[任务【寻找凶手】完成，开始进行评价。
　　成功的找到了幕后黑手，解决了当前危机，并且还引出了幕后的帮手，成功的得到了一个暂时的盟友。任务完成评价提升。
　　评价：优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得优秀奖励：抽奖箱·铁]
　　沈梦妍看着再一次获得的抽奖箱，随后又看了看自己如今的几个功法，终于在犹豫了片刻以后，选择了先打开箱子。
　　[开启箱子，请稍等。]
　　系统莫名的比上次多出了一些话，沈梦妍默默的看着脑海中那不断闪烁着各种光芒的箱子，等待着里面出来一些自己有用或者没用的东西。
　　[获得升级点数2]
　　升级点数再次的提升了一点。
　　而箱子里面的光芒还在不断地发生着变化。
　　奇怪，怎么感觉这时间比上几次要久了不少，虽然说外面看起来好像是时间停止了，但是就我现在的意识来说，这花费已经是上次的三倍到四倍了吧……
　　沈梦妍暗暗疑惑，不知道系统这一次到底是打算给自己什么东西。
　　不会又是什么刀法吧？不过刀法也还行，反正自己刀法学习的越多，在刀法上的见解也就越多。
　　反正别是什么天魔解体大法之类的就好了。
　　沈梦妍默默的想着。
　　终于，那光芒不再多彩，而是停留在了紫色的光芒上。
　　看到这紫色的光芒，沈梦妍的心都被勾了起来。
　　竟然是紫色，紫色的话，应该比灰色要高出来许多吧！
　　随后光芒渐渐散去，内容出现在了沈梦妍的面前。
　　[极·四品刀法，阿难破戒刀第一式·断清净、第二式·落红尘，混元属性，佛门功法]
　　时间在这一刻再次的开始流动，而沈梦妍的手不受控制的一抖，两眼瞪得极大，呼吸都一下子停滞了。
　　“我……”
　　这一刻，沈梦妍真的很想直接开骂出来，她甚至感觉自己的心脏都在此时猛地停止了跳动。
　　这系统……什么鬼情况？怎么连这玩意都出来了？
　　沈梦妍此刻真的是呆若木鸡，她千算万算，就没有算到会出来这么一个玩意，这刀法强吗？非常强大。
　　但是她真的不敢练啊！

第二十六章 红尘苦海
　　沈梦妍还记得，自己从前还有手机电脑之类的小东西时候，她最大的爱好就是看小说玩游戏，其中自然也不乏武侠小说。
　　只是随着武侠的势微，看的人越来越少。
　　不过也有一些作者喜欢给武侠小说套个皮，比如仙侠玄幻等，继续写自己心目中的江湖。
　　其中有本名为《一世之尊》的小说，就算是典范了。
　　而这名为阿难破戒刀的刀法，便是出自这本小说。
　　沈梦妍当时追的很是欢快，看小说主角被逼着用阿难破戒刀，高兴无比。
　　里面的东西虽然已经过去多年，有些不记得，可这个阿难破戒刀，她却是记得清清楚楚。
　　因为创造出这个刀法的人，名字叫阿难，乃是佛祖弟子，又被称为魔佛。
　　至于这个魔佛有多强？
　　至少按照沈梦妍记着的内容，过去未来唯一，言出法随，天意我心，我意即天意，一言可定天下法，各种功法独成一道，这便是魔佛的境界。
　　这种人，就差把无敌直接写在脸上了。
　　而魔佛所创的阿难破戒刀，自然也不是省油的灯。
　　招式威力强大无比，圆满之后更是可以触摸天地法则。
　　但是这却是一个伤敌一千自损八百的武学，搞不好的话甚至可能伤敌一百自损一千。
　　不管是佛门还是道门，修行都要求磨练，要求清净自身，斩断凡俗杂念，所修行的武学法门也是以这种目的为主。
　　所以修行者都喜欢选择深山老林，远离红尘之所，免得被打扰，无法学习。
　　但是阿难破戒刀却反其道而行，正如其招式名字一般，断人清净，将人打落红尘之海，破人心境的手段厉害无比。
　　而诡异的在这一招使用的时候，不单单是对他人有效，对自己也是有效的，一旦自身修为不够，定力不足，那么说不定自己受到的影响比别人还大。
　　如果说，这些是招式本身的问题，那在牵扯到了魔佛以后，问题就更大了。
　　沈梦妍清楚无比的记得一件事情。
　　在那本小说里面，有一句话叫做“学你法门承你因果”，一旦真的完全的踏上了学习魔佛阿难武学的路，那么将来魔佛阿难的因果便要由自己来承受。
　　但如果不学的话……
　　自己只怕是很难在摩诃血剑这个江湖大事件里面讨到好处，甚至可能都活不下来。
　　最重要的是，如果自己真的学习了阿难破戒刀，自己不单单在刀道上的理解可以说达到一个极高的境界，要是真的可以把持自身心神，在佛学甚至是道学上都会有极大的提升。
　　因为每一次使用这招式本身，便是一种对自身心神意志的磨练。
　　“学不学呢？”
　　沈梦妍默默的望着只有自己的房间，陷入了沉思之中。
　　临时抱佛脚不可取，我要是真的要学习，那么最好尽快学习，然后尽可能的将其熟练掌握，虽然点数带来的效果是快速升级，可是这熟练什么的还是要经手用过才行。
　　最多就是别人熟练要日日夜夜修炼几十日甚至是数年，我达到系统升级的级别，只需要一次便可以完全熟练罢了。
　　但是如果真的修炼这门刀法的话……
　　沈梦妍闭上了眼睛，等待了一会儿，当她再次的睁开双眼时候，眼中没有了迷茫。
　　先解决眼前的问题，再去解决未来的问题，再说了，这个世界有没有魔佛也是一个未知数，说不定系统哪天给我搞来战神图录呢？三分归元气也是极有可能的。
　　沈梦妍如此想着，心中有了决断，不再犹豫，点下了升级。
　　[花费6点升级点数，阿难破戒刀【第一、二式】升级，达到第一层。]
　　[请宿主注意，阿难破戒刀为特殊功法，只能依靠点数升级到第一层，后续无法点数升级，请自身多多使用，多多感悟招式奥妙，自当受益无穷，更可以依靠自身感悟，悟出剩余刀法。]
　　刀法进入第一层境界，沈梦妍脑海中瞬间出现万丈金光，好似灵山佛殿，隐约之中，一道身影踏步走出殿堂。
　　“若不入红尘，不历苦海，不背戒律，如何知晓清规真意，如何勘破世事虚幻，照见自身佛性，证得真空妙有？”
　　淡雅僧人，脚步坚定，自此踏入红尘世界，再入世事轮回。
　　生便是苦，老也是苦，病是苦，死也是苦，爱别离，怨憎会，皆是苦，皆是红尘种种。
　　这红尘如刀，凝聚无穷奥秘，变化万千，最终凝练一处，化为了一道好似要劈开一切的刀芒，斩断了一切枷锁。
　　枷锁碎裂，幻影重重，繁华锦缎，吵杂人声。
　　学习不好、受人欺辱、父母责骂、即使是游戏也会遇到让人无奈的失败。
　　沈梦妍只觉得自己这一刻好似步入了无边苦海，浮浮沉沉，历经煎熬。
　　这苦海无边，回头是岸，可这回头，又应该是往哪里回头？
　　如若这四周无岸，一生苦难？
　　生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，在这种种苦难之中，却也有着甜蜜，有着不愿意放弃的回忆。
　　父母、朋友、财富、成就……这苦海之中的一丝甘甜，让人沉沦，不愿意放弃。
　　但是下一刻，一切都破碎了，认识的一切都成为了泡影。
　　浮浮沉沉，又是一个新的身份，一段新的人生，一个新的世界，以及那不变的无边苦海……
　　最终，幻影退去，只留下一脸沉默的沈梦妍在床上。
　　轻轻的闭上了眼睛，沈梦妍抬起手，从眼角抚过，擦掉了那还未落下的泪珠，嘴角微微的翘了起来。
　　“哈，这便是断人清净的红尘种种吗？”
　　沈梦妍迅速的调整了心态，即使刚才所见所闻，所思所想没有那么简单的忘记，但是沈梦妍不愿意去逃避。
　　那也是自己的人生，既然选择了去修炼阿难破戒刀，那么这一切，终究是要去面对的过去，即使已经无法回到那个世界，这也是她的一部分。
　　心中有了决定，周身皆是一轻。
　　沈梦妍到了这一刻，才算是真正的开始接受了自己原本的身份，接受了自己如今的身份。
　　而她也默默的回忆着刚才所见，感悟着那劈开了一切枷锁的一刀。

第二十七章 离家
　　“爹爹，世界那么大，女儿想要去看看。”
　　第二日早晨，在吃完早饭以后，沈梦妍如此对沈万金说道。
　　沈万金已然愣住，虽然从在宁王府的时候听到沈梦妍与宁王的对话，沈万金便已经有了猜测，可是如今听到沈梦妍的话，他还是感到了惊讶。
　　因为来的实在是太快了。
　　“这就要离开？不继续待一段时日吗？”
　　沈万金说着，言语之间满是不舍。
　　沈梦妍轻轻的摇了摇头。
　　她现在打算直接离家，然后先解决掉那个猫妖或者黑豹伤人的案子，随后在继续的前行，踏上前往扬州的路。
　　虽然如今的实力未必可以稳稳拿下摩诃血剑，但是依靠着这一路应该可以遇到的任务，沈梦妍觉得自己到达扬州的时候便也差不多了。
　　沈万金再次的劝到：“你不是在修佛学吗？你可以先与道济大师探讨一下啊，等自身境界差不多了再出去岂不是更好？”
　　沈梦妍轻轻摇头：“道、不证不明，女儿想要去看看这世间百态，以求证心中所思。”
　　眼见沈梦妍都这么说了，而且这一开口便是禅味满满，沈万金一时间也不知道该说些什么，最终只能化为一句话。
　　“罢了，那么等一会儿你准备好换洗的衣物，我在给你准备些盘缠，清点几个家仆，让他们陪你一起。”
　　沈梦妍立马拒绝道：“不，爹爹，女儿只用准备盘缠，这跟随的家仆就不必了。”
　　见沈万金要反驳，沈梦妍接着道：“女儿如今修为也还算可以，若是遇到了危险，打不过了还能跑，一个人反倒是比一群人一起要安全。”
　　沈梦妍这句话的意思很明显，她现在很能打，家里面没一个可以和她打的，和她一起出去，要是遇到了危险，到底是谁救谁？
　　沈万金一听，顿时觉得也是这个理，于是只能无奈的点头道：“也好，既然这样子，爹爹给你准备盘缠，你这一次打算去哪里？”
　　“一路走过去，看到哪里算哪里。”
　　沈梦妍不敢说自己要去扬州，因为沈万金也知道那里如今有摩诃血剑之乱，要是自己说要去扬州，沈万金是一定不准许的。
　　“你且带上这个。”沈万金从腰间取下了一个腰牌，这腰牌乃是精金打造，其中心还可以看到羊脂玉所雕刻的“沈”字。
　　“这是沈家令？”
　　沈梦妍接过了令牌，对这个令牌，沈梦妍倒是有听过，持有沈家令者，便代表拥有沈家客卿的身份，在任何沈家的家业处，都可以获得招待。
　　“没错，这便是沈家令，遇到困难的时候去找沈家的店铺即可。”
　　“谢谢爹爹。”开开心心的将沈家令给收了下来，这东西可是好东西，可以解决不少的事情。
　　“对了，爹爹，女儿怎么从未听说我们沈家有什么亲戚呀？”作业干掉的人叫沈百里，还自称是沈梦妍的表伯，沈梦妍心中记得清清楚楚。
　　沈万金的表情变了变，随后嘿了一声：“有些亲戚啊，不如没有，你爹爹我早已经和那些人断绝了关系。”
　　沈梦妍没有搭话，看沈万金这表情这语气，对自己亲戚的印象显然很差。
　　“你若是以后到了什么沈家庄沈家村之类的地方，我和你说，别去，那里没啥好人。”
　　“这、这总有可能会遇到重名重姓的吧？”
　　“也是，那我给你画个地界，只要是兖州沈家，你就别去，明白了吗？”沈万金说道。
　　见沈万金不打算细说到底是怎么回事，沈梦妍便也不再询问，只是将这些话暗暗的记在了心中。
　　沈梦妍的行礼很少，几件换洗的衣物，然后便是一些面饼肉干等适合携带的食物，外加一些银两。
　　“记住，宁可少走，不要多走，这夜晚的野外可是很危险的，狼虫虎豹都会出来溜达。”沈万金看着即将离开的沈梦妍，又是一阵叮嘱。
　　“女儿记住了，爹爹就放心吧。”沈梦妍说着。
　　“小姐，您可一定要小心呀！”春儿的脸上也满是担忧。
　　告别了几人，沈梦妍朝着远处走去，心中虽然有些不舍，但是却不再犹豫。
　　结果才走了几百米不到，沈梦妍便停下了脚步，前方是一辆豪车，车子的旁边站着一个人，一个拿着剑、一身白衣的男子。
　　这个男子面色冷漠，就好似一块冰，整个人看着，就好像是一把没有出鞘的剑。
　　高手！
　　沈梦妍心中一凛，不知道为何这个人会在自己面前堵路。
　　“沈姑娘，昨夜一叙，今日便要离开，却是让孤伤心呀。”
　　轻笑从车厢之中传出，沈梦妍暗暗的松了口气，走上前去手一撩，就将车厢外的车帘给弄开了。
　　里面是正坐着喝茶的宁王赵恒，他又恢复了那种病恹恹的柔弱样子。
　　“殿下，小女子只是去游历江湖，磨练心性罢了，那日不是已经与殿下说了吗？”
　　赵恒露出了恍然大悟的表情：“原来如此，孤还以为是昨晚的话吓到了沈小姐。”
　　“殿下放心，在需要出手帮忙的时候，我不会犹豫的。”沈梦妍说着，松开了手。
　　“看来你是要去扬州啊。”问话从中传出，沈梦妍只是轻轻一笑，并未回答。
　　看着就这么离开的沈梦妍，白大侠微微皱眉：“她要去扬州？摩诃血剑？”
　　“对啊，她要去扬州，除了摩诃血剑，还能有什么其它的目的？”
　　“就她这修为？即使未来可期，但是这行为不就是在送死？”白大侠眼中满是无奈：“这年轻人总是自视甚高，说不定就这么死了。”
　　“你也挺年轻的，不要老是装作老人家说话。”赵恒笑了笑：“毕竟你和我差不多大。”
　　“她可比你小数岁。”白大侠说着，又询问道：“不用我去帮忙吗？”
　　“不必了，合作者，总是要体现自己的价值才行，毕竟能够活着回来，也是一个本事，不是吗？”
　　赵恒说着，对着前方的车夫道：“走吧，去别苑。”
　　“是，公子。”

第二十八章 狐妖 三合一
　　来到这个世界以后，第一次真正意义上选择了出远门的沈梦妍全身都感觉一阵轻松。
　　她丝毫不顾及周围的人，脚底下运转内息，整个人犹如一只飞鸟般朝着远处疾驰而去。
　　即使是在路上，沈梦妍也抓紧了时间修炼，这赶路，最适合修炼的自然便是轻功了。
　　走了大约几里路，沈梦妍忽的停下了脚步，看向不远处。
　　那里走来的是一个书生与一个女子，这书生看着约莫十七、八岁，一身青衣，脸色有些发黄，脚步虚浮，看着就知道身子不好。
　　而在他身边那女子，一身浅绿衣裳，头梳双丫鬓，两颊淡抹嫣红，嘴唇娇嫩好似滴水，特别是那双眼睛，只是那么一看，就感觉千言万语都在其中。
　　只是一眼，沈梦妍便不得不感叹，这女子是美女，比起自己不遑多让的美女，特别是看着年龄在十八、九的样子，虽看着青涩，却又透露出成熟之感。
　　如果我还是一个男的话，我肯定是要追她的，只是可惜了，这并非是一个人啊。
　　沈梦妍虽然佛法才到第一层，可是阿难破戒刀本身便有每使用一次不提升便沉沦的效果。
　　经过系统将刀法提升到第一层，沈梦妍如今佛法虽然仍旧是第一层，但是却一下子涨了两点，处于2/5，连带着佛学的见解也多出了一些。
　　所以沈梦妍看着那女子，周身环绕青色（se）的气息，隐隐有狐狸之相。
　　沈梦妍暗暗摇头，不想管这个事情，继续的往前走去。
　　[触发任务：惑人妖类
　　任务描述：无知书生被妖类迷惑竟然还不自知，自以为软玉温香，身体却一日不如一日。你见此情景，心中不忍书生就此身体越来越差，遂决定出手警告书生，惩戒那妖类一番，让她以后不继续害人。
　　奖励：升级点数2]
　　沈梦妍看着系统的任务，脸上带着淡然笑容：“哈。”
　　你以为我会为了这么两点升级点数就去完成你给我的任务吗？还什么我不忍心书生一病不起，他和狐狸谈恋爱和我有什么关系？恋爱自由啊，说不定这书生自己知道对面是狐狸呢！
　　“青青你看，这花长得甚是好看，我摘了给你戴。”书生说着，就要将路边的野花采下来，说的被称为青青的女子更是脸上带笑，好似很是欢喜。
　　只是就在他的手要碰到花的时候，一把刀鞘挡在了他的面前。
　　“呀！”
　　那叫青青的女子发出了一声惊呼，眼神躲闪，显得很是害怕，而那书生也被这一下吓得倒退了一步，抬起头看向眼前。
　　出现在他面前的是一个看起来比他要小一些的女子，同样长得钟灵毓秀，小巧玲珑，看着就很是可爱。
　　不过这个可爱的女子手里面拿着刀柄，正一脸微笑的看着自己。
　　虽然心中害怕不已，不过书生还是定了定心神，小心翼翼的问道：“这、这位姑娘，你想要干什么？”
　　“世贤小心！”
　　被唤做青青的女子也是一脸担忧，在身后提醒道。
　　那眼中的担忧、害怕一览无遗，看着没有任何虚假的地方。
　　世贤，不知道兄台是不是姓洪？
　　沈梦妍差点就直接笑出来了，她很想要这么问，只是努力忍住了自己这个冲动。
　　“本小姐要干的事情很简单，问你这书生一个问题。”沈梦妍看着这手都有些发抖的书生，语气也不像是平时在家里面那样：“你可知道她不是人？”
　　“什么？”不知道姓不姓洪的书生脸色一变，随即正色道：“这位姑娘，你怎可如此污蔑我家娘子？”
　　说罢，还挺硬气的对着沈梦妍道：“还请姑娘让开，我要给我家娘子摘花了，若是不让，小生可要喊了！”
　　看来是不知道了啊。
　　沈梦妍暗暗摇头，手一挥，刀鞘直接打在了要继续伸过来的书生手上，打的书生“哎哟”一声，顿时倒退了一步。
　　他看着自己的手，上面明明没有什么痕迹，但刚才是真的疼。
　　“世贤，你没事吧？”那女子上前，给书生看了看手，看着关心书生，可那眼睛却悄悄的朝着沈梦妍看去，眼中满是打量。
　　“话说清楚之前，先别想着摘花。”沈梦妍说着，双手抱刀：“你难道不觉得最近身体虚弱吗？明明被吸去精元，还不自知，你是想要再过一段时日躺在床上参加科举？”
　　“你！你这女人，当真无耻！”书生此刻也顾不得什么客气，直接大骂。
　　而这个时候，那叫青青的女子也是一脸的幽怨，看着沈梦妍：“这位姑娘，小女子与你无冤无仇，为何要如此污蔑小女子？”
　　说着，身子悄悄靠后，沈梦妍看的很清楚，对方将自己身子朝着书生身后靠去，一旦沈梦妍开打，对方可以很轻松的将书生拉到自己面前当挡箭牌。
　　看到这一幕，沈梦妍不再犹豫，当即出手。
　　“大胆妖孽，诱惑众生，我一眼便看出你不是人，般若巴嘛哄，淦！”
　　这一句话出口，惊得书生张大了嘴巴，他完全没有想到眼前这个女子会喊出来如此劲爆的话。
　　女子也一下子愣在了那里，只是她终究不是凡人，反应极快，看着沈梦妍一拳打来，整个人朝着书生身后钻去，同时将书生往前一推，想要让书生挡住沈梦妍。
　　书生原本还想要挡着沈梦妍，却不想身后一阵巨力传来，脚步不稳，整个人就这么朝着前方飞去，眼看就要撞到那小小拳头上，这让他心中一惊，闭上了双眼。
　　这一拳打上来，肯定很疼！
　　没由来的，书生脑子里面如此想到。
　　看着被扔来的书生，沈梦妍化拳为抓，抓住了书生的衣服就朝着一旁一甩：“不要碍事！”
　　书生被这么一甩，直接摔到了地面上，只觉得一阵疼痛感从脸上袭来，竟然是整个人都撞在了地面上。
　　“哎哟！”
　　沈梦妍此时哪里顾得上书生摔的好不好看，眼看这妖女想要逃走，她脚下一晃，整个人迅速的冲了出去。
　　“大威天龙，大罗法咒！”
　　一声轻喝，好似八部天龙降临，沈梦妍已然挡在了那妖女的面前，一拳轰出，朝着对方打去。
　　那妖女看着眼前小女孩竟然挥舞着拳头打来，那眼中不见恐惧，反倒是充满了兴趣。
　　“青青，小心！”
　　那书生才刚刚起来，就看到了那不讲理的女人一拳打向自己爱人，结果下一刻，他瞪大了眼睛。
　　因为他看到一道火红的尾巴从青青的裙底出现，朝着前方卷去。
　　自己一直喜欢的人，竟然真的不是人！
　　沈梦妍一拳被阻挡，毫不犹豫的挥出了第二拳，随后便是第三拳，但是全都被阻挡了下来。
　　眼前这个妖女的实力，比他遇到的那个鬼婴要强大不少！
　　收回了拳头，沈梦妍微微眯起了眼睛，看着对方此刻在身边环绕着的尾巴，她已经确定了自己最开始看到的狐狸之相是正确的。
　　沈梦妍面露微笑：“你果然是一只狐妖。”
　　女子毫不掩饰自己的尾巴，脸上也满是自豪：“姐姐确实是狐妖，怎么？这狐妖便不能活了吗？”
　　“青青，你、你……”
　　刚要继续说话，结果身后便传来了透露出恐惧感情的声音，书生此刻满脸的惊恐，指着女子，最终却是转身就跑，一边跑一边大喊。
　　“救命，救命啊，有妖怪，有妖怪啊！”
　　沈梦妍看着跌跌撞撞跑出去，连给自己说一声感谢的空都没有的书生，挑了挑眉。
　　却见那狐妖也是面露怒意：“果然这男人就是不应该信，幸好姑奶奶的身子还是干净的！”
　　听着这充满了怒意的话，沈梦妍一愣：“等下，你不是应该将他耗的差不多了吗？”
　　狐妖轻轻的呸了一声。
　　“他也配？姑奶奶只是用了些幻术，他便在那里自己玩，这每夜都是三、四次，自己那么弄，身子自然不好，关姑奶奶什么事情？姑奶奶只是想进城花钱的时候有人给钱罢了。”
　　沈梦妍顿时觉得这书生有些惨，原来是连一血都没有拿下来啊，顺便天天给人演戏，还一日三、四次，这身子不行实在是太正常了。
　　这、这任务，到底算是什么鬼？
　　“倒是你想要救人，姐姐和你说，你也莫要担心他，他是洪家的人，最多的便是钱，这进城后随便买些东西补补便好了。”
　　看着这女狐狸自来熟的样子，沈梦妍一时间竟然是不知道该说些什么，但是任务又没有完成，最后只得说道：
　　“这骗人也是不好的，何况你要他给你花钱，便要如实说清楚，今后也莫要害人，若是让本姑娘知道你残害无辜人，追到天涯海角，也不会轻易饶你！”
　　这话说的是正气凛然，沈梦妍都觉得此刻的自己简直如同电视剧电影里面那种一个打十个的正派高手。
　　那狐妖看着眼前小女孩粉嘟嘟的，个子虽然不算高，可也不算矮，这说硬气话的样子更是有种小孩装大人说话的感觉，顿时觉得心中被什么给挑拨了一样。
　　“哎呀，你这小女孩好可爱呀，明明自己就是小孩子，还要装着那么江湖人说话。”狐妖直接便走了上来，狐狸尾巴也已经收了起来，她竟然伸出手摸了摸沈梦妍的脸颊。
　　“好滑的皮肤呀！”
　　沈梦妍后退了一步，瞪着眼睛看着眼前的狐妖。
　　这狐狸精有病吧？刚才两个人还在打架呢，这怎么就上来动手动脚的？
　　“你想要干什么？”
　　“害羞了？真可爱！姐姐以后不去找别人了，陪你一起到处走好不好啊？”
　　沈梦妍见任务还是没有完成，于是思索了片刻，道：“本姑娘习惯一个人，不过你若是想跟着的话那么便跟着吧。”
　　“嘻嘻，姐姐和你闹着玩的，不过姐姐确实没有害过无辜人哦！”女狐狸脸带微笑，此刻不见任何的媚意：“姐姐叫苏晴晴，你叫什么呀？”
　　“沈梦妍。”沈梦妍还是一脸的淡漠，回答也是简单无比。
　　“原来是沈梦妍啊，可惜姐姐最近还有事情，办完了事情就来找你玩，你可要在路上注意安全哦！”苏青青说着，伸出了自己的手，那速度极快，比刚才要快上数分，快的沈梦妍竟然都避不开。
　　她的手就这么在沈梦妍的脸颊上轻轻抚过，脚底轻轻一踏，整个人一跃而起，好似飞仙，朝着远处飞去。
　　到了这一刻，沈梦妍脑海中才出现了系统的声音。
　　[任务【惑人妖类】完成，开始进行评价，成功的警告了书生，阻止了狐妖苏青青继续愚弄书生洪世贤，评价不变。
　　评价：普通
　　获得基本奖励：升级点数2]
　　这一刻，沈梦妍哪里还顾得上去看系统的提示，她死死的盯着苏青青离开的身影，刚才这狐狸精，竟然根本就没有施展全力，就刚才展现出来的速度，只怕比田公公还要快不少！
　　这狐妖的实力，只怕是已经突破了锻体境！
　　如果对方真的全力施展，那么被揍得绝对是自己。
　　这系统，给出来这么危险的任务，给的奖励才这么点？
　　沈梦妍吸了口气，平复内心的震惊，这才开始看向了自己此刻的技能。
　　内功暂时不用想了，升一级要五点。
　　我现在只有两点，只能用来升级金刚锤或者八卦五行刀，不过八卦五行刀我可以依靠对阿难破戒刀的感悟去提升，我有把握在最近一段时日直接突破，这么说的话，将点数拿去提升金刚锤更加的适合。
　　追风步的话，感觉也是越来越熟练了，应该不会花费太久的时间突破。
　　在确认了该如何升级以后，沈梦妍将点数送到了金刚锤上，这才再次的踏上了前往牛家村的路。
　　……
　　牛家村虽然靠近丰京，但是人不算很多，全村加起来也才几十人罢了。
　　明明是白日，可是这地方竟然看不到什么活人，一个个的都关着门，风一吹，吹起路上的沙尘，显得很是荒凉。
　　沈梦妍走到了第一个房屋的门口，轻轻的敲了敲门。
　　过了一会儿，里面传来了压得很低的声音：“谁、谁啊？”
　　“你好，我是从丰京来的，想要找一个人。”沈梦妍说道。
　　门后有什么东西被拉开的声音传来，似乎是用什么东西给抵着门，害怕被冲开，随后门被微微的打开了一些，露出了一个长满了皱纹的脸庞，那皱纹看着，就如同是老树一般。
　　他的眼中满是警惕，完全没有因为眼前出现的是一个人而放松：“你要找谁啊？”
　　“我想找一个叫张三的人。”沈梦妍说道。
　　“张三？你找他干什么？我不记得他有什么亲戚在丰京啊。”老人说着，满脸的疑惑。
　　“我在探查关于黑豹伤人的……”
　　话还没有说完，那老人听到黑豹两字便是面色大变，碰的一下就将门给关上了。
　　“快走，这里不欢迎你，快走！”
　　屋子里面还传来了老人惊恐无比的声音。
　　沈梦妍并未直接推开门，她只是说道：“老人家，我只是为了探查一下到底是怎么回事罢了，如果可以解决掉这个事情的话，对你们而言也不是一件好事情吗？”
　　“小姑娘家不要命了？你知不知道想要解决那妖物的成了什么样？浑身都被抓烂了，连肠子都出来了！你快走吧，赶紧回家，莫要继续的待在这里了！”
　　眼看这个老人竟然如此担忧，沈梦妍心中越发的好奇，她又敲了敲门：“老人家，您告诉我张三在哪里便好了。”
　　“我不认识谁是张三，你快走！”那老人再次的说道，门后还传来了移动重物的声音，似乎是要堵住门。
　　沈梦妍不再犹豫，手掌稍稍用力，门便被直接推开了，连带着后面那个要挡住门的东西。
　　“你！”
　　老人看着直接推开了自己门的沈梦妍，气的是吹胡子瞪眼，沈梦妍看见老人正在推着的是一个水缸，他要用水缸堵住门。
　　整个屋子都是用木头与泥土构建而成，倒也还算是结实，由于关着木制的窗户，整个屋子显得有些昏暗，如今的光源只有打开的门透进去的光。
　　“老人家，您看我这推门的力气，我像是普通人吗？”
　　“你们这些、这些江湖中人……”老人想要说些什么，最后却是摇头不已：“罢了罢了，老头子劝不动你，你要找张三便去找吧，继续往前，左边第三个房子便是。”
　　说完，他连连挥手：“赶紧走，赶紧走！”
　　“多谢相告！”沈梦妍双手抱拳，算是道别，随后走出了门。
　　双脚刚刚踏出，身后的门便砰的一下再次关上，随后便是重物堵在了门后的声音。
　　很显然，自己并不受欢迎。
　　果然，可爱漂亮并不能当饭吃。
　　沈梦妍默默地想着，朝着老人所说的屋子走去，等来到了门口后，她再次的敲了敲门。
　　门在沈梦妍敲门的动作下稍稍的推开了一些。
　　“谁啊？”
　　门很快便被打开了，那是一个看着二十几岁的男子，看着还挺结实的样子，显然是一个经常打猎的猎户。
　　他有些疑惑的看着沈梦妍，询问道：“姑娘，你找谁啊？”
　　“我找张三。”
　　“你找我？”男子一脸的奇怪，他看了看沈梦妍手中的刀，显得很是警惕：“你找我什么事情？”
　　“我听说数年前的黑豹伤人事件，就是你和你的朋友几个人赶走了黑豹，可是没能救回来人，最近似乎又有黑豹伤人，所以专门来问一下当时的情形。”
　　“嘘！”张三立马做出了噤声的动作，他小心翼翼的左右看了看，这才推开了门：“你先进来再说！”
　　张三显然是在害怕着什么。
　　等到进去以后，张三这才将门关上，还将门口的木头放上，这才带着沈梦妍走了进去：“抱歉，现在人心惶惶的，都不愿意将门打开，就害怕黑豹精进来害人。”
　　“黑豹精？”沈梦妍疑惑了一下：“你认为是黑豹精？”
　　“对啊，最先被害死的就是我的朋友啊，当年就是我和六牛一起将它赶走的，这一次六牛死的那么惨，必然是那黑豹成精回来报复！”
　　张三说的是信誓旦旦，一边说还一边小心翼翼的看向外面，似乎是害怕被黑豹进来。
　　“那为什么外面都在说是猫妖所为？”
　　“因为猫叫声，六牛被杀的那个晚上，许多人都听到了猫叫声，其实、其实我也听到了，但是……豹子也会发出和猫类似的叫声。”
　　张三摇了摇头：“那猫妖到现在就害死了六牛，没有害死其他人，我就想着肯定是它和六牛有仇，这有仇的便只有从前那黑豹了！”
　　沈梦妍看着眼前的男子，她问道：“你也很怕？”
　　“怕呀，肯定很怕的，这位姑娘，我当年也是和六牛一起去阻止了它的人，它报复了六牛，肯定会来报复我的！”张三说着，又是小心翼翼的看了看周围。
　　沈梦妍沉思了片刻，道：“其实我这一次来此，便是因为发现了一些线索，虽然这些线索只有我一个人知晓，而且也不多，但是只要我继续的查到一些，必然可以查出来真相！”
　　“真相？”张三愣了一下，随即大喜道：“难道可以将那黑豹精抓住？”
　　“没错，从我查到的线索来看，这黑豹精并非是妖，而是人，凶手故意将尸体弄成了那样子，就是为了迷惑别人，故意让人往妖类与黑豹上面想。”
　　“这、这怎么可能？”张三大惊，他起身来回走了好几步：“这怎么可能？为什么会有人要害死六牛？他为人和善，怎么可能会被人盯上？”
　　“我很有把握，毕竟我现在手头的线索都指向了人杀人，而不是妖类害人。”沈梦妍说着，脸上笑意更浓。
　　“既然如此的话，可否让我也加入进去，我也想要查出来到底是怎么回事！”张三转过了身，双眼瞪得极大，咬牙切齿，双手紧紧握拳：“六牛是我的朋友，我一定要为他报仇！”
　　沈梦妍轻轻点头：“自然可以，多一个帮手是最好的事情，更何况有张三兄你的帮助，必然可以更好的查到真相。”
　　“多谢你，姑娘！”张三对着沈梦妍就是鞠了一躬，随后他便道：“对了，姑娘刚到此地，还未喝茶，我去给姑娘倒茶。”
　　说着，也不等沈梦妍拒绝，就朝着厨房走去。

第二十九章 疑云 三合一
　　沈梦妍默默的坐了一会儿，她还往周围看了看，张三是一个猎手，所以家里面有些猎户会用到的东西，比如弓箭等，只是那弓看着有些老旧，似乎是很久没有用过了。
　　张三很快便带来了茶壶与茶杯，茶具看着都显得有些旧，显然是已经用了很久。
　　沈梦妍看着茶具，微微惊讶：“这茶具应该是出自景安窑的瓷器吧，就这么一个茶壶加一对茶杯，至少也得是百两。”
　　听到沈梦妍的话，张三脸上露出了一丝得意：“这是从前我打猎的时候，救下了一个商户，那商户为了报答我，便将这茶具送予我，知道这茶具珍贵，我便珍藏到了现在，说起来也有五六年了。”
　　“原来如此，救人一命胜造七级浮屠，看来张三兄也是一个良善之人。”沈梦妍笑着，拿起了放到自己面前的茶杯，轻轻的嗅了嗅。
　　茶香很淡，但是并非是因为茶叶不好，而是这茶叶本身便是如此，一旦喝下去，这茶味会渐渐便浓，回味无穷。
　　沈梦妍喝了一口，赞叹道：“好茶！”
　　“算不得，算不得。”张三说着，自己也喝了一口。
　　随后，他问道：“姑娘说探查到了线索，指明这杀人者乃是人，而非是妖类，为何这么说？”
　　“不可说，不可说，不过如今这线索也只有我知晓，等我查的差不多了，交予官府，官府自然是会去抓人。”
　　沈梦妍又说了一些，随后起身对着张三抱了抱拳：“我还要去外面查一下才行，就不打扰张三兄了。”
　　“好，我送你出去，这太阳也快下山了，外面不安全。”张三也不劝留，就这么转头去拿自己的蓑衣和帽子，沈梦妍自己推开了门。
　　她见张三还没有出来，嘴巴轻轻张开，体内内息运转，一股液体就这么被直接裹挟而出，吐到了不远处。
　　这便是刚才的茶水，一滴不落，全都在此。
　　她可没有心大到在陌生人家里面吃东西，指不定这就是昏睡红茶呢？
　　“走吧。”张三走了出来，他先是带上了门，随意的锁了一下，沈梦妍便跟着张三往村外走去。
　　到了村口，沈梦妍说道：“张三兄，就到此吧，剩下的路我自己走便是。”
　　“不可，这荒郊野岭的，说不定就会有狼虫虎豹，还是人多一些更加安全。”张三摇了摇头，脸上带着关切，他笑了笑：“你若是可以破案，那是大大的好事，我也可以为六牛报仇。”
　　“既然你都这么说了，那么便陪我往那里去看看吧。”沈梦妍指了指一个方向，慢悠悠的往前走去。
　　如今大约是申时一刻的样子，还算比较早，只是即使如此，这里也看不到什么人。
　　林中，传来了阵阵鸟鸣，还有流水的声音，很快，沈梦妍便找到一处小溪，流水的声音便是这小溪发出来的。
　　身后，张三看着沈梦妍，露出了一丝疑惑之色，似乎是在奇怪什么一般。
　　沈梦妍这个时候转头笑道：“张三兄，你看这里风景优美，要是在此地搭建一个竹楼，倒也是一番享受。”
　　“姑娘倒是好想法，不过这临近水源，夏日蚊虫极多，其实很不舒服的。”张三说着，有些奇怪的问道：“对了，姑娘，你有没有什么不舒服的感觉？”
　　“不舒服？没有啊，这里风景这么好，我怎么会不舒服呢？”沈梦妍理所当然的说道，张三笑了笑：“我还说这里环境有些闷热，你会不舒服。”
　　这地方明明凉爽的很，还闷热，你会说话吗？
　　沈梦妍心中默默吐槽，又左右看了看，然后才朝着前方走了一步，她便脚下一晃，整个人摇摇晃晃起来。
　　“我的头，头好晕……”
　　她用手支撑住了一旁的树，眼神迷离，就这么看向了一旁正走过来的张三：“这、这是怎么回事？”
　　“姑娘，姑娘你没事吧？”张三立马靠了上来，显得很是关心。
　　只是沈梦妍已经没法回答他了，整个人就这么靠着树，尽可能的不让自己倒下去。
　　“真晕了，这晕了好啊，晕了妙，放心吧，你很快也会被猫妖干掉，成为下一个受害者。”张三确认了沈梦妍真的晕了以后，脸上原本担心的表情一变，变得阴森可怖，充满了杀意。
　　他的手伸到了后面，从那蓑衣下一掏，竟然是掏出来了一个有着三个钩的铁钩，看着很锋利，上面还有干涸的血迹，一看就是一个凶器。
　　“你、你就是凶手！”沈梦妍努力的抬起了手，指着张三，眼中露出了怒意，只是此刻的她显得软弱无力，毫无威胁。
　　“对啊，你说你这么多管闲事干什么呢？好好在自己家里面坐着不好吗？”张三说着，上上下下的看了看，摇了摇头：“可惜了，可惜了你这么一个美人，不过你也放心，你这身上的钱财归了我，我肯定好好享受。”
　　说着，手一抬，就要朝着沈梦妍抓去。
　　就在这个瞬间，刀芒一闪，一个断手在空中闪过，随后掉在了水中。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　张三发出了凄厉无比的惨叫，他的面色变得惨白，脸上满是大汗，左手就这么抓着自己的右手，嘴巴里面大喊着：“我的手，我的手！”
　　他惊恐无比的看着眼前的女人，这一刻，这个女人哪里还有一点点晕了的样子，两眼冰冷，手里面还握着那把斩断了自己手腕的宽刃刀。
　　“你、你是装的！”
　　“对啊，我就是装的，这么简单地事情你才看出来吗？”沈梦瑶看了看自己的刀刃，刀身上带着血迹，这让她有些不满意的摇了摇头：“不能不留血迹，果然我的刀法还是不行。”
　　“你、你……”张三害怕的看着眼前的女人，眼中满是不解：“你不是喝了茶吗？”
　　沈梦瑶摇了摇头：“我喝了，但是我又吐出来了，就是这么简单的操作，比把大象塞进冰箱里面还要简单。”
　　张三完全听不懂沈梦妍后面说的到底是什么，他只能瞪着眼睛：“你、你从一开始就在怀疑我！”
　　“对啊，你才发现？”沈梦妍看着对方：“你说说你们这个村子，其他人都那么的害怕，一个个的恨不得把门给堵住，只有你，我轻轻敲了敲门，这门就自己开了些，你这明显不害怕啊。”
　　沈梦妍说着，倒也不急着将对方杀了，她问道：“说说吧，为什么干这些事情？”
　　“你以为、以为我会说吗？”
　　“你有的选择吗？”沈梦妍看了眼张三：“要我来说说你那个茶具是怎么来的吗？”
　　也不等对方搭话，沈梦妍直接道：“六年前，你见财起意，干掉了一个商户，不过要是将所有钱财都给拿走，必然会导致官府追查，毕竟这豺狼虎豹可不要人的财务。
　　“所以你才拿走了一部分，又留下了一部分，那个茶壶就是你拿走的那一部分之一。至于你为何杀死六牛，应该就是你和他起了什么冲突，所以你才会杀了他，又利用了黑豹杀人的这个说法。
　　“毕竟你们两人起冲突后想要杀了对方也是很正常的事情，毕竟，当年之事就是你们一起干的，不是吗？”
　　沈梦妍的话轻飘飘的，但是却让张三死死的盯着沈梦妍，不知道在想些什么。
　　“让我想想，估计是你们两人财富分配不均？”
　　“你、你知道些什么？”张三不断的喘着气，此刻的他只觉得浑身发冷，手臂甚至已经开始失去知觉：
　　“六牛那白痴，好吃懒做，越来越穷，竟然又要拉着我去抢劫，我早就不干了，他威胁我要告发我，如果我不帮他的话……所以我便一不做二不休，把他给做了！”
　　[任务【杀人凶兽】完成，开始进行评价，成功的告破了案件，并且找出了隐情，评价提高。
　　任务评价：优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得优秀奖励：抽奖箱·铁]
　　“原来是这样子啊，果然是死了活该。”无视了系统的提示，沈梦妍微微点头，看着张三：“你后悔吗？”
　　“后悔？我当然后悔了，早知道我就不应该……为了那么点钱就去杀了那个商户，我不应该……”张三说着，脸上满是懊悔之色。
　　沈梦妍摇了摇头，叹了口气，转过身看着不远处的溪流，张三的手臂就这么落在溪流里面，有鱼在周围环绕着。
　　“你确实不应该，但是我也知道，一个人心存忏悔，这是很难得的事情，这种时候总是要给一个机会才行。”
　　张三的左手朝着身后摸去，他小心翼翼的摸出了一把匕首：“对啊，我好后悔，我真的好后悔，我就想要安安静静的生活罢了，但是从前的那些事情却一直折磨着我……”
　　他就这么小心的靠了上去，眼中凶光毕露。
　　然后又是刀芒一闪，匕首被直接打掉，落在了地面上。
　　沈梦妍手中长刃指着张三，刀锋几乎是贴着张三的喉咙：“但是对于毫无悔意的人，机会什么的也就显得多余了。”
　　说完，手一挥儿，刀锋划过了张三的喉咙，他睁大了眼睛，就这么缓缓的倒了下去。
　　“我也不是什么非要杀了你，但是你至少，给我真的忏悔一下吧。”沈梦妍走到了小溪边，将刀身放入水中清洗，随后一抖，水迹尽数被内力抖散，这才收回了刀鞘内，转身离去。
　　林中，一个身影出现，却是苏青青，看着离开的沈梦妍，她的眼中露出了疑惑的神色，随后她嘴角微微翘了起来。
　　“原来如此。”
　　说罢，再次的隐入了林中，同时，一道火焰出现，飘落在了尸体上，顿时，尸体燃烧了起来，面目全非。
　　……
　　再次的踏上了前往下一个目的地的路，沈梦妍这才看向了系统的提示。
　　竟然直接给出了优秀的评价，果然是想说我有当一个侦探的潜质吗？
　　沈梦妍想着，随手选择了打开宝箱，到现在也算是打开了数次宝箱，沈梦妍已经没有像是当初那般兴奋。
　　不过，当光芒散去的时候，遗留在沈梦妍面前的竟然是一个散发着白色字体的秘籍。
　　[明尊琉璃体：倚托清净解脱门，普愿离诸生死苦。显化妙法无尽藏，明尊肉身琉璃相。动静随心，身化琉璃。
　　中·八品内功心法啊，混元属性，佛道秘籍。]
　　沈梦妍愣住了。
　　怎么这玩意都出来了？而且这玩意不是世纪佳缘三里面的明教功法吗？怎么就佛道秘籍了？
　　不过沈梦妍心中虽然疑惑，但是还是立马将这个秘籍的相关内容给迅速的看了一遍，越看，沈梦妍越是惊讶。
　　明尊琉璃体，如果和自己记忆里面那个心法有什么类似地方的话，大约就是可以强化自身肉体，有些类似电影小说里面的金刚不坏神功。
　　但是剩余的部分便极大的不同了。
　　明尊琉璃体，包含阴阳变化，可以互相转化。
　　世间分混元，混元生五行，但是这五行却自带阴阳变化，只要学习这一法门，便可以不再顾忌自身修炼的内功心法到底是什么属性，全都可以自由变化，转化阴阳，汇聚混元。
　　这个内功心法，根本不能帮忙打通任何的经脉穴窍，其凝练的真气尽数灌入四肢百骸，周身血肉之中，而且消耗看着也比较大，但是沈梦妍立马就确定了一件事情。
　　这个内功心法，她必须练，要是不想自己以后像是小说里面的令狐冲一样体内真气暴动，那么这个就属于非练不可的内功法门。
　　[花费2点升级点数，明尊琉璃体升级，达到第一层。]
　　伴随着明尊琉璃体达到了第一层，一股祥和的内息顿时出现，暖洋洋的，而且在体内不断的流动，直接流入了四肢百骸，流入了血肉之中。
　　在这种真气的蕴养之下，沈梦妍只觉得有一种不同于从前修炼时候的感觉，这就好像是身体一下子获得了补品一般，开始不断的吸收大量的能量与营养，身子似乎都要在这种真气的帮助下开始发育。
　　明尊琉璃体，本身便是一种修炼自身肉体的法门，一旦修炼，肉身也可以化为兵器。
　　如果我以后可以修炼金刚不坏之类的神功，如今的明尊琉璃体可以替我节省不少的时间。
　　沈梦妍心中默默的想着，一想到自己如今的实力又提升了一些，不禁更加的开心了起来。
　　……
　　走了大约数个时辰，四十多里路，终于在天完全黑下来的时候，沈梦妍来到了一处小镇。
　　看着小镇外面的石门，上面写着花溪镇三个大字，她笑了笑，走了进去。
　　整个小镇里面已经看不到什么来往的人，不过客店倒还是开着，沈梦妍走了进去，看到了正昏昏欲睡的店老板。
　　轻轻的敲了敲柜台，沈梦妍喊道：“店家，住店。”
　　“哎呀，客人，您请坐！”老板见来了人，立马就醒了过来，显得很是热情：“您请坐，您要来些什么？”
　　沈梦妍皱了皱眉：“我说住店。”
　　“哦，住店啊，抱歉抱歉，刚才没听清楚。”
　　店老板说着，立马熟练的拿出了册子：
　　“住店的话是天字房一日要一两，地字房则是一日五百文，玄字房一日一百文，黄字房则是一晚上四十文，只是那是通铺，若要打尖，则还需加二十文，包早晚两餐。”
　　这价格，有些贵啊，不过天字房，倒也是正常。
　　沈梦妍暗暗的想着，道：“玄字房。”
　　“好咧。”
　　沈梦妍取出了一点碎银，放到了桌子上：“再给我来些小菜。”
　　“好的，这就给您准备！”老板立马对着里面喊道：“二牛，二牛，赶紧的，带客人去房间！”
　　“来了来了！”一个大约十三、四岁的孩子走了出来，肩上挂着抹布，见了沈梦妍后脸色微微发红，随即低下了头，很恭敬的说道：“这位客官，您和我来。”
　　沈梦妍跟着那少年往楼上走去，却是暗暗发笑，看来这小家伙害羞了啊。
　　走进了房内，二牛用抹布将桌子之类的擦了擦，对着沈梦妍道：“客官，您有什么事情的喊一声便是。”
　　“嗯，我知道，你出去吧。”
　　沈梦妍淡淡的道。
　　二牛立马便走了出去，不敢停留，沈梦妍则是轻轻的将窗户推开了一些，看向了窗外。
　　花溪镇，不算是很大，看房屋的话，沈梦妍估计也就一千人左右的样子，不过因为地处两城之间，来往的行商较多，只要继续发展下去的话，必然可以越发的繁华。
　　沈梦妍住着的客店，地处小镇边缘，可以清除的看到野外的风景。
　　看了一会儿，发现这屋内的灯光会吸引蚊虫以后，沈梦妍果断的关上了窗户。
　　又过去了一会儿，外面传来了二牛的声音：“客官，您的好酒好菜送上来了。”
　　“进来吧。”
　　门被推开，二牛手里面是一个托盘，里面是一壶酒、一个酒杯，外加两碟小菜，以及两个面饼。
　　看着二牛就要出去，沈梦妍喊住了他：“等一下。”
　　“您还有什么事情吗？”
　　“小二呀，最近这里发生了什么事情没？”拿起筷子，随手夹起了一个绿叶送进嘴里，沈梦妍问道。
　　看着沈梦妍放在一旁的长刀，二牛也知道这是一个江湖客，他很清楚江湖客都喜欢问些什么，立马道：
　　“说到最近这发生的事情，应该就是摩诃血剑的传人出现了，据说这一出来，便杀掉了万江帮的二当家的公子江小龙，万江帮帮主入江神龙江白龙大怒，扬言要将对方碎尸万段。”
　　沈梦妍听着这个消息，思索了片刻：“这万江帮不是主要在梁州一代行动吗？我上次听闻摩诃血剑的传人现身在扬州啊。”
　　二牛立马神神秘秘的说道：“这江小龙就是前往了扬州游玩，结果被摩诃血剑的传人给杀了，据说是拦腰砍断，掉进了湖水里面喂了鱼，结果这便惹了入江神龙大怒。”
　　沈梦妍笑了笑：“你这话说的，二当家难道不怒吗？”
　　“这二当家当然也怒，据说当天在醉花楼喝得是伶仃大醉，醉的不省人事啊！”
　　我怎么听着他是开心的不省人事呢……
　　沈梦妍默默的想着。
　　“那还有什么其它的事情发生吗？”
　　“若说是其它的事情，倒也有，不过比起这摩诃血剑的传人现世，也不算什么大事。”二牛仔细的想了想：“据说这东边的白水村，有人失踪了。”
　　沈梦妍奇道：“这人失踪了还不是大事？”
　　“这失踪的人一直有，豺狼虎豹吃人也不是新鲜事，白水村又地处偏低，荒郊野岭的，这一次若不是失踪的人有些多，只怕还传不到这里。”二牛显得很不在意的样子。
　　“失踪的人有些多？”
　　“对啊，就这么一段时日下来，据说已经失踪了四个人，有不少是晚上好好的在房中住着，结果白日一看，已经没了人影，倒是这盘缠包袱什么的都放着，也不是半夜逃走，钱财也在，邪门得紧。”
　　二牛说到这里，他身子不禁抖了抖：“说不定就是山间的妖怪将人给抓了吃了，您可千万注意别去白水村。”
　　[触发任务：白水村疑云
　　任务描述：你听闻白水村出现了普通人失踪的事情，心中对此产生了警觉，不忍心再有人受到伤害，决定前往查探。
　　任务奖励：完成后解锁]
　　看着系统扔出来的任务，沈梦妍露出了一丝微笑：“我知道，多谢提醒。”
　　不去是不可能的，必须去才行，不过任务也没有时间限制，趁着这一段时日，先将刀法再次的突破，稍稍的提升一下自己的实力。
　　二牛这才离开了房间，关上了门，沈梦妍一边吃着饭菜，一边想着自己这一段时间以来的遭遇。
　　仔细的想一下，这系统的奖励每一次几乎都是给的恰到好处。
　　静禅功和吐浊纳清法刚好对应正经与奇经修炼，可以凝练周身七百二十处穴窍，阿难破戒刀可以刚好给予我一个提升的道路，而且还能作为一个撒手锏，应对绝大多数危机。
　　就连今日获得的明尊琉璃体，都可以强化我的肉身能力，强化抗打击力，防止遭受太重的伤势，顺带解决了我可能会修炼众多杂七杂八内功，导致五行不一的隐患。
　　那么这一次的任务，它会给我什么？

第三十章 比斗 三合一
　　提升自身的招式水准，除了不断的演练招式以外，还有一个办法，那便是与人比斗。
　　与人比斗，比起单纯的演练更有效果，但是也更加危险，即使说点到即止，但是刀剑无眼，修为越差，越是难以收发自如，所以容易发生危险。
　　沈梦妍此刻便找上了花溪镇的花溪镖局，她听说这里的总镖头顺凯申也是一个已经打通了全身一百五十多处穴窍的高手，同样精通于刀法，所以便生出了比试一番的想法。
　　她早已经问清楚了，最近没有什么需要押送的镖，所以总镖头顺凯申这几日便在家中，督促镖局内的人好好修习武学。
　　来到了镖局门口，沈梦妍对着守门的男子微微抱拳道：“在下沈梦妍，听闻花溪镖局的顺总镖头刀法精妙，特来请教一番！”
　　沈梦妍说的是不卑不亢，但是在那守门的人耳朵里面听着就不一样了，他眼睛一瞪，怒道：“哪里来的丫头，总镖头岂是你想要请教便可以请教的？”
　　沈梦妍默默的叹了口气，她早就知道自己必然会遇到这种事情，毕竟她看着很年轻，比眼前这两个守门的还要小一些，就这么去挑战，必然会被轻视。
　　这个时候，便要展现自身的实力。
　　“去去去，别来这里！”
　　那人说着，就要将沈梦妍给推开，结果就见眼前女子叹息了一声，只听到一声轻语。
　　“得罪了。”
　　得罪了？
　　还未反应过来，眼前便闪过一道寒芒，当他反应过来之时，就听见咔嚓一声，长刀再次入鞘。
　　一抹发丝，从他的面前飞落，仔细一看，竟然是额前的头发被斩断了一丝，朝着地面飘落。
　　“你、你、你等着……我去通报一声！”这守门的差一点就坐在了地面上，眼前这女子看着年轻，看着瘦弱，好似大家闺秀，但是这刀法精妙如此，实在是惊人。
　　他不敢停留，立马朝着里面跑去，一边跑一边喊道：“总镖头，总镖头！大事不好啦！”
　　沈梦妍听着这话，有些无奈的看向了另一个守门的人：“他平日便是如此？”
　　我只是来切磋一下，不至于吧？
　　“抱、抱歉。”那人连忙赔笑道：“他有些激动了，毕竟这几年下来，几乎不见人来踢馆。”
　　沈梦妍轻轻摇头：“不算踢馆，就是切磋一下，这习武之道，自然是要不断的磨练技艺，不敢说天天厮杀，但是找一个值得的对手磨练一番，我觉得还是很必要的。”
　　“这位小姐说的没错，所以我平日才让你们互相对练，便是这个目的！”一道雄浑的声音从内传出，沈梦妍看到一个大约一米八多的魁梧男子走了出来，一身肌肉，显得粗犷无比。
　　随后，他便对着沈梦妍微微抱拳道：“某便是顺凯申，沈小姐请进。”
　　这态度显得豪气万丈，一点都没有被人上门踢馆后的烦躁样子。
　　“叨扰了。”沈梦妍说着，与顺凯申一同走了进去，镖局占地不算很大，里面有用来练习的木桩，不远处还有刀枪棍棒，大部分的武器在这里都可以看到，沈梦妍看着那些兵器，微微惊讶。
　　“听闻顺总镖头精于刀法，没想到这十八般武艺样样精通啊！”
　　“沈小姐说笑了，某哪里有那么厉害，只是这走镖，总是会遇到一些使用奇门兵器的劫匪，所以还是要应对一二才行，这些也都是在训练弟子的时候使用的，让他们明白如何应对。”
　　顺凯申说着，看了眼眼前的女子，在他看来，这女子年纪轻轻，即使是真的修行的时间很早，也不应该有多厉害，毕竟这修炼，不单单是要修炼内力，还要修习招式，全都是要花费时间的。
　　每日不断修炼，中间不遇到任何的阻碍，修成两百多处穴窍也得要三年多的时间，更何况还要在招式上面精进，这花费的时间可不比修炼内力要少。
　　全部算下来，一个人想要上江湖走动，即使修炼的时候一路畅通无阻，轻松突破境界，至少也要潜心修炼个五、六年才行。
　　可是这修行之路本身就难，怎么可能没有阻碍，也不可能每日都是一直修行，总有各种事情，所以这时间还可以推一推，得要七、八年才行。
　　天资要是差一些，那么肯定还要更久。
　　所以眼前这个少女在顺凯申看来，虽然实力强，可也强不到哪里去。
　　只是走镖多年，他也不是那种会随意轻视他人的那种人，笑道：“不知道沈小姐师出何门？”
　　说不定是什么名门大派的弟子呢？总是要提前做好准备，看要不要给些面子。
　　沈梦妍本身便是依靠着系统的帮助自学，并无任何的门派，于是也老实的说道：“自学罢了。”
　　自学？是认为我没有资格知道你师门？还是说真的以为自己是什么天才，可以这么随意的打上门？
　　听着这话，顺凯申心中升起了一丝怒意，不过他还是将其压下，不再面上表露，道：“既然如此，那么沈小姐便说吧，如何比试？”
　　“寻常比斗便可，点到即止。”
　　“好，自然可以。”顺凯申手一抬：“请和某来。”
　　带着沈梦妍，很快便来到了一处空地，看着也是比斗之用的场地，顺凯申手一挥，旁边一个弟子便将一把刀扔了过去。
　　“总镖头接刀！”
　　接过了那把九环刀，顺凯申微微抬头：“某早已入江湖数年，于武道上同样如此，便不以大欺小，让沈小姐三招。”
　　听着这话，沈梦妍心中反而急了。
　　我是来切磋提升武艺的，不是来要你指点我的，我要你让我招式干什么？
　　当即说道：“不必让招，我有自信可以抵挡一二。”
　　这一下子，周围一群人也窃窃私语了起来。
　　“这姑娘好大的傲气，竟然要和师父比斗，还不用师父让招。”
　　“师父以一手惊鹿刀法压服绿林，鲜有敌手，她竟然还敢如此，也不知道是有几斤几两。”
　　“嘿嘿，这一下子好看了，不过这丫头也是好看，不知道有没有婚配。”
　　“你想啥呢？喝酒没吃花生米？看她打扮也是富贵人家，看不上你的。”
　　不说那边弟子对话，顺凯申却是眯起了眼睛。
　　见沈梦妍话都说到这里了，顺凯申连连点头：“好、好、好！”
　　三声好，他一拔刀，喝道：“沈小姐，注意了！”
　　说着，不再留手，势必要给这年轻小辈一点教训。
　　只见顺凯申手中九环刀叮当作响，好似风铃，化作一道道残影朝着沈梦妍削去。
　　这声音秘籍，扰人心神，让人有种烦躁之感，确实可以称之为惊鹿。
　　沈梦妍佛学还算不错，再加上遭受过一次阿难破戒刀的洗练，此刻凝神聚气，不受周围影响，好似山中枯树，百年静坐，以不动应万变。
　　顺凯申的刀法走的便是快，配合九环作响，相辅相成，不管是群战还是单挑都很不错，眼见沈梦妍竟然只是缓缓提刀，却不进行任何的进攻，心中一喜，刀锋一转，瞬间朝着沈梦妍左右两边斩去。
　　一旦往后闪躲，便落入陷阱，刀身可以轻松变化，从后方拦截。
　　至于往前，自然也可以应对。
　　但是就在这个时候，沈梦妍动了。
　　她只是挥出了一刀。
　　这一刀，简简单单，只是就这么挥动了一下，普普通通，但是却让顺凯申愣住了。
　　只是这一刀，他便感觉这一刀可以往后衍生出来无数种变化，而这些变化都可以将自己的后手一一应对，无法施展。
　　这丫头明明如此年轻，怎么可能？难不成，她真的是百年难得一见的刀道奇才？
　　但是他的尊严却不允许他这么落败，至少也要败的像样！
　　于是，他便手中刀锋在变，又是三路变化，环绕沈梦妍周围，想要寻求一个不错的结局。
　　沈梦妍面对如此变化，又是一刀斩出，这刀锋划破了重重阻碍，直指此时顺凯申刀光之中隐约不见的一点。
　　这便是惊鹿刀法中最核心的区域，隐而不显，藏于刀林之中，以其为中心，变化自身刀芒。
　　但是此刻对方竟然看破了自己的这种变化核心，直指本源。
　　顺凯申到了这一刻也已经顾不得什么体面，连忙后退三步，避开了对方的锋芒，收刀负手：“不错，你的实力很强，只是这刀道精通也是极难，切不可怠惰了。”
　　说完，还看了看两旁，周围弟子都是瞪大了眼睛看着场中，不知道到底是怎么回事。
　　沈梦妍此时却是懒得搭话，她甚至都没有注意对方说了什么，刚才只是两刀，但是这两刀却融入了自身从阿难破戒刀之中获得的经验，将之融入了八卦五行刀以后，不再是滔滔江河，而就是简单的一刀。
　　但是一旦对方反击，这简单的一刀便可以化一为二，二为四，堵死对面的一切变化。
　　将刚才破除对面后手的经验细细品味，融会贯通，终于，她只觉得心中豁然开朗，一切迷雾都在这一刻烟消云散。
　　[八卦五行刀成功升级，达到第六层。
　　八卦五行刀：第六层【3/6】]
　　听着系统的声音，沈梦妍心中高兴无比，她原先八卦五行刀只是第三层罢了，如今竟然直接跳跃了几层，步入了第六层的境界。
　　阿难破戒刀所带来的感悟确实强大无比，只是将其好好吸收，竟然就带来了如此大的收益！
　　沈梦妍此时只觉得眼前这装模作样的顺总镖头也是如此的和蔼可亲，若不是对方愿意毫无保留的出手，自己也不至于这么快便可以将其融会贯通，当即抱拳道：“多谢顺总镖头赐教，在下感激不尽！”
　　顺凯申此刻是瞪大了眼睛，刚才一瞬间，眼前女子气息一变，周身气势顿时发生变化，隐隐约约之间犹如一把出鞘的刀一般，她竟然是在这个时刻再次的突破，踏入了更高的境界！
　　普普通通的一战过后直接突破，她是怪物吗？
　　而且如此强大的天赋，为何平日就没有听说？
　　听到沈梦妍的话，顺凯申此时也只能露出微笑：“不必谢某，指点良才美玉，乃是人生一大幸事，哈哈哈哈！”
　　说完，又邀请到：“沈小姐若是不急着走，可否要在镖局暂留几日，这刀道上某还想与沈小姐探讨一番。”
　　镖局日常走镖，获得的江湖情报只怕是比这客店酒楼还要丰富详细一些，刚好再待个一两天，顺便仔细的看看我接下来还要注意些什么。
　　沈梦妍心中想着，点头笑道：“那便麻烦顺总镖头了。”
　　“不麻烦不麻烦。”顺凯申乐呵呵的说着，又是看了眼周围，顿时觉得周围这群弟子没一个让自己省心的，立马喊道：“都看什么看，赶紧修行！”
　　吃过午饭，顺凯申道：“不知道沈小姐接下来打算去哪里？”
　　沈梦妍嘴角微微一翘：“扬州。”
　　“扬州！”顺凯申一惊：“难不成……
　　“如今扬州的大事可以说只有一个，去扬州的江湖客，几乎可以说都是为了摩诃血剑，沈小姐也是为了摩诃血剑？”
　　沈梦妍笑而不语。
　　顺凯申拿起了酒杯喝了一口，劝到：“虽然沈小姐的刀法强大，但是某还是不得不说，不去为好。”
　　唉，我不去不行啊。
　　沈梦妍心中无奈，脸上却是笑意淡然：“想要武道精进，总要给自己找一些目标，这摩诃血剑多年不见，如今再出江湖，却是大好的机会。”
　　看着沈梦妍这云淡风轻的样子，顺凯申一愣，随即苦笑起来：“真是长江后浪推前浪，沈小姐不但天赋极强，这为了武道修行也是不畏艰辛啊，某自愧不如，当罚酒三杯！”
　　说着又是喝了三杯，看着显得有些苦闷。
　　沈梦妍一时间也不知道该说什么，原本想要说“知道自己的上限，不要冒进也是极好的”，开始总觉得这话说出来不对味，有种鄙视别人的感觉，于是便什么都不说了。
　　又是聊了一些江湖事情，在镖局待了一日，沈梦妍第二日便踏上了旅途。
　　白水村，位于花溪镇的东面，偏离官道，确实如二牛所说的一般，显得很偏僻。
　　白水村靠近一条河流，水质泛白，所以被称为白水，而靠着这河水搭建的小村子就被称为白水村。
　　一个已经有些破旧的土地庙就这么被立在村头，供奉着一些还算新鲜的蔬果，还可以看到有人在参拜。
　　不过都是些老人，不见年轻人。
　　沈梦妍往前走去，那老人看着满脸皱褶，驼着背，两眼也显得昏花，头上更是有着淤青，似乎是被什么东西给打了一般。
　　她眯起了眼睛对着沈梦妍看了又看，这才道：“姑娘，你来这里是有什么事情吗？”
　　沈梦妍柔声道：“这位婆婆，我路过这里，所以来看看，想要逗留一日。”
　　结果这老人听着脸色大变，连忙劝到：“别，不要留在这里，你返回官道，沿着北走四、五里路，便可以到下一个村庄，你在那里过夜，不要在这里过夜！”
　　说完，见沈梦妍没有搭话，她又连忙说道：“听老婆子的话，别留在这里，这里已经死了很多人了！”
　　沈梦妍听到这里，知道这个老人必然是知道些什么，连忙问道：“死人？不是说失踪吗？”
　　“就是死了，被妖怪给吃了，老婆子我虽然眼睛看的不清楚，但是这耳朵没有问题，这大晚上，你说外面哪里传来的女子声音，而且还和那失踪的人言语搭话，这人第二日便没了，怎么可能是失踪了。”
　　老人小声的说道：“肯定是女妖害人啊！”
　　沈梦妍听着老人的话，顿时来了兴趣：“婆婆您说夜晚有女声出现？”
　　“对啊，老婆子大晚上睡不着，便出来走一走，结果不想就听到了这么些话，最可怕的是……是……”
　　“婆婆您说，不要着急……”
　　“她发现了老婆子我，却没有对我怎么样，只是在那里大笑，看着我跌跌撞撞的跑回了家，还在路上撞了一下头……”
　　沈梦妍听着，对这一次的对手有了一些大致的印象。
　　这应该是一个很喜欢玩弄别人的家伙，看见老婆婆的眼睛不好，而且又年纪大，便故意这么弄，就是为了要玩弄老婆婆，让她渐渐的被内心的压力给压垮。
　　她会去劝人离开，可是未必有人会听，到时候死了人的话，这个老婆婆只怕会自责，慢慢的，就会将她给压垮。
　　这简直就是一个极其恶劣的混蛋。
　　沈梦妍听到这里，她对着老人说道：“老婆婆，您不必担心，这事情交予我，我来解决。”
　　“啊？姑娘，老婆子的话你这是一点没有听进去呀，赶紧走吧，这是妖类，不是人可以对付的！”那老人急了，连忙劝到。
　　沈梦妍却是笑了笑：“您放心，我虽然不算很有本事，但是这抓妖什么的还是有些自信的，这两日我便将其拿下来，让你们这里恢复安全！”
　　她丝毫不怕自己这话传出去，这妖怪这么爱看人被压力压垮，必然会来杀自己，甚至要在老人面前杀死自己，所以她相信，这妖怪要是知道了自己这么说，不但不会躲避，反而还会毫不犹豫的动手。
　　毕竟她看着就很弱，不算是什么强大的人。
　　“你这丫头、怎么、怎么……唉！”那老人不再说话，摇了摇头，似乎是放弃了劝说。
　　沈梦妍拿出了一枚铜币，手指一弹，铜币落入了土地庙里面的供桌上。
　　随后她也不回头，不求神，就这么朝着村里面走去。
　　有那么些成年人在里面走着，却不见小孩，隐隐可以听到房屋内传来小孩子的声音，还有父母的责骂声。
　　“出去玩？玩什么玩？不想活啦！”
　　走了一段路，沈梦妍终于拦住了一个男子：“兄台，我想要在此留宿一宿，不知道可否有什么地方可以住的？”
　　“你要留宿？”那人上上下下的看了看沈梦妍：“姑娘，难道你不知道这里发生了什么事情吗？”
　　沈梦妍点了点头：“我知道，所以我才要留宿。”
　　那人一听，指了指不远处的一个房子：“那你去那里住吧，那个院子早没人了，你要是不嫌弃脏的话。”
　　说完，转头离去，一边走一边嘀咕着：“奇了怪了，这见过猪吃屎，没见过人这么急着送死的。”
　　沈梦妍听得清清楚楚，虽然这话听着糙，但是也没有什么恶意，沈梦妍暗暗发笑，来到了那个人所说的地方。
　　整个宅子看着也有几十年的样子，里面还有一口井，往井里面看了看，显得清凉，并无什么阴森气息。
　　确认了井中没有问题，沈梦妍又看了看周围，虽然有些脏，但是并不算乱，用来过一夜倒也算是很合适。
　　将房间里面给打理了一下，将床上的灰尘扫掉，铺了一层稻草，沈梦妍这才坐了上去。
　　接下来要干的事情很简单，那就是等着到夜晚，毕竟前几次的失踪都是在夜晚发生的。
　　“快看，这里又来人了。”
　　“又是个不怕死的，明明往前走一些路程便可以到其它村子，偏偏要在这里过夜。”
　　“行了，别说了，管好自己便好，若是惹了妖邪，小心自己也被抓去。”
　　门外传来了小声的交流，似乎是不想沈梦妍听到，但是沈梦妍如今佛法有成，本身便有了神异，再加上内息也算不错，奇穴又增加听力，这些倒是听得清楚。
　　沈梦妍没有想太多，这些人的态度只能说是正常，已经有人劝过自己，自己不听，他们便当是看戏，多一个人在这里去送死，还是一个外人，便可以减少一个本地人死去，这或许便是这些人的想法了。
　　只要没有刻意的去故意引诱外面的人住在这里，那便也算不得什么助纣为虐。
　　盘腿而坐，轻轻的将刀放在了膝盖上，沈梦妍闭上了眼睛。看似休息，实际上，她的精神已经朝着周围蔓延，这一片院落，尽数都在她的感知之中。

第三十一章 危机一刻 二合一
　　夜晚渐渐降临，外面已经没有了任何的声音，沈梦妍仍旧在静静的打坐，好似古佛入定。
　　就在这个时候，起风了。
　　这风起的突然，吹的很轻，很柔，但是又显得极有韧性。
　　门就这么被轻轻的吹开了，迷离白雾环绕四周，只见一道身影出现在了外面，那是一个男子的身影。
　　沈梦妍就这么静静的看着，见这男子身着锦缎，剑眉星眸，显得俊朗无比。
　　男子手中折扇轻摇，缓缓跨步而来。
　　“这位姑娘，这良辰美景，明月高挂，能在此地相遇便是缘分，可愿与小生共饮一杯？”
　　沈梦妍只是看这个男子，便觉得这个男子实在是太娘了，虽然他现在是一个女孩子，但是身为从前的一个男人，沈梦妍并不喜欢太过于娘气的男人。
　　身为朋友自然不会在意，但是面对陌生人，不得不感叹没有男子汉的阳刚气概。
　　于是，沈梦妍笑了笑。
　　“呵。”
　　轻笑发出，眼中没有任何的惊叹与陶醉，反而如同看笑话一般。
　　进来的男子愣了一下，随即又露出了甜美笑容：“姑娘天姿国色，实在是小生生平仅见，难以自拔，只望姑娘给一个小小的薄面，与小生共饮一杯。”
　　沈梦妍摇了摇头：“知不知道想要吸引异性，强健的体魄也是要素之一？你这要勾引良家妇女，虽然周围的迷雾确实可以增加一些效果，但是本身也得努力一下才行啊。”
　　她的语气之中带着说教的意味，这让男子脸上露出错愣神色，随即转为狰狞。
　　“哼，竟然看出来了，可以不受术法影响，你道行还不错啊，但是看出来了又如何？今日便要你死在这里！”
　　周围迷雾，实际上就是一种扰人心智的玩意，只是沈梦妍此时的心智早已经比一般人要强大不少，自然是不受影响。
　　见到软的不行，这男子身影骤变，化为了一个青面獠牙，光是嘴巴便占据了三分之二面庞的怪物，朝着沈梦妍席卷而来。
　　“哼！”
　　沈梦妍一声冷哼，手中长刀出鞘，已经化为了一道刀芒，直直斩去。
　　这妖物原本心中对眼前女子不是很在意，但是当这一刀袭来之时，它便感觉有一股强大的力量笼罩了自己，这力量不分前后左右，似乎存在于这一片地方的每一处。
　　它连忙腾挪身形，化为迷雾闪躲，可就是躲不开，不管它闪躲到哪里，那刀光都可以跟着出现在哪里！
　　最终，这一刀还是斩在了这怪物身上，将其尸首斩成了两段，掉落在地面上，血溅三尺。
　　周围迷雾散去，沈梦妍却是眯起了眼睛，整个人一跃而起，朝着外面飘去。
　　任务没有结束，这个妖物还没有被真正的解决掉！
　　沈梦妍沿着空气中残留的妖异气息，一路朝着远处追去，这气息的源头是远处的白水，地面上还可以看到湿漉漉的痕迹，一直往前延伸。
　　还真是，有些弱了，这个任务简直就是送升级点数给我。
　　沈梦妍心中想着，继续往前追去。
　　就在这个时候，沈梦妍心中忽然升起了危机之感，一阵似有似无的杀意从后出现，朝着她急急袭来。
　　这杀意冰冷，犹如泰山压顶，沈梦妍不敢犹豫，反身便是一刀斩出。
　　这一刀比刚才斩向妖物的一击还要强大，刀芒化为了一道金光，好似要劈开一切。
　　只见一个黑衣人手中举着长剑，原本就要刺中沈梦妍的这一击被这一刀一阻，他顿时剑势变化，又从另一侧袭来，速度丝毫不见减缓。
　　看着这人剑势阴毒，竟然是直指周身几处不可描述的地方，沈梦妍脚底下轻轻一点，整个人朝着后方急退而去。
　　这个人很强，比她见过的大部分人都要强。
　　而且这个人没有废话，他的目的似乎只有一个，那便是杀了自己。
　　到底是谁？
　　宁王？不，宁王和我算是合作关系。
　　那是谁？沈家？不可能，我杀死了沈百里的事情不会被其他人知道，更不说消息也不会传递的这么快。
　　难道是太子？只有他有这个需求！
　　他竟然还要下手？这是觉得我和赵恒这家伙还有关系，会结婚？
　　沈梦妍心中思索了片刻，脸上露出笑容：“原来这太子的手下也都是一些只会偷袭的人啊。”
　　“哼，任你说再多，今日也要死在这里！”
　　那人说着，声音显得低沉，剑势变得更加凌厉，身法更是迅捷，欺近沈梦婷。
　　沈梦妍连忙应对，招式变化，将对手的这些剑路尽数阻挡，又是一刀砍出。
　　哼，竟然还想要硬碰硬！
　　来袭者心中冷笑，运转内劲，澎湃内力流入长剑，要狠狠的将来袭的长刀劈开，可就在长刀与长剑要对碰的时候，沈梦妍却是改砍为削，刀身竟然是贴着剑身，直直的朝着对方的手就这么飘了过去。
　　这变招变得极快，快的黑衣人都没能在第一时间反应过来，当他想要应对之时，长刀已经接近握着剑的手。
　　“哼！”
　　一股极强的内劲瞬间爆发，将沈梦妍这一击震得偏离了轨迹，手中剑锋更是再次一刺，想要将已在身前的沈梦妍直接刺一个对穿。
　　沈梦妍全力运转明尊琉璃体，体表散发淡淡金光，刀鞘抬起，想要挡住这一击，却被对方直接刺穿了刀鞘。
　　不过借着这一下，沈梦妍也成功的借助对方这一刺的力量，加快了自己后退的速度，同时借助手中回斩的长刀，又阻碍了对方一分。
　　从被偷袭到反击，到现在刀鞘被刺穿，只是短短一息时间，沈梦妍身体已然来到了河边。
　　水中一道白影出现，竟然是冒出来了一条巨大的蟒蛇，张开了血盆大口，朝着半空中的沈梦妍咬去。
　　这蟒蛇全身妖气凝聚，显然就是刚才那诡异妖物。
　　沈梦妍见状，全身力量凝聚，毫不犹豫的朝着水中斩去，比起身后追来的黑衣人，她更想要将这个蟒蛇干掉。
　　看到这一幕，那黑衣人一愣，随即便是狂喜，这一刻，对方可以说是空门大开，是最适合刺杀的时候。
　　于是没有任何的犹豫，他加快了速度，想要将这个女人拿下。
　　刀身爆发强烈刀气，直接将咬来的巨蟒斩裂，而这一刻，伴随着脑海之中系统完成任务的提示，沈梦妍毫不犹豫的将点数给砸到了静禅功上
　　[花费5点升级点数，静禅功升级，达到第五层。]
　　这一刻，体内顿时涌现一股强大真气，灌入四肢百骸，沈梦妍让自身的精气神都提升到了最强的状态，转身莫运内劲，狠狠斩出。
　　“大威天龙！”
　　一刀斩出，却是优美无比，绚丽多彩，明明是凶器，可在映入黑衣人眼中后，吸引了他的注意力。
　　这就好像是一阵记忆的漩涡，让人不禁沉醉其中，让他回忆起了自己与朋友的约定，却最终因为一些原因，刀刃相向，让他回忆起了那一抹红妆，最终拥入了他人怀中，而自己却还要栖身帐下，供人差遣。
　　他迷茫了，眼神之中露出了痛苦，露出了无奈，却最终化为了一声长叹，只是，并无任何的悔意。
　　心中清净以被一刀斩断，那凌厉的一击刺剑也化为了最普通的招式，没有了力量，也没有了杀机。
　　随后，刀光凝聚，好似清风拂面，吹过了黑衣人的喉咙。
　　“这世间……怎么会有如此刀法……”
　　黑衣人捂着自己的喉咙，眼神之中满是震惊，满是疑惑，但是却再也得不到答案了。
　　因为他就这么倒在了地面上，伴随着鲜血从喉咙上的伤口流出，渐渐的化为了一具冰冷的尸体。
　　[斩业汤子七，获得2点升级点数。]
　　沈梦妍手中举着刀，心中念头纷纷，回忆起了自己孩时，在母亲的带领下前往校园，回忆起了那位于教室另外一角的少女，同窗几年，却一直不敢说话。
　　后悔？
　　这有什么后悔的，这一切都只是自己的过往罢了。
　　思念纷乱，犹如清风，我自如我，心念不动。
　　连压下心中念头的行为都没有，沈梦妍只是微微摇头。
　　这阿难破戒刀果然厉害，只是第一式的断清净，竟然就如此简单的击杀了一个高手，如果是使用普通的招式，沈梦妍肯定对方可以压着自己。
　　但是在阿难破戒刀的第一式断清净之下，毫无还手之力。
　　但是这一击，也同样的让她自己回忆起了过去，不过终究是已经经历过了一次，磨练过自身的心神，沈梦妍并未受到太大的影响，可以迅速的从中脱出，等到完全掌握第一式，就可以不再遭受影响了。
　　到了这一刻，沈梦妍才真正的开始审视起了自己的收获。
　　在刚才击杀了那条巨蟒以后，沈梦妍的任务直接完成，评价为良好，一共获得了4点升级点数，再加上斩杀这蟒蛇，也获得了2点升级点数。
　　加起来一共是6点，与原先自己剩余的2点加起来，一共是8点，刚才又升级了一下静禅功，消耗了5点，再算上最后斩杀掉黑衣人的奖励，如今升级点数还剩下5点。
　　看着这个剩余的数字，沈梦妍暗暗摇头，不禁哑然失笑。
　　“还真是刚好啊，可以升级一下吐浊纳清法了。”
　　说着，点数被花费，吐浊纳清法也成功的升级，踏入了第五层的境界。
　　到了这一刻，沈梦妍体内正经与奇经加起来已经有一百八十多处穴窍被完全凝练，再加上大威天龙加护，比得上别人两百多处穴窍的高手了。
　　若是念诵真言，沈梦妍此刻有自信可以不依靠阿难破戒刀，便与刚才这黑衣人比拼而不落下风。
　　“尘归尘土归土，死后身体回归天地之间吧。”沈梦妍轻声的说着，脚一抬，那尸首顿时被踢得飞了起来，随后便是一阵刀光闪过，尸体尽碎，落入了水中。
　　“死后还能给其它动物喂一下饭，也算是你自己积点德。”
　　嘴里面嘀咕着，沈梦妍又看了看那趴在岸边的白色巨蟒，笑了笑，喊道：“出来吧，躲在门后面看难道看的很清楚吗？”
　　过了一会儿，传来嘎吱一声，一道比较靠近的门被打开，一个男子从中小心翼翼的走了出来，显得很是害怕。
　　他刚才可是看到了，眼前这女子不但杀了一条大蟒蛇，还将一个人给杀了，杀人还要碎尸万段，手段残忍非常。
　　不过他也很清楚，这些都不能说，他该说的是另外的话：“这、这位女侠，您斩杀了这妖类？”
　　沈梦妍轻轻点头：“没错，就是这妖类在这个地方害人，如今这蛇妖被除，以后你们便可以安心生养，不必惶惶度日。”
　　“谢、谢谢女侠！”那男子连忙跪拜，随即大喊起来：“大伙快来看呀，这位女侠将妖类给斩杀了，以后我们不用害怕啦！”
　　“喊啥喊，让不让人睡了？”
　　“什么？妖怪？妖怪被杀了？”
　　一个个的人都从屋内走了出来，包括那白日的老人也缓缓的走着。
　　很快他们便看到了位于河边的巨蟒，只见这蟒蛇有一人粗，嘴巴更是几大，甚是恐怖，只是这恐怖的巨蟒此时嘴巴都被斩断，流了一地的血。
　　立马有人询问道：“是哪位仙人斩杀了这妖类？”
　　“就是这位！”男子说着，刚要指出对方，却发现身边站着的女子已经不见了身影，他连忙朝着远处望去，看到了那正在朝着村口走去的身影。
　　步伐轻盈，身轻如羽，当真仙家风采。
　　“就是那位，那位！”
　　他连忙指向前方，众人一个个的忘了过去，看着那身影渐渐远去，最终消失，眼中满是仰慕尊敬之意。
　　远处，渐渐离去的沈梦妍看似轻松淡雅，却是暗暗摇头不已。
　　失算了，为了耍帅留个神秘的背影，结果忘了现在还是大晚上，我现在回去过夜的话肯定很逊吧，算了，赶夜路吧……
　　不过，看那些人刚才的那种目光，果然，当时的我在他们心目中的高度绝对是很高的。
　　哈哈哈哈！
　　不过，这太子还真是不消停啊，便宜老爹那边他没法直接动手，赵恒肯定也会照顾一二，最重要的是我，他想要把我除了，断绝赵恒获得商路与财富的机会。
　　等完成了摩诃血剑的任务我就回去，你给我等着，回去就和你算账！

第三十二章 路见不平 二合一
　　沈梦妍算不上什么小鸡肚肠，但是也绝对不是什么大度的人，所以太子算是被沈梦妍给放在了心头，成为了她的心上人。
　　至于这个心上人什么时候会下位，那就要看对方什么时候死掉了。
　　这一路上，还算是比较太平，除了遇到了一些拦路的劫匪，不过都被沈梦妍给轻松的干掉了，还给她贡献了一些升级点数，成功的将金刚锤升到了第五层，明尊琉璃体升级到了第二层，一共花去了六点。
　　至于追风步，因为这一段时日一直都在使用，也再次的获得了提升，步入了第四层，随着追风步进入第四层，其花销也终于从一成不变的1变成了2。
　　这一日，烈阳高挂，空气之中显得很是干燥，沈梦妍就这么缓步前行，脚底下的鞋子早已经换成了木屐，洁白脚丫露在外面，看着很是可爱。
　　只是即使穿着的是木屐，踩在这碎石路上，也听不到什么响声，就好像是没有人走过一般。
　　这原本应该是一处没什么人的偏僻道路，前不着店后不着村，可是在前方，却出现了一个木制的小棚。
　　小棚下，一个穿着粗布衣服，露出大半个膀子的男子翘着腿，手里拿着一面扇子，轻轻挥动。
　　旁边的桌子上放着茶杯与茶壶，看着也都是土制的，算不得干净，可对于过路客而言，这就是用来解渴的好东西。
　　那人见到沈梦妍，眼睛一亮，上下迅速的看了一下，立刻注意到了沈梦妍手中的长刀。
　　他的眼中露出了一丝惧意，显得有些害怕，不过还是喊道：“这位客官，天气炎热，要来喝一口凉茶吗？你若是想要吃些水果的话这里也有，很便宜的，这一个橘子只要两文钱呀。”
　　“这橘子如今也才一斤六文，你这一个就要两文，有些贵啊。”沈梦妍说着，一把坐在了空桌的椅子上。
　　现在还是四月份，这小甜橘再放就要坏掉，所以都是赶紧低价卖掉，一斤下来也能弄到八、九个，算下来一个价钱不到一文。
　　而这个人竟然要一个卖两文，显然是吃准了从这里走的人只能买他的橘子。
　　那人一听，嘿嘿一笑：“客官，您别这么说啊，小的将这橘子拉来这里，也得要花不少力气啊，再说了，在这里搭建这么一个棚子，也要花费力气，这价格贵点，不应该是很正常的吗？”
　　沈梦妍笑道：“你说的也挺有理，那么便给我来几个橘子吧，记住了，要甜的。”
　　“好的，保证是甜的！”那人立马道。
　　很快，几个橘子便被送了上来，沈梦妍将一个橘子拿了起来，看着这个橘子，微微的转了转，外皮有些干煸，还有些地方已经出现了坏到的痕迹，这家伙竟然说着是甜的。
　　沈梦妍看的是摇头不已，将橘子往一边一放，道：“算了，不想吃了。”
　　接着拿出了六文钱放在了桌子上：“拿钱。”
　　“这……客官，您这不吃的话，我也不能要钱呀。”那人说着，将钱往沈梦妍坐着的地方推了推：“您还是收回去吧，要不，我给您倒杯茶？一杯只要一文钱。”
　　“倒茶？也行，那么给我来一杯吧。”
　　“好嘞，您稍等！”那人立马给沈梦妍倒了一杯茶：“您请用！”
　　茶杯到了面前，沈梦妍还是没有急着喝茶，因为她在等。
　　咔嗤咔嗤。
　　不远处，传来了车轮压过地面的声音，还隐隐约约的传来脚步声。
　　沈梦妍知道，自己等着的人，来了。
　　于是她笑嘻嘻的举起了茶杯，轻轻的抿了一口。
　　远处，一个男子擦着汗，走在队伍的最前面，在他的身后，是几个同样满头大汗的人，手里拿着刀剑，在他们的中间，是一匹马，马的后面拉着一辆车，那上面，是被封着的箱子。
　　这男子看到了前方的棚子以后，眼睛发亮，连忙转身喊道：“三爷，前面有一个棚子，我们可以坐下来休息一会儿了！”
　　被称为三爷的男子看着二十七、八岁的样子，闻言皱眉道：“别停，赶紧赶路，送货要紧！”
　　一群人互相看着，只觉得这烈日毒辣，三爷的话此刻听着是如此的刺耳，让人心中不悦。
　　路过棚子的时候，那店家又喊道：“几位，不来喝一杯凉茶吗？一杯只要一文钱呀！”
　　几个人都互相看了看，但是刚才三爷的话却让几人不知道该怎么办。
　　店家一看这几人有所意动，立马接着喊道：“就喝一杯呀，又不花什么时间，喝一口恢复一些体力，还能让马匹休息一下，一会儿赶路不是更快吗？”
　　三爷此刻也停下了脚步，看着这些人一个个的满头大汗，他自己此刻也是一脸的汗水，看了看这天，毒辣非常，最终点头道：“墩子，去，给每个人买一杯茶。”
　　“好嘞，三爷！”那原本走在前面的男子立马面露喜色，朝着店家走去，喊道：“店家，给我们每人来一杯凉茶！”
　　“好嘞，请稍等，马上给几位满上！”
　　不一会儿，凉茶便送到了每个人的手中，那三爷轻轻的将一枚银针放了进去，拿出来见没有什么问题，这才微微点头。
　　这一下子，几个人哪里还忍得住，一个个的都将杯中凉茶喝了下去，只觉得这凉气入体，爽快无比。
　　沈梦妍看着这一幕，也是微微一笑，将手中的茶也喝了下去。
　　“好了，也该走了，得要在天黑以前到下一个镇子才行。”三爷说着，就要招呼几个人上路，结果这才走了几步，就感觉晕晕乎乎，竟然是使不上劲。
　　他一瞪眼，立马看向了那卖水的店家，只见这男子从桌下一抽，竟然是拔出了一把朴刀，面露凶光。
　　“嘿嘿，让爷爷给逮到了吧，兄弟们，吃肉了！”
　　这一下子，就见两边密林灌木这种冲出来了十几个人，一个个的都手拿朴刀，脸上也是笑容满面。
　　只见一个带着单眼罩、看着一身横肉的男子手中大刀一指，大笑道：“嘿嘿，姓斐的，你以为银针试过了就没有毒了吗？你老子我这个毒可是绝门，你能测出来就奇了！”
　　“你、你是黑虎寨的独眼虎王九？！”
　　“没错，正是你爷爷我！”王九大喊了一声，眼中满是贪婪的看了看车上的箱子，又看了看地面：“好家伙，这车轴还真深，看来里面的都是宝贝！”
　　“你们竟然是黑虎寨追到了这里……”
　　三爷咬牙切齿，开始此刻浑身无力，又怎么可能抵抗。
　　另外几人此刻眼中也是惊恐不已，莫说此时无力了，就是有力气也没有办法。
　　这王九乃是黑虎寨的二当家，一身穴窍凝练了两百多处，黑风刀法出神入化，再加上狡诈无比，虽然受到功法限制，可是苦练内力，也是强横无比，被他盯上的目标就没有活着的。
　　“废话，知道你们肯定会绕开路走，我们自然也会在其它地方设下陷阱等着你们落网！”
　　王九嘿嘿一笑，又看了看另一边桌子上趴着的沈梦妍，眼睛又是一亮：
　　“嘿嘿嘿，不错不错，没想到啊，连压寨的都有了，这一次收获不错！”
　　越想越是开心，王九当即一挥手，喊道：“给爷爷我上，男的杀光，女的抓起来！”
　　一群劫匪一个个的怪叫着，举着手中武器就要将这几个押送东西的人尽数斩下。
　　就在这个时候，一抹刀光闪过，当几人反应过来之时，已经有三个人倒在了地面上，脖颈上，是淡淡的血痕。
　　这几人，皆是劫匪。
　　剩下的几个劫匪顿时都愣住了，看着倒下的同伴，这才反应过来面前多出来了一个人。
　　一个女人。
　　一个拿着刀，正缓缓的从刀锋滴落鲜血的，面带微笑的女人。
　　假扮店家的男子瞪着眼睛，尖叫道：“怎么可能？你明明喝了茶的！你怎么会没有晕？”
　　沈梦妍嘿了一声：“你猜。”
　　她早在刚才装晕的时候就把被内力包裹的茶水全都吐出来了。
　　“哼！她只有一个人，怕什么，一起上！”王九喊着，举起手中大刀，往前扑去，眼中凶光毕露，似乎是要将沈梦妍一刀斩杀一般。
　　王九这一刀刀势沉重，犹如黑风涛涛，将一切卷走，沈梦妍却是飘忽不定，避开了对方的攻击，就是不与其交手，反而游走在几个劫匪之间，每一下，都会带走一两个人。
　　很快，场中只剩下了一个还可以动的劫匪，那便是王九。
　　看着自己带出来的人一个个的全都死在了这里，王九面目狰狞，怒道：“你个妖艳贱（jian）货，有种就不要跑，和你爷爷我大战三百回合！”
　　然后他就见这个人竟然真的停了下来，望着他。
　　“我就没想过跑，只是先解决掉小的，现在可以解决你了。”沈梦妍说着，抬起了手：“一刀，便解决掉你。”
　　听到这句话，沈梦妍周身气势攀升，不断拔高，好似要直冲云霄，而王九此刻却是怒急攻心，双手都不禁颤抖了起来。
　　他死死的握住了手中的大刀，满脸横肉挤压，怒道：“好，好，好！便让爷爷看看你怎么一刀要了爷爷的命！”
　　说着，全身力量凝聚，注入手中长刀，飞身而起，犹如黑风呼啸，朝着沈梦妍重重压去。
　　一旁软弱无力的几人听着沈梦妍的话，心中惊诧不已，只觉得这个女子是疯了。
　　她虽然看着实力高强，可是她面对的可是凶神恶煞的黑虎寨二当家，实力也是不差，更是闯荡江湖多年，经验丰富，她竟然还说什么一刀解决对方，这不就把对方完全激怒了吗？
　　这一下子，王九都顾不得什么保留实力，一出手便是最强一击，黑风刀法的最后一式，虎啸黑风！
　　刀风凌厉，隐约藏有虎啸之音，要将沈梦妍直接斩于刀下。
　　但是沈梦妍却是宁静无比，随后手中长刀轻轻挥出。
　　这一刀，吸引了所有人的注意力。
　　这一刀，让所有人都沉沦其中。
　　因为这一刀，让所有人都忘记了这里是凶险之地，却是回忆起了过去种种。
　　王九直愣愣的看着这一刀，心中想起了那欺压自己的兄长，然后被自己反手杀死。
　　想起了那被自己喜欢的女子，却从不喜欢自己，所以被她抓来奸污，最后自尽而亡。
　　还想起了那恳求自己放过妻女之人，被自己当着面凌辱。
　　想起了种种过往。
　　罪恶、残忍、却让他心中快活不已。
　　他沉沦其中，甚至不愿意清醒过来，当心头警兆升起之时，已经晚了。
　　刀锋划破咽喉，头颅被直接斩断，掉落在了地面上。
　　王九的双眼瞪得极大，似乎是不愿意相信刚才所发生的事情。
　　阿难破戒刀，第一式，断清净！
　　[斩业拦路劫匪，获得15点升级点数。]
　　竟然给我黑了这么多点数，明明斩杀了这么多人……
　　沈梦妍暗暗骂着系统，却是保持自身身形，脸色淡然，不愿意失了高手之姿。
　　到了此刻，药效总算渐渐消散，一群人都缓缓的恢复了过来，也从那一刀的纷乱之中回过了神，一个个的看着眼前女子，只觉得这女子看着是如此飘然。
　　“刚、刚才发生了什么事情？”
　　“那真的是刀法吗？”
　　“世间怎么可能会有如此刀法？”
　　惊叹、仰慕，这些人一个个的都看着沈梦妍，只觉得这人简直如同是仙佛一般。
　　“这完全就是以情入刀，以刀入道啊！”三爷喃喃自语：“这天下间，此刀一出，无人能及……”
　　刀尖轻轻一挑，将那尸体上的荷包挑了起来，沈梦妍一把将其抓在了手中，也不搭理几人，就要离去。
　　三爷连忙抱拳道：“恩人留步，还未请教恩人尊姓大名，望告知，到时候必登门道谢！”
　　少女的身影却不见停，飘然离去，只留下了淡淡声音。
　　“沈梦妍。”
　　这看着，当真是飘然若仙。
　　若是不去想刚才拿钱袋子的行为的话。
　　一人奇道：“这、从未听过有叫此名的刀客啊，看这女侠刀法如此精妙，不应该是无名之人才对，而且还如此年轻，看着也不大，怎么如此厉害？”
　　“闭嘴！”三爷立马说着，还瞪了这人一眼：“你懂什么？这武学据说步入了先天的话，返老还童也是可能的！”
　　“先天？那、那不是……白日飞升？”周围几人张大了嘴巴，可又觉得只有这个才能解释刚才场景。
　　那一刀，若不是可以飞升的神仙砍出来的，又有谁可以砍出来？

第三十三章 一瞬之杀 二合一
   群  4⑧87④97⑨9

　　野狼岭，是一处大裂谷的名字，裂谷内早已经长满了茂密的树丛，而且因为这里有狼群分布，所以才被称为野狼岭。
　　沈梦妍原本不需要从这里经过，只要沿着水路走，就可以安全的来到扬州。
　　但是她还是选择了这条路。
　　因为，她获得了一个任务。
　　[任务：黑虎凶匪
　　任务描述：黑虎寨残忍无比，残骸众多无辜者，将其消灭归还野狼岭的安全。
　　奖励：完成后解锁]
　　为了在面对摩诃血剑传人的时候可以让自己尽可能的强一些，沈梦妍可以说是不愿意放过任何一个任务。
　　只见沈梦妍自半空中落下，随后足尖点地，再次飞腾而起，朝着前方飞去，就如同是没有任何的重量一般。
　　她轻轻的落在了一个树枝上，看了看远处，然后又看了看自己的面板。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.51米
　　实力评价：你现在可以和路边的不入流混混过过手
　　状态
　　大威天龙
　　武学
　　静禅功：第六层【0/7】
　　吐浊纳清法：第六层【0/7】
　　明尊琉璃体：第二层【0/4】
　　阿难破戒刀【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　金刚锤：第六层【0/4】
　　八卦五行刀：第六层【3/4】
　　追风步：第六层【0/3】
　　技艺
　　佛学：第一层【3/5】
　　道学：不入流【0/1】
　　升级点数：0]
　　内功全都升了一级，然后又升级了金刚锤，刚好把到手的十五点升级点数全都砸了进去，沈梦妍如今的实力，她个人觉得，面对大部分对手都可以打一手。
　　但是看着对自己实力的评价，沈梦妍再次的陷入了一阵沉思之中。
　　到底是谁家的混混实力这么夸张，还被称作不入流？
　　系统，你给我评价实力的时候，不会是按照另一个世界的级别在评价的吧？
　　沈梦妍想着，继续的望着远处。
　　过了一会儿，她从树上落了下去，在地面上看了看，这一处地方只有一条来来往往的道，车轴的话应该都是比较固定的方向。
　　但是在看了一些车轴后，她发现有一处地方的车轴显得有些奇怪，这些车轴在中间饶了一下，朝着另一处地方开去。
　　沿着这条车轴，一直隐藏着自己的身影，走了大约二里左右的路，沈梦妍来到了一处悬崖边上。
　　从树后看去，上山的路很窄，但是在旁边竟然还有着铁链挂着的铁牢，一直连接到悬崖上，这竟然是一个用来运送货物的玩意。
　　在路口有人在巡逻，高处还有人看着，全都手中拿着武器，想要悄悄进去的话需要想办法才行。
　　一个位于最外面的劫匪皱了皱眉：“奇怪，怎么二当家还未回来？”
　　另一个人道：“不必担心，二当家的黑风刀法出神入化，也就比大当家差一些，劫一个镖能有多危险？”
　　“也是，放宽了心等着便是，这一次据说还是个大买卖，那群家伙为了避开闲杂人的目光，故意分成了两拨人，声势浩大的那一拨才是假的。”
　　最先那人说着，随即又转移了话题。
　　“对了，最近扬州那里闹得很大啊，几大派的人都派人过去，只怕是要打起来。”
　　“嘿嘿，那是自然，巨鲸帮可算是到了血霉，这么多人凑到那里，这鲸王麦正缩在自己的小岛上，最近是完全不敢乱动，就怕被谁给盯上灭了，哪里像我们，都没有人注意。”
　　“对，那麦正，还鲸王，泥鳅还不错！”
　　说着，两人都是哈哈大笑起来，似乎这麦正的遭遇让他们很开心一般。
　　“那江东六侠也是傻了，竟然赶来攻打我们寨子，还什么替天行道，结果被抓了吧，哈哈！”
　　“什么江东六侠，那是六只猴子！不但被抓了，还要开全盛宴，当着他们的面把闵六侠给玩了，只怕是活不下来了，毕竟那可是有着几十号人。”
　　“活下来？被下了烈火燃欲散，还是整整一勺，她能活下来就怪了，必然是会干到死，可惜了，我们要在这个地方巡逻。”
　　那劫匪说着摇了摇头，另一个人也是可惜不已。
　　这个时候，他们的眼眶里面出现了一个人影，一个女人，就这么从林中走出，出现在他们面前。
　　“哟呵，竟然还是一个小娘子！”那人一看，顿时便来了性质，笑嘻嘻的走了上去，眼中满是毫不掩饰的欲望。
　　另一人也是嘿嘿一笑，丝毫不害怕沈梦妍手中的刀：“小娘子呀，你来这里可是觉得寂寞难耐，所以来寻乐子的呀？”
　　站在高处的两个人看着这一幕也是嘻嘻哈哈，一点都没有紧张的意思。
　　位于左侧高处的男子甚至还对着下面喊了起来：“一会儿你们弄完了我可也要来，别给弄死了！”
　　一般来说，这么说的话女子必然会大怒，或者羞愧，但是眼前的女子脸上带笑，笑的冰冷。
　　她轻轻的张开了嘴巴。
　　“还请诸位，好好上路！”
　　一瞬间，长刀出鞘。
　　刀光一闪，咽喉处便感受到了冰冷。
　　眼前的风景变化为了地面，最终陷入了黑暗之中。
　　看着重重的倒在地面上的两人，位于高处的劫匪这才反应过来，下面这人是来杀人的！
　　两人立马拿起了弓箭，想要射击，结果就见沈梦妍足尖一点，腾空而起，要朝着高处飞去。
　　两人所在的地方是悬崖上，而且高度也在四、五层楼的样子，笔直的峭壁又导致很难借力。
　　“去死！”
　　那人喊着，射出了手中的飞箭，他这一箭算的精准，落点必然是这女子经过的地方，落下的时间必然是她刚好经过的时候。
　　这里悬崖笔直，无法好好借力，要么利用悬崖的帮助避开这一箭，同时落回地面。
　　要么就要被这一箭给射中，身死当场。
　　没有第三个选择！
　　然后，沈梦妍出刀了，她在半空中就再次拔刀，长刀狠狠的砸在了峭壁上，锋利的长刀包裹着真气，劈开了一部分峭壁，砸出来了一点点凹陷。
　　随后，在这个凹陷处的帮助下，沈梦妍借助长刀砸落反弹的力量，以更快的速度朝着高处飞去。
　　急速射来的箭矢，落在了她的身后，而沈梦婷此刻轻轻的落在了峭壁的边上，手中的刀刃也划破了那边劫匪的喉咙。
　　“怎、怎么可能？”另一边射出了箭矢结果落空的劫匪瞪着眼睛，不敢相信眼前这个年轻的女子竟然有着这么厉害的轻功。
　　他立马抓向了腰间的竹筒，想要释放信号，结果对面的长刀已经脱手，直接飞越了数步的距离，刺入了他的喉咙。
　　“我可不想被一群人围殴。”沈梦妍也飞了过去，捡起了自己的宽刃刀，又拿起了这人身上的钱袋子，这才朝着里面走去。
　　刚才这几人的话让她有些在意。
　　江东六侠，她刚好当初在顺凯申那里听过，是六个不同姓的人结拜而成，倒也有些侠名，听这几人的说法，似乎是这些人来剿匪，结果被抓了，如今正在遭受什么惨无人道的剧情。
　　想到这里，沈梦妍加快了脚步。
　　……
　　黑虎寨内，有着不少的木屋。
　　而被这些木屋的最里面，是一间最大、最豪华的屋子。
　　这个巨大的木屋看着有两层楼高，正门也有数米宽，门口还摆着两头老虎雕像，全身漆黑，做虎啸状。
　　在这个巨大房子的前面，空着一片地，地面上是一个个的木架子，其中五个木架子上挂着五个人，这些人面上全是血污，即使没有晕过去，此刻也已经差不多，他们甚至连说话的力气都没有了。
　　一个蓬头垢面的男子努力的抬起头，二十五、六岁的样子，他朝着面前的大房子里面看去，那里面传来了一阵阵的蚀骨销魂之音，听着这声音，男子脸上痛苦无比，他低低的哭泣着。
　　“六妹啊，哥哥对不起你啊，是哥哥害了你啊，要不是哥哥为了名扬天下，又怎么会落得如此下场？”
　　“四弟啊，你别哭了，你这像什么样子？”旁边一个老人低声劝到：“这件事情我们都同意了，我们都有责任！”
　　“没错，不过今日便是死了，未来我们也要继续在一起！”又是一个人喊道。
　　“可是、可是这就是我最先提出来的啊！”四侠说着，却是更加难以忍受。
　　“大哥，你也说说老四啊，他总是爱钻牛角尖的。”最先劝说的那个老人对着另一边说着，结果那边没有任何的反应。
　　他努力的转过头，看到的却是已经歪着脑袋，闭上了眼睛的老人。
　　被称为大哥的老人早已经没有了气息。
　　“大哥，大哥！大哥去了啊！”看到这一幕的老人顿时一个哀嚎，上气不接下气，竟然也是两腿一蹬，没了气息。
　　“二哥，二哥！二哥也去了！”
　　剩下的三人此刻再也忍不住，哀嚎不已。
　　而他们的哀嚎，对于屋内的那些人来说，却变成了最美妙的乐曲。
　　“哈哈哈，没事，很快你们的六妹也会在极乐中跟着你们一起去的！”
　　“混蛋，放开我！我要把你碎尸万段！”
　　几个人怒吼着，但是却无法挣脱，这让房屋内传出来的笑声越发的畅快了起来。
　　就在这个时候，天上忽然出现了一个人影，这个人影以极快的速度落在了几个柱子的后面，手中刀刃瞬间三闪，几个还活着的人顿时落在了地面上。
　　几个人看着从他们身边走过的神秘女子，只听见她语气低缓：“将死者放下来吧。”
　　“多谢女侠，多谢女侠！”
　　几人连忙感激，跑向一旁，四侠则是拿起了一把铁剑，也要往前走去。
　　才没走几步，就被女子一掌拍出，拍到了几米远的地方。
　　“你这个身子，还想去送死？”
　　“我、我……”四侠脸上满是悲愤：“我不畏死，必要与这老贼大战一场！”
　　结果就见这女子手一甩，刀身归鞘，语气森冷：“别来打扰我战斗。”
　　一时间，几人错愣无比。
　　这语气，是何等的狂气！
　　来人自然是沈梦妍，她已经来晚了，唯一能干的事情就是救人。
　　到了这一刻，屋里面的人也发现了问题，只听到一声冷哼，一个脱得精光的男子就从里面走了出来，一身横肉，手里面还抓着一把虎头大刀。
　　“竟然敢来我黑虎寨，还敢杀我黑虎寨的人，你接下来，想死都难了，我会慢慢的折磨你，让你忍受这世界上最痛苦的事情！”
　　说着，手一挥儿，就见身后有人将此刻满身通红，早已经浑浑噩噩的女子甩了出来，刚好被这一刀给斩裂，化为了两半。
　　血液浇落在砍刀上，浇落在黑虎寨大当家黑老虎的身上，一时间，周围的煞气变得浓重无比，肃杀之气开始蔓延。
　　“六妹！”
　　几个人发出了哀嚎，他们怒吼着，就要冲上去。
　　但是沈梦妍的速度比他们都要快，当他们踏出去一步的时候，沈梦妍已经冲到了黑老虎的面前。
　　“杀！”
　　没有任何的犹豫，早在过来的时候，沈梦妍就已经悄悄的念诵了真言，此刻的她处于最强的状态。
　　而这一刻，最强状态的她，面对黑老虎，面对那屋子里面几十个劫匪，毫不犹豫的使用了自己最熟练的、也是绝杀的一刀。
　　阿难破戒刀·第一式·断清净！
　　这一刀之下，众生截被乱心。
　　清净不在，如何自持？
　　而且今日这一刀，与平时也完全不同。
　　因为，这不是结束。
　　断清净之下，沈梦妍好似完全不受到影响，踏入了盗匪之中，随即便是八卦五行刀，刀光翻飞，好似狂浪滔天，一波接着一波，片刻功夫，血染大殿。除了黑老虎外尽数被斩杀。
　　黑老虎心头一惊，猛地从那刀光之中苏醒过来，刚要阻挡，已然被刀锋划破了喉头。
　　紧接着，全身爆裂，经脉寸断，整个人重重的跪坐在了地面上，这才朝着后方倒去。
　　死者：黑老虎。
　　身份：黑虎寨大当家，锻体巅峰的好手。
　　死因：喉头中刀，经脉寸断。
　　死状：全身皮肤破裂，周身尽是刀痕。
　　杀人者：沈梦妍。
　　江东六侠如今剩下来的三侠早已经被刚才那一刀给吓傻了，这刀法已经通神，顷刻之间，斩杀几十人，而且还一个个的都不是弱者。
　　这简直堪比砍瓜切菜一般的战斗，让这几人都是不敢相信。
　　但是他们又不得不去相信，因为他们确实的看到了这神乎其神的战斗。
　　如今好不容易回过了神，一个个的小心翼翼的问道：“女、女侠，请问如何称呼？来日必有重谢！”
　　“沈梦妍。”
　　沈梦妍的声音很轻，很冷，而她没有任何的停留，直接朝着里面继续的走去。
　　能干的都已经干了，她接下来要去看看这个黑老虎到底抢了多少好东西。
　　虽然没有纳戒这种方便的储物道具，不能全都卷走，但是选择一些适合自己的带走，沈梦妍还是很愿意的。

第三十四章 神秘令牌 二合一
　　[斩业黑虎寨劫匪，获得20点升级点数。]
　　这是干掉了那些劫匪以后获得的奖励，只有二十点，比当初干掉二当家王九带着的那些人要多出来五点，在沈梦妍看来，这个系统越来越抠门了。
　　不过这也不是重点，因为这一次，她的任务完成评价达到了新的高度。
　　[任务【黑虎凶匪】完成，开始进行评价。
　　成功的歼灭了所有黑虎寨的劫匪，防止了黑虎寨继续的为非作歹，解救了被抓捕的无辜人士，评价大幅度提升。
　　评价：极其优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得极其优秀奖励：抽奖箱·铜、抽奖箱·铁
　　抽奖箱·铜：可以开出来中·八品的秘籍、武器等，有较低的几率开出来上·七品的秘籍等、武器，极低的概率开出来奇·六品的秘籍、武学等。]
　　极其优秀，应该是比优秀还要高一级的水准，不知道上面是不是还有一个完美的级别，现在的奖励是一个抽奖箱·铁和一个抽奖箱·铜，如果真的有完美的话，奖励难道是宝箱银？。
　　沈梦妍心中想着，并未选择开启箱子，而是来到了位于后院，属于黑老虎的宝库。
　　宝库内，放着许多的箱子。
　　沈梦妍进入了这个屋子以后，终于知道为什么从前看的电视里面，那些什么藏宝库之类的地方总喜欢点着火把了。
　　因为在火把的光线照耀下，整个房间里面都是金光闪闪。
　　房间里面有好几个箱子，箱子都是打开着的，里面装满了金银珠宝，大块大块的金元宝，银元宝，铜币也是串起来一摞一摞的放着。
　　沈梦妍估算了一下，就这个房间里面纯粹的钱币，估计也得有三万两白银，是沈家的一两倍，还不算其它的珠宝首饰。
　　为什么没有储物戒指什么的玩意，好心疼，这些东西不能拿走好心疼！
　　沈梦妍有些肉痛的看着屋子里面的东西，在其中翻翻捡捡，希望可以找到一些好东西。
　　首先是往自己的钱袋里面塞了几个金元宝，又拿了一些银两，让自己身上的金钱总量增加了几倍以后，沈梦妍又开始翻找起了首饰。
　　作为一个遇到过鬼又遇到过妖怪的人，沈梦妍觉得，一般被开光的玩意，除非这开光的是符纸，否则都会分类到首饰里面去。
　　翻了几下，他有些失望的离开了放着首饰的地方，这些首饰都看着好看，连上好的玉佩都有好几个，但是没有一个有给她特殊感觉的，全都属于普通的玩意。
　　随后，沈梦妍来到了放着各种兵刃的所在，这里有刀有剑，还有长枪等，能放进来的都是一些名贵兵刃，还有一些是武林当中（zhong）出名人士所使用过的。
　　其中，最吸引沈梦妍注意力的是一把剑，一把剑鞘雪白无比的剑。
　　沈梦妍伸出手一把抓住了剑鞘，触感光滑，整个木制的剑鞘被打磨的非常好。
　　微微用力，剑身从剑鞘内露出，入目的却是微微透明的脂白剑身。
　　将整个剑身拔出，沈梦妍发现这剑身竟完全是由玉石打造，而且还是上好的雪山白玉，剑长三尺三寸，剑宽一寸，修长无比，光是看着便有一股寒气扑面而来。
　　剑身上刻着字，沈梦妍仔细的看了看，发现是“寒月”两字。
　　“寒月、寒月剑我想一下，似乎是在哪里听过。”
　　沈梦妍仔细的回忆着自己记忆里面的东西，可就是想不起来是在哪里听过，她仔细的回忆了一边自己这段时日听过的各种话，仍旧找不到任何的线索。
　　难道不是我听到的？
　　这个想法刚刚冒出来，忽然一道灵光一闪而过。
　　“对，我知道是在哪里听过了，不是我，而是原主听过！”
　　沈梦妍记起来了，这寒月剑是沈梦妍身体的原主从前听故事时候听来的武器，据说是两百多年前一个富豪邀请名匠重金打造，后来这个富豪的孩子行侠仗义，结果最后被人害死，剑便不知所踪。
　　这也导致了一些故事里面这寒月剑出现，成为虚构主角的武器，因为这把剑实在是有些出名。
　　通体白玉，实在是太容易吸引人的注意力了。
　　静静的运转内力，内息在剑身内部畅通无阻，隐隐约约之间甚至有别加强的感觉，沈梦妍欣喜无比的看着武器，随后露出了苦涩的表情。
　　“我不会任何的剑法啊，难不成去加入什么门派，然后学个剑法吗？还是说收购一些完全不入流的剑术，接着依靠自身所学来自创？”
　　沈梦妍嘀咕着，让系统看了看，结果给出来的评价是中·八品的武器，她那把还算不错的钢刀，属于不入流。
　　然后她将这把剑收了起来，挂到了背后。
　　虽然自己现在不会剑法，但是未来就说不定了。
　　于是，有了收获的沈梦妍开开心心的继续收割了起来。
　　凝气散，可以快速恢复真气的，收了。
　　蛇胆活络散，可以治疗内伤的，收了。
　　止血散，治疗外伤的，也收了。
　　珍珠润心散，滋阴补阳，补充精血，滋补身体的，有延年益寿的效果，更可以帮忙快速的修炼，好东西，收了。
　　百草丹，专门用来提升修炼效果的，大约可以提升两成左右，持续四个时辰，好东西，收了。
　　烈火燃欲散，这不就是说的那个药效很强的春（chun）药吗？太邪恶了，收起来，说不定什么时候就会用到。
　　将有用的药物也给收的差不多，沈梦妍这才满意的离开了存放药物的地方。
　　刚要离开，她的目光忽然被一个小盒子给吸引了，那个小盒子看着没有什么特别，但是却这么放在众多宝物之间，平平无奇，反而显得其越发的诡异。
　　走过去，将这个小盒子打开，沈梦妍看到这小盒子里面竟然放着一个黝黑的令牌，整个令牌都有精铁打造，坚硬无比，上面刻着“神霄”二字。
　　除了这个令牌以外，里面还有一根玉签，玉签上写着“玄龙抬头，可证长生”八个字。
　　几乎是在同一时刻，系统再次的发布了新的任务。
　　[触发任务：神霄秘闻
　　任务描述：寻找神霄相关消息，研究便签所写的内容，确认自身下面应该前往的方向。
　　奖励：完成后解锁。]
　　神霄？难道说的是九天神霄？但是这也太夸张了吧，第九重天才被称为神霄，这到底是什么玩意敢这么称呼自己？
　　而且还说什么玄龙抬头，可证长生，黑老虎会这么藏着这个玩意，不会就是因为这几个字的原因吧？
　　长生，对很多人确实都极有吸引力，我也不能说没有兴趣。
　　不过在一个几乎没听过有长生之类的世界，忽然冒出来一个说可以长生的玩意，这个任务的危险程度只怕是比摩诃血剑还要夸张啊。
　　干脆先缓缓好了，反正这个任务还要去收集情报，什么时候收集好了什么时候再考虑。
　　将令牌与玉签给收了起来，沈梦妍确认自己没有落下什么不能落下的东西后，这才离选择打开了拿到手的宝箱。
　　[获得升级点数3。]
　　随着拿到了升级点数，里面的光芒继续的变化，最终渐渐的化为了灰色的光芒，在那光芒之中，出现了一本秘籍。
　　估计是拳法或者刀法吧，反正我不可能拿到剑法的……
　　沈梦妍想着，自己的看了看秘籍，然后愣住了。
　　界青快剑：界青快剑收发迅疾，灵敏快密，足不停步，即走即刺，能于眨眼之间同时刺击敌人周身一十七处要害，快似凫趋雀跃，星流电击。
　　下·九品剑法秘籍，玄阴属性。
　　竟然是剑法，我竟然开到了剑法？
　　沈梦妍看着这出现在自己脑子里面的秘籍内容，一时间不敢去相信，她竟然真的拿到了剑法秘籍。
　　“呼……不要激动，只是一个下·九品的剑法罢了，也就比不入流好一点。”
　　沈梦妍自语着，让自己静下心，这才开始开启了另一个箱子，也就是这次新出现的铜箱子。
　　铜箱子可以开出来的保护比铁箱子的两个级别来说，多了一个级别，整个箱子内部的物品被分成了中、上、奇三个级别，运气好的话拿到奇·六品的内功秘籍，沈梦妍怀疑修炼了可以直接白日飞升。
　　“佛祖，道尊，大萌神保佑，保佑我开出来SSR！”深深的吸了口气，默默的祈祷了一番，就差去洗手换红裤衩这种行为，沈梦妍闭着的眼睛猛地睁开：“我的回合，抽卡！”
　　抽奖箱·铜被激活，瞬间打开。
　　[初次开启抽奖箱·铜，获得双倍奖励。]
　　[获得升级点数6。]
　　[获得升级点数6。]
　　竟然还是首抽双倍，这越来越感觉像是手游充值系统了……
　　沈梦妍默默吐槽，双眼盯着那还在变换着的光芒。
　　光芒不断变化，最终，凝聚为了一道蓝色的光。
　　看到这蓝色的光，沈梦妍的心顿时被吊了起来，紧张无比的看着。
　　最终，那光芒之中（zhong）出现了一把刀，一个护手略宽，刀身长大约三尺，宽一寸，有着弧度的细长之刀。
　　好似太刀，但是又不是太刀，好似苗刀，也并非是苗刀，刀身湛蓝，隐隐有白色纹路若隐若现。
　　旁边刀鞘洁白，好似是什么生物的皮毛所制，上有白色毛发，看着柔顺无比，微微摆动。
　　幻雷刀【麒麟】：传言有上古异兽，为麒麟种，头生独角，可驾驭雷电之能，寻常不可见，称幻雷麒麟，有能人捕之，以其角骨为材，以天雷地火为辅，锻造刀身，又以其皮草为料，锻造其鞘，一旦掌握，可操控雷电之力。
　　沈梦妍看着这个介绍，只觉得夸张无比，这把刀竟然是依靠传说中的神兽材料打造出来的，奇·六品的武器竟然就已经如此可怕了吗？
　　握住了刀鞘与刀柄，刀鞘的毛发摸着很柔顺，一点都不扎手，而且很暖和。
　　至于刀柄，在握住的那一刻，一股强大的力量自刀柄处流出，流入了沈梦妍的体内。
　　这是一股强大无比的力量，而且是一种不愿意屈服的意志，伴随而来的是一股绝强的电击，竟然是要让沈梦妍松开它。
　　沈梦妍甚至感觉到了一股冷傲的意志在自己眼前浮现，隐隐约约之中化为了一头似马非马的生物。
　　这生物鬃毛茂盛，与刀鞘上的毛色一样，皮肤上更是犹如龙鳞，其中还隐隐有电光流闪，最神奇的是，其头上的独角，看着与刀身的材质一模一样！
　　这看着与其说是麒麟，不如说是独角兽。注①
　　此时，按照一般的发展，自然是要用自身强大的力量让其臣服，让它成为自己的所有物。
　　“大威天龙，诸佛慈悲！”
　　沈梦然语气悠然，充满了慈悲之意。
　　伴随着真言念诵，她身体内部的力量随之增强，佛力运转，保护躯体，同时在明尊琉璃体的帮助下，身体本身也可以较好的抵抗这种袭击。
　　“你跟随我，我可保证，若是将来我有了替你重塑肉身的机会与能力，在不会较大影响我战斗能力的情况下，我可以替你重塑肉身。”
　　沈梦妍没有逼迫，她只是轻声说道：“我修佛法，此乃所发至愿，若是违背，我必然遭受反噬，此生无望正果。”
　　传说无量光佛阿弥陀佛便是许下四十八大愿，最终一一完成，修成佛陀果位。
　　沈梦妍此刻运转的便是佛门内功，一身精纯佛力根本就没法掩盖，真言加持，此刻的她看着便是圣洁无比。
　　伴随着她的话，那雷刀内的力量渐渐转弱，最终融入了刀身之中，不再反击。
　　呼……还好，它还是有一定的智力，听得懂人话。
　　沈梦妍暗暗庆幸，这系统给的礼物是强大，但是这还要自己驯服，实在是有些坑人。
　　解决了这把刀的问题，沈梦妍继续的看向了前方。
　　刚才中断的抽奖继续的开始了。
　　光芒仍旧以白、绿、蓝三种颜色不断的变换，最终在一会儿的时间以后，光芒渐渐变缓，最终，颜色固定了下来。
　　沈梦妍睁大了嘴巴，呼吸再次的急促了起来。
　　原因无他。
　　颜色又是蓝色！
　　而在看清楚是什么玩意以后，她的呼吸顿时急促无比。
　　界青暗手快剑：界青暗手快剑招式隐秘，讲究“发不见刃，收不见血”，出剑无影无踪，快如疾风之超尘，电火之行空，能断人颈项而首级绝不跌落，可以与界青快剑自然而然的互相结合，相辅相成。
　　奇·六品剑法秘籍，玄阴属性。
　　剑法，又是剑法！
　　“我、我终于可以实现幻想中的画风了吗？”
　　这一刻，沈梦妍终于感受到了苦尽甘来，明白了时来运转是什么意思。

第三十五章 淮东城 二合一
　　“据说这摩诃血魔可怕无比，只是几日时间，已然杀了三大高手！”赶车的车夫一边赶着车，一边对坐在车后面的女子说着，脸色兴奋，眉飞色舞：“比如那独眼神棍柯镇恶，与其二弟分筋错骨韦一笑，皆是在挑战当场一剑斩杀。”
　　飞天蝙蝠柯镇恶和蝠王韦一笑都凑到一起去了么？不不不，重名吧，估计是重名。
　　沈梦妍心中想着，继续看着手里面的书，一心二用：“一剑斩杀？这独眼神棍和分筋错骨的实力如何？”
　　虽然名字重合，但是都是一些没有听过的名字，沈梦妍只能希望自己可以从眼前车夫那里获得一些有用的情报。
　　“这两位可都是成名许久，修炼多年，行走江湖，至少也是闯荡了二、三十年的好手，要是我没有记错，那独眼神棍早已经凝聚了周身三百多处穴窍，只是一直无法成功的突破进入养气境罢了，而分筋错骨韦一笑，实力与那独眼神棍也相差无比。”
　　“原来如此。”沈梦妍轻轻颔首，心中却是不禁思索了起来。
　　既然这两个人都差不多是三百多处穴窍凝练的实力，在江湖上不能说强大，但是也足够闯荡，一般而言也等于是一般人能达到的极限了，毕竟境界突破极难，很多人就直接卡在了突破进入养气境这个门槛上。
　　一剑斩杀……这个实力没法直接弄清楚与从前的摩诃血剑传人实力比较如何，但是至少可以确定，这个传人的实力很强大，至少也在养气境的水准。
　　我现在的实力……
　　看了眼自己的面板，沈梦妍却是露不出笑容。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.51米
　　实力评价：你现在可以和路边比较出名的混混过过手
　　状态
　　大威天龙
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第七层【0/8】
　　吐浊纳清法【下·九品】：第七层【0/8】
　　明尊琉璃体【中·八品】：第三层【0/5】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　金刚锤【下·九品】：第七层【0/4】
　　八卦五行刀【下·九品】：第七层【0/4】
　　界青快剑【下·九品】：第三层【1/2】
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第二层【0/5】
　　追风步【不入流】：第七层【1/3】
　　技艺
　　佛学：第一层【4/5】
　　道学：第一层【1/5】
　　升级点数：0]
　　实力评价从与不入流的混混比试提升到了与比较出名的混混过过招，可惜的是这并不能让沈梦妍轻松。
　　她这几日几乎都没有空闲下来，也都在努力的修炼，三个内功心法全部提升，一身穴窍凝练了三百六十多处，可以说这已经是不少江湖客可以达到的最高水准。
　　道学也升了一级，成功的带着把八卦五行刀也给一起带着提升了一些感悟，配合任务等获得的点数，如今的沈梦妍实力远超与黑老虎战斗时候的她。
　　沈梦妍估摸着，即使不靠强力控制技阿难破戒刀，她也可以和对方打一场，甚至压制对方。
　　可即使如今的实力已经达到了如此强大的程度，她对于到时候可能会出现的与摩诃血剑传人的冲突，还是有些担忧。
　　算了，实在不行的话就使用阿难破戒刀好了，运气好的话靠界青暗手快剑就可以对付了也说不定，毕竟这界青暗手快剑虽然比不得阿难破戒刀，可也属于奇·六品的武学，对于不少派别而言，属于镇牌之宝，甚至说不定属于武林至尊。
　　让自己暂时的放下心，沈梦妍继续的与车夫有一言没一语的搭着话，终于在过去了大约几十分钟后，车子来到了这一次的目的地，位于扬州的淮东城。
　　淮东城不算是扬州唯一的城市，也不是最大最繁华的城市，但是淮东城却是很重要的一处地方，因为它刚好位于淮河的边上。
　　这依靠着河搭建起来的城市，肩负着与其它地区的贸易来往，水路对于不少人来说是一种很便捷的交通方式，不但轻松，而且还快，最重要的是不需要太过于担心山中劫匪，这水路虽然不能说没有劫匪，可也比那天杀的山匪要讲一些道理。
　　拿了过路费便愿意给保护，这里的水路劫匪甚至都快成保护行人的保镖了。
　　下了车，给了钱，踏步进入了淮东城，沈梦妍看着这来来往往的行人，露出了一丝微笑。
　　思索了片刻自己应该干什么，她手一拍：“先去吃饭！”
　　说罢，就朝着酒楼走去。
　　她早就问清楚了，这里最出名的酒楼便是淮东八宴，据说这里的河蟹味道极佳，搭配小酒，滋味非常。
　　来到了位于城内繁华区的淮东八宴，这还未靠近就可以看到那里的盛况，店里面的人极多，还有不少搭着桌子在店外面的小道上坐着，熙熙攘攘，热闹非常。
　　刚到门口，就见有小二上来，显得特别热情：“客官，里面请！”
　　“有位置吧？”
　　“自然是有的，您是要在二楼拼桌，还是要去三楼的雅间？”那小二问道。
　　去雅间的话不就听不到下面人的交流了吗？倒不如拼桌，说不定还可以知道一些情报。
　　沈梦妍想着，眼睛在一楼扫了一眼，最终选择了一处地方：“拼桌吧。”
　　说着，她来到了一个还有着空的长凳上坐了下来，这个桌子上吃饭的人只有一个，是一个小和尚。
　　只见这和尚长得眉清目秀的，年龄应该也在二十岁左右的样子，面前放着一些素拼，正就着手里面的饼吃着。
　　见沈梦妍坐在了自己对面，那和尚对着她双手合十微微行礼，也不说话。
　　“客官要来些什么？”
　　“给我来一份蟹肉羹，一份新鲜的叶菜，再来一壶好茶。”
　　“好嘞，您稍等，好茶好菜立马就来！”那小二说着，直接朝着后厨走去，显然是去通知去了。
　　沈梦妍又看了眼面前的和尚，嘴角微微一翘：“这位大师，你说这天地如此之大，人却是如此的渺小，可以在如此大的天地之间，竟然能两人坐在一张桌子上，我们是不是特别有缘？”
　　那和尚见沈梦妍与自己说话，双手合十道：“阿弥陀佛，使不得，使不得，小僧又如何称得上是大师，若是小僧自称大师，那岂不是邪魔外道了，阿弥陀佛。”
　　和尚一般不称自己为大师，沈梦妍刚才这么一说，见这小和尚反应这么大，便知道这和尚确实是真的，于是笑了笑：“抱歉，那便称呼为法师吧。”
　　“法师倒是可以，而且施主，这缘起缘灭，皆为缘法，可以与施主在此相遇，确实也算是一桩缘分。”那和尚说着，又是默默的说了一句阿弥陀佛。
　　“小女子沈梦妍，不知道法师上下。”
　　那和尚立马语气平缓，自然而不做作：“小僧无苦，只是菩提寺的一个修行者罢了。”
　　菩提寺，武林中的泰山北斗，最强大的门派之一，而无苦这名字沈梦妍自然也是听过的，这一次菩提寺下山历练，顺便找摩诃血剑的人便叫无苦，竟然就是眼前这个也就比自己大了大约四、五岁的小和尚！
　　而且对方的气息悠长，平缓有力，面色淡然，好似菩提，一看就是在佛法与武学上都有着极高的修为，这让沈梦妍心中越发的好奇了起来。
　　这些大派的弟子，到底有多强？如果大派的弟子都与眼前的无苦差不多，那么这大派的实力与武林下面大部分的人的实力，可以说是完全脱节级别的强大。
　　“原来是菩提寺的无苦法师，失敬失敬，竟然未能认出来，我自罚一杯！”沈梦妍说着，拿了个空杯子，给自己倒了杯茶，随后一饮而尽。
　　无苦和尚看了看对方倒茶的动作娴熟无比，眼睛微微争了争：“施主，这茶壶是小僧的。”
　　沈梦妍脸色不变：“无妨，一会儿我这茶也该上来了，法师自然也可以给自己倒茶。”
　　听着这话，无苦只是微笑着摇头：“小僧只是提醒一下施主罢了，倒不是其他原因。”
　　沈梦妍知道对方的意思，若是一会儿因为这壶茶的原因导致了一些诸如“拉肚子”之类的事情，这店家肯定会说东西已经卖给了和尚，为什么其他人没事之类的事情，所以倒不如现在就说清楚，一会儿真的出了什么事情的话也好解决。
　　沈梦妍见对方这么说，倒也暗暗松了口气，知道对方是菩提寺的无苦以后，她便已经打定了主意，要和眼前的人好好的交流一番，若是可以从嘴巴里面套出来什么武学秘籍的话自然是最好的。
　　沈梦妍也知道，她这是在做梦。
　　于是本着至少弄到一些情报的打算，沈梦妍直接道：“听闻法师是为了这一次摩诃血剑传人之事，才入的江湖？”
　　“摩诃血剑邪异非常，若是不去搭理，极有可能造成武林浩劫，而且这血剑还牵扯到了本门的一件事情，所以小僧不得不下山。”
　　无苦和尚没有隐瞒，最后一句话更是让沈梦妍微微一惊。
　　牵扯到了菩提寺的事情？难不成摩诃血剑其实是菩提寺搞出来的？
　　“施主可否听说过无心禅师？”
　　“自然是听说过，据说百年前，无心禅师乃是天下三大宗师之一。”沈梦妍并未被这问题问倒，当时刚刚知道摩诃血剑的时候，沈万金便与她说过相关的事情。
　　无苦和尚微微点头：“施主既然知道，那么应该知晓无心祖师是如何圆寂的。”
　　“死在了摩诃血剑传人的手下。”
　　“当时无心祖师前往阻止血剑传人，手持本门的一件法器，结果那一战无心祖师圆寂，法器遗落不见，现场救回的只有龙剑阁的雪仙子与西域神拳阿尔拓，法器不见踪影……”
　　菩提寺的法器，也就是说，菩提寺当年那一战，不但人死了，还没了一件强大的武器啊，这也太亏了吧。
　　沈梦妍心中暗暗想着，却是越发的疑惑了起来。
　　“无苦法师，这些说出来没有事情吗？毕竟牵扯到了贵派的法器，这知道的人越少越好吧。”
　　“无妨，无妨，当年这事情也不是秘密，只要有心，终归是可以查到的。”无苦说着，另一边，小二也拿着沈梦妍的饭菜走了上来。
　　沈梦妍看着面前的美食食指大动，刚要下手，却是忽然一愣。
　　等一下，无苦和尚在这里，那么不就是说明摩诃血剑的传人也极有可能就在淮东城了吗？
　　沈梦妍立马左右看看，原本没有在意的一些细节终于在这一刻被她发现。
　　酒店里面，不少人的桌子上都放着武器。
　　有刀，也有剑。
　　这里的江湖客比重，有些不正常的高。
　　就在这个时候，一道剑意忽然出现，同时朝着屋内笼罩了过来。
　　这剑意出现的如此突然，又是如此的强烈，强烈的甚至让沈梦妍一瞬间有种自己身后被布给包起来的寒月剑有了反应的错觉。
　　接着便是一道清脆如夜莺般的女子声音传入了她的耳中，也传入了在场众人的耳中。
　　“无苦法师别来无恙，多年不见，可否有胆与本姑娘再比试一次？”
　　这语气听着显得高傲，但是却并不会让人产生厌恶之感，只是因为声音实在是太过于好听。
　　酒楼内，所有的人都震惊了，一个个的看向屋内的小和尚，这才知道这看起来没有什么特别的人竟然就是菩提寺的传人。
　　随即他们对着忽然出现的剑意的主人也震惊起来，可以有着如此强烈的剑意，这来者到底是谁？
　　沈梦妍眯起了眼睛，仔细回忆着自己所听说的情报。
　　这剑意，而且还是一个女的，难不成这个人就是龙剑阁的传人？
　　正想着，面前的无苦已经起身，朝着外面走去，僧带飘飘，一副得道高人之相。
　　“阿弥陀佛，才数年不见，夏施主果然已经突破锻体，步入了养气境，这天资小僧自愧不如。”
　　已经突破到养气境了？这么说着小和尚也是养气境？等一下，宁王也是养气境啊，果然这习武不单单要秘籍，还要大量的资源才行……
　　沈梦妍微微咋舌，自己别说养气境了，锻体还未大成，虽然她修炼的穴窍数来说已经差不多锻体巅峰。
　　但是她还需要继续修炼，一直到双内功十层才行啊。
　　而这句话一出，酒楼内的人更加的惊了。
　　这看着比自己年轻这么多的人，竟然是养气境了？

第三十六章 星导寺
   群   四  8  8  七 4  9  七  9  9   

　　锻体境，凝练周身穴窍，不断的开辟自己体内的穴道，让自身的身体开始被不断的锻炼，这个虽然也会因为天赋等导致修炼速度略微有些不同，但是更多的是水磨工夫，只要持久，必然可以修炼到秘籍当中记载的最大化穴窍。
　　但是想要从锻体境踏入养气境，那么就要看天赋了，或者说，天赋的比重会开始增加不少，有天赋之人，说不定几日便可以从锻体境大成直接突破进入养气境，没有天赋之人，便会一直卡在锻体境上，再也无法突破。
　　有众多的人一直都被卡在了锻体境的境界上无法突破，即使可以继续的修炼，增加自身的真气，可惜的是终究有着境界上的差距，无法与真正踏入了养气境的人比较。
　　所以此刻见无苦和尚与外面那说话的、听起来很年轻的女人都是踏入了养气境的人，他们才会如此的震惊。
　　竟然被这无苦和尚给装到了，看看这周围惊讶无比的表情，还真是让人……羡慕啊……接下来会怎么样？大战一场？
　　沈梦妍心中暗暗的想着，打定主意一会儿一定要跟着出去看一下，结果就感觉剑意消散，一个笑容明媚，明眸皓齿，一身白衣的女子出现在了酒楼门口。
　　这个女子看着也就十八、九岁的样子，比沈梦妍要大上一点，背后背着一把剑鞘由精铁打造的剑，黝黑无比，甚至连剑柄也是黝黑的。
　　她笑盈盈的来到了无苦的面前，道：“你果然也突破了，踏入了养气中段，不行，你一定得要和本姑娘打一场才行。”
　　“阿弥陀佛，小僧不似夏施主一般天资聪慧，也是最近几日才堪堪突破，夏施主气息悠长，内息平稳，想来是已经突破了至少数月以上才对。”
　　被称为夏施主的夏晴微微昂头：“半年前突破的，不过你也别妄自菲薄，我才是刚刚小成，你已经是中段，比我要厉害不少才对。”
　　周围几人听着这对话，更加惊讶起来，这和尚竟然已经突破了小成，踏入了中段，这天赋实在是可怕，至于这女子虽然只是小成，可这个年龄，明显连二十岁都不到，这天赋只怕是夸张无比。
　　夏晴看了眼桌子，见桌上都是食物，她往那边一坐，倒也显得不生疏：“先不打扰你吃饭了，比斗之事有空再说。”
　　“如此甚好。”见不用立马比斗，无苦和尚也回到了自己的座位上，继续的吃起了饭，沈梦妍见状也回到了座位上，这女子看着倒也不算是咄咄逼人，刚才的行为更像是与朋友打招呼一般。
　　夏晴见一个女子也坐在了无苦桌子的对面，也就是自己右手边的位置，她这才注意起了这个女子。
　　作为一个已经突破踏入了养气境的人，她并不是很在意那些还处于锻体境的人，如今这么仔细一看，她心中也是暗暗惊讶。
　　在她看来，这女子漂亮非凡，肤若凝脂，虽然微微有些圆润，可是看着也很是可爱。
　　这是吸引她的第一点，其次便是另外的点，那便是这女子竟然也是凝练了大量穴窍的武修，光是从这周围的气息去判断，也得是凝练了三百四、五十处穴窍的人。
　　即使每日修炼真气不断，一门心思的凝练穴窍，这么多只怕也是要花费四、五年的时间，再加上还要修习招式，否则的话也不用踏入江湖，空有内力也无甚用处。
　　所以，在看了看对方一旁放着的长刀以后，夏晴心中暗暗惊讶，这女子想来也是一个天纵奇才，年纪轻轻便已经有了如此修为，不如结交一下，将来也可以比斗一番！
　　想到这里，她眼中露出了兴奋之色，对着沈梦妍道：“这位姑娘，在下龙剑阁弟子夏晴，不知道如何称呼？”
　　沈梦妍看夏晴竟然与自己打起了招呼，这让原本在考虑如何与对方打招呼的她顿时轻松了不少。
　　只是看着对方眼中的兴奋神色，她却是微微一愣。
　　奇了怪了，为什么会看我显得这么兴奋呢？倒是刚才看无苦和尚战意非常，看我却只是兴奋，明明这和尚长得也不赖啊。
　　难不成，她其实喜欢的是女的？女同竟然在我身边？
　　沈梦妍心中想着，嘴上却是笑道：“我叫沈梦妍，见过夏姑娘。”
　　“叫我夏晴便好了，倒是沈姑娘你一身修为，似乎已然是锻体大成？”她的眼中满是询问，充满了期待。
　　沈梦妍微微摇头：“我修为低微，如何称得上是锻体大成，仍旧需要修炼许久，或许半年，也或许是一年以后，我便可以踏入大成吧。”
　　说到这里，她显得很是云淡风轻：“这武学之事，虽然需要勤学苦练，可也讲究一份机缘，这机缘到了，自然就突破了。”
　　机缘？
　　酒楼内的人都是微微一怔，随后一个个的都露出了苦笑。
　　机缘，这机缘又是多么的难求，若是这机缘可以简单到来，他们这里的人大部分也就不会卡在锻体境上面了。
　　“无为而为吗？你这个想法倒是与我龙剑阁的一些想法有些相似，不过比起无为，我们更加注重的是无情。”
　　夏晴说着，心中却是更加兴奋，沈梦妍刚才所说的话，让她有了一个猜测，这沈梦妍，修炼的穴窍必然很多，修习的功法只怕也是一门极强的秘籍。
　　“梦妍妹妹，可说好了，你以后要是踏入了养气境的话，一定要与我比试一下。”她嘿嘿一笑：“若是你想要找人喂招，帮忙突破，我也可以压制境界，给你喂招哦！”
　　看着对方如此自然的称呼自己为妹妹，显得亲密无比，而且在说出比试的时候，那眼中好似星河一般的光芒，沈梦妍肯定了一件事情。
　　她只怕不是什么女同，她就是一个单纯地战斗狂罢了！
　　而且说更加注重无情，难不成，她现在已经开始修炼起了那门功法吗？
　　龙剑阁弟子，修习的法门名为洗剑诀，同时拥有内力修炼、剑招等，不像是沈梦妍修炼的都是拆解开的，除了作为入门的铸剑心是凝练穴窍的外，洗剑诀本身便包含了从锻体到养气等所有阶段，可以说是一等一的武学秘籍。
　　但是在这之上，龙剑阁还有几门强大无比的秘诀，其中又以名为忘情天剑的绝技最强，而要修习忘情天剑，传说一旦修炼成功，可以凝练仙体，白日飞升。
　　自然，根本无人练成过。
　　不过要修习这忘情天剑，还需要修习另外一门同样属于绝技的功法。
　　斩情剑。
　　斩断七情，复归清明。
　　百年前被称为天下三大高手之一的龙剑阁雪仙子，据说从二十五岁开始修习斩情剑，与摩诃血剑传人大战的时候斩情剑虽未大成，可也已经达到了天下前三的水准，可以说是绝强的秘籍。
　　沈梦妍异常的感谢花溪镖局的顺总镖头，这些都是在与顺凯申一起聊天的时候所获得的情报。
　　“听夏晴姐姐说，你们龙剑阁更加注重忘情，小妹斗胆一问，难道，你已经开始修习斩情剑了？”
　　夏晴眼睛微微眯起，略微昂首，显得很是自豪：“入门都算不上。”
　　入门都算不上，这意思就是说已经在学了啊！
　　也不知道这个斩情剑可以达到几品的评价，下·九品是肯定不可能，中·八品的话也极大的概率不可能，倒是有可能属于上·七品的水准，奇·六品也有一定的几率。
　　想到这里，沈梦妍微微安心不少，不再对着传说中的斩情剑眼热，毕竟她自己便有奇·六品的界青暗手快剑，最少也和对方的剑法差不多一个水准。
　　拥有系统帮助的她，在武学秘籍的珍贵程度上，不害怕去和任何人比较，这系统连阿难破戒刀都可以扔出来了，还有什么扔不出来的？
　　说完了自己，夏晴看向无苦和尚：“那和尚，你呢？你从前修炼的是菩提问禅法，还修炼了什么？”
　　询问武学是大忌，但是朋友不在此列，而且这也只是询问修炼的功法名字，并非演示招式，所以倒也无所谓。
　　无苦和尚脸上带笑，手做拈花指状，却是不语。
　　“菩提拈花指……”夏晴见这动作，喃喃自语，随后眼中光芒更盛：“我更加期待与你的比试了！”
　　好家伙，一个不到二十岁就开始修炼斩情剑的剑术天才，一个已经踏入了中段，而且还修炼了菩提寺绝学，菩提拈花指的绝顶秃驴，这两个家伙，不愧是可以被派出来干活的人啊，这天赋，得要让多少人羡慕死！
　　合着你们两个是在疯狂内卷的天才大佬是吧？
　　这菩提拈花指，可是比斩情剑还要出名一分，是菩提寺的镇寺秘法之一！
　　传说创建了菩提寺的菩提松赞大师从西域一路苦行传教到中原，又在中原传教了数年，最后在返回的时候路遇大雨，在一处毫无人烟的所处看见了一棵古朴的菩提树。
　　他在树下躲雨，眼看菩提花开，一朵花飘然落下，刚好经过菩提松赞的眼前，他却是福至心灵，拈花一笑，创出了这门号称天下绝学的菩提拈花指，随后便在那一处地方创造了如今天下闻名的菩提寺。
　　沈梦妍听顺凯申讲这个故事的时候就觉得这创造个功法竟然都这么能装，不愧是开创了菩提寺的大佬级人物，
　　结果现在眼前便出现了修炼这门绝技的人，这一下子，她也眼热了起来。
　　“无苦法师啊，以后我要是踏入了养气境的话，你也给我一个比试的机会怎么样？”
　　无苦和尚看着眼前两个都想找自己打架的女人，一时间竟然是不知道该微笑还是该叹气，最终默念了一声佛号：“自然可以，小僧当奉陪。”
　　点了些吃的与喝的，夏晴忽的道：“对了，赫拉裘斯也来了。”
　　“赫拉裘斯施主竟然也来了？”无苦和尚总算是有些惊讶了起来：“这西域神拳这百年一直不入世，即使是在西域也名声不显，传人竟然再入中原？”
　　西域神拳？说的是阿尔拓的传人吗？
　　沈梦妍在一旁老老实实的听着，暗暗想着。
　　夏晴小声道：“若是情报不错，这赫拉裘斯乃是这百年来星导寺最有天赋的弟子，有传言说他早已经踏入了养气境，只是为了修习神拳百裂才一直苦修，这一次出山只怕也是为了摩诃血剑。”
　　神拳百裂？怎么不叫北斗神拳啊？
　　沈梦妍一边吐槽，一边用好奇和询问的目光看着两人，不断的用眼神示意两人给自己这个初入江湖的小虾米介绍一下这星导寺到底是怎么一个情况。
　　无苦和尚瞥见沈梦妍的眼神，便开口道：“这星导寺乃是西域阿拉格尔草原一等一的大派，一直秉承的是乃是一师双徒，师兄弟间互相比斗，还要文斗，确认谁更适合当师父后，再由师父从两个徒弟里面选择一个当下一任的师父。
　　“按照星导寺的理念，只有文武都能达到最好的，才能作为带徒弟之人，若是两个徒弟各有千秋，无法比出，那么便让两人同时教授，各自教授自己擅长的那一面。
　　“因为这个原因，星导寺虽然一直强大，可是人数稀少，一直无法真正的成为统领西域武林的大派，不过他本身也属于隐修，倒也问题不大。”
　　夏晴也微微颔首：“没错，不过虽说隐修，还是会有下山历练的举动，因为星导寺的教义乃是破坏，所以必须要有足够的心性驾驭这股破坏之力，对心的修行极其看中，要知晓，这个下山历练也是很重要的心性修炼一环。
　　“可是这百年来，历练都不见几次，甚至有传言说星导寺早已经没人了，若不是后来又出现了几次施展破坏神拳的人，只怕所有人都要当星导寺早已无人。
　　“至于中原，更是只知西域神拳阿尔拓，却不知道阿尔拓便是星导寺之人，这一次赫拉裘斯下山，想来可以让星导寺之名再次重新出现在大部分人的眼中。”
　　原来是这个样子啊，所以说又是一位天才大佬要来咯？
　　唉，资质平凡的人啊，会被你们这些人的天赋给压死哦！
　　沈梦妍默默想着，将蟹肉羹送进嘴里，还未咀嚼几下，外面就传来了一声惊呼。
　　“杀、杀人啦！”

求票求评论
　　前面改好了，可以刷新一下章节，顺便就断了一天，前天我更新了，就是被审核了很久_(:з」∠)_据说是后台程序出了问题，修理的似乎忙到了大半夜才解决的，所以全勤还在，不用担心，咳咳。
　　顺便求票求评论，我接下来会进入爆更阶段的。


第三十七章 神拳百裂
　　一声杀人，酒楼内的人一下子都站了起来，有往桌子下面躲的，有往外面跑的，还有按兵不动的。
　　夏晴与无苦也各自站起，朝着外面跑去，沈梦妍心中自然好奇外面到底发生了什么事情，立马也跟了上去。
　　只见外面站着一个人，一个身着黑色衣服的男人。
　　他面色坚毅，黑色的头发就这么随意的在身后飘散，手中拿着一把剑，剑身暗红，看着像是什么奇特的石头打磨而成，根本不像是金属制品。
　　在他的面前是一个分成了两半的尸体，一地的鲜血就这么朝着周围流淌，从那手中还紧握着的朴刀来看，这人也是一个江湖客。
　　“摩诃血剑！”看到那把剑的一瞬间，夏晴的眼睛一瞪，几乎是一字一句的喊了出来。
　　“阿弥陀佛。”看着地面上的尸体，无苦念诵佛号，往前踏了一步：“居士，何不放下屠刀立地成佛呢？”
　　“和尚，虽然出家人慈悲为怀，但是这可是摩诃血剑这邪门兵器的持有者，你觉得他会放下屠刀吗？”夏晴说着，整个人运转真气，暗自戒备，不敢乱动。
　　无苦和尚默默的念诵真言，沈梦妍在旁边听的清楚，对方念诵的却是往生咒，为死者念诵，希望死者可以归入轮回，而不是成为孤魂野鬼。
　　沈梦妍继续的看向前方的神秘男子，这神秘男子就这么看着手中的剑，一言不发，似乎是在思索什么。
　　忽的，他抬起了头，看向了天空。
　　太阳，在这一刻被遮蔽了。
　　一道矫健魁梧的身影自半空出现，遮挡住了阳光，阴影刚好笼罩神秘男子，那忽然出现的人更是单脚踢出，重重的朝着神秘持剑男子袭去。
　　简简单单的一脚，没有任何的招式变化，却让在场的人都有种避不开的感觉，就好似这一脚，如同山岳一般。
　　“轰！”
　　一声爆鸣炸响，两人还未接触，激烈的交锋便在一瞬间便展开。
　　神秘持剑男子身边出现了一道道剑气，这些剑气就如同是凭空出现的般，就好像是空气化为了利刃，在周身盘旋，其上方区域更是剑气的密集地带，层层叠叠，好似巨浪滔天。
　　而从半空中踢下来的男子周身罡气坚固无比，让他自身就如同是一座山峦，重重的砸落，管你巨浪滔天，我自巍然不动。
　　即使有着剑气阻拦，也只是让其降落的速度慢了一些而已。
　　眼看阻挡不住，周围剑气尽数凝聚，融入手中长剑，整个剑身散发出幽幽红芒，好似有血光流出，随即便是往上方一斩。
　　一瞬间，血龙腾空，要将上方巨山直接摧毁，一直巍然不动的男子这一刻也只能闪身避让，绕过了摩诃血剑的一击，落在了不远处的地面上。
　　这是一个赤（chi）裸着上半身的男子，古铜色的肌肤，以及健壮而整洁，犹如雕刻出来般的肌肉一览无余。
　　他的头发并非如同中原人一般的长发，而是理成了短发，微微呈现爆炸感，眼瞳也并非黑色，而是湛蓝，好似海洋。
　　他抬起了脚就这么走了过去，一步步，越来越快，最终变成了急奔，甚至让周围都刮起了一阵风。
　　“这人便是赫拉裘斯，刚才那一脚看似普通，实则融入了破坏之意，若是寻常人，刚才那一击，早已经成为了一滩烂泥。”夏晴小声的在一旁说道，好似自言自语，其实沈梦妍知道，对方这是在和她说。
　　说话之间，赫拉裘斯已经冲到了持剑人面前，右拳轰出，好似流星锤一般，重重的砸了过去。
　　而持剑人也是不急不躁，只是脚步轻晃，就这么避开了这一击。
　　“轰！”
　　拳头砸在了地面上，铺路的石板都在这一击之下砸的凹陷了下去，出现了一道半米多宽的坑洞。
　　而持剑人亦是毫不犹豫的开始了反击，手中血剑飞舞，刁钻无比，好似毒蛇吐信，伺机而动，总是会从一些诡异的角落刺过去。
　　一时间，两人之间拳风剑气交错，地面碎石飞舞，都是被剑气划出的痕迹与拳劲砸出的小坑。
　　沈梦妍看的是目瞪口呆，周围的一群人也是同样，这赫拉裘斯竟然将自身拳头打出来的内力尽数化为了不同区域不同力道的拳力，遍布在自身周围，不断的将对方的剑气抵消。
　　而持剑人也差不多的技艺，同样是将大量的剑气凝聚，散步周围，化为利刃，可攻可守。
　　明明只是一对一的比斗，但是看着场面，简直犹如是几十个人在互相乱斗一般。
　　看着场中你来我往，夏晴微微皱眉：“神拳百裂……他竟然真的已经将神拳百裂给学会了，但是为何这血剑传人也会类似的招数，记载里面并未出现过啊。”
　　眼看赫拉裘斯又与持剑人斗在了一起，沈梦妍小声道：“不上去帮忙吗？”
　　这对手是一个邪恶对手，又不用讲江湖道义，一起上去拿下才是最好的。
　　沈梦妍想着，暗中运转体内真气，做好了随时冲上去的准备。
　　“这神拳百裂，练到大成以后，拳劲收发由心，甚至可以将百道拳劲一次性从一个铜币中央打出去，但若是还未大成，那么一旦施展这法门，周围便是死地，你看看那个地面，你想要变成那个样子吗？”
　　沈梦妍看了看那或碎裂或切割的地面，又想了想自己的小身板被这种攻击命中后的下场，立马摇了摇头。
　　谁爱去谁去，她不去了！
　　虽然她修炼了明尊琉璃体以后肉身获得了极大的强化，但是她也不愿意拿自己的小命去试验自己的肉体到底能不能抗下这连石头都给打破和切开的拳劲剑气。
　　不过也不是没有办法，只要抓准机会，来一招阿难破戒刀，沈梦妍觉得自己应该可以控制的住对方一会儿时间。
　　想到此处，她仍旧暗暗准备，手缓缓的伸向了自己的刀鞘。
　　就在这时，身旁一直念诵往生咒的无苦和尚停止了念诵，他往前踏了一步，僧袍古荡，呼呼作响，好似有风在其中吹拂。
　　“阿弥陀佛，既然居士不愿意放下屠刀，小僧也只好亲自让居士放下屠刀了。”
　　言毕，周身金光乍现，手捏拈花，一指点出。
　　正是菩提寺至高绝学，菩提拈花指！

第三十八章 追击
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　只见无苦和尚面上表情淡雅，手指轻轻点出，看似温柔无比，却又可以感觉到凌厉无比的力量，明明好似不愿意伤害到花朵般的温柔，可又感觉这一指，无坚不摧。
　　两人周围不断环绕的劲气被这一指给命中了，随后这些劲气一道道的被击破，即使有新的劲气出现，可是也无法阻挡无苦和尚的这一指。
　　眼看自己被人前后夹击，摩诃血剑的传人，那个黑衣的持剑人身影变动，周身罡气也开始内敛集中起来，除了躲开这一击以外，还想要以防万一，若是被命中的话，就直接用强横的内力与肉体给硬抗下来。
　　看似慢悠悠的菩提拈花指一瞬间便已经来到了持剑人的身后，不管如何腾挪，这一指总是可以如影如随，根本避无可避。
　　最终，这一指还是被点在了其身后，持剑人只觉得一股阴柔无比的力量从身后流入，而这股力量在流入以后，顿时又变得刚猛无比，两股不同性质的力量竟然同时存在，让附着在身外的罡气层是无法阻挡。
　　“噗！”
　　一口血喷出，摩诃血剑的传人竟然是借助这一指的力量，手中长剑猛地朝着前方刺去，一往无前！
　　无数的剑气汇聚，尽数凝聚进入了手中利刃，让这把剑顿时化为了一把两米多长的巨剑，将面前的拳劲尽数劈开，直指面前挥舞拳头的赫拉裘斯，要将赫拉裘斯击毙在当场。
　　面对这一击，赫拉裘斯不得不暂时退让，即使自己肉体强横，可是这终究是传说中的神器，锋利无比，他也不敢直接面对。
　　这一闪，一下子便出现了空档，持剑人的身影越发的迅速了起来，两个大跨步，竟然是腾空而起，周身内劲再次暴涨，转身又是一剑辟出！
　　顿时，长剑长度再次暴涨，一把五六米的长剑好似刀一般砸向了身后几人，气息混沌，好似要劈开一切。
　　看到这一幕，无苦和尚与赫拉裘斯连忙再次腾挪闪避，堪堪避开了这一击。
　　“嘭！”
　　一声巨响，现场烟雾弥漫，看向场中，哪里还有什么黑衣持剑人的身影，唯一有的便是那留在地面上的，一指宽的、两丈长的长长剑痕！
　　“哼，多管闲事！”赫拉裘斯冷哼一声，拳头握的更紧，足尖一点，就朝着前方追去。
　　无苦和尚见状，唉了一声，摇了摇头，转身朝着几人走来。
　　沈梦妍脸上没有任何的笑意，看着这些战斗后留下来的痕迹，这种夸张无比的战斗方式，和她平时的战斗完全不一样，这完全就是两个不同的世界！
　　如果说自己从前属于低武世界的话，至少这里绝对是中武，甚至已经开始朝着高武迈进了。
　　特别是那个持剑人，刚才她可是看的清清楚楚，明明和赫拉裘斯打的有来有回，面对无苦和尚的一指攻击，也被成功的破防，可是最后的那一剑，他所展现出来的力量远超前面的表现，至少瞬间强了一倍！
　　特别是对方最后离开时候的身影，烟雾之中，犹如鬼魅，眨眼之间便钻入了前方的巷子之中，消失不变。
　　他竟然连移动的速度都快了不少！
　　他到底是一直在隐藏自己的实力，还是说，那把剑，可以大幅度的提升实力，而且这个提升实力的强度，是没有上限的，是根据现场临时调整的？
　　如果是前者，倒还好说，如果是后者，那么这把剑简直就是一个bug！
　　深深的吸了口气，平复内心，沈梦妍看向了无苦和尚。
　　“和尚，刚才那一击，感觉如何？”
　　夏晴问道。
　　“罡气坚固，好似铜墙铁壁，难以击破，若非这菩提拈花指本身便擅长破甲，这一击，只怕是难以得手。”无苦和尚说着，脸上的表情仍旧带着忧虑：“赫拉裘斯施主太过于急躁了，一个人便追了上去，只怕是要出事，不如我们立马动身，赶紧追去？”
　　“我管他干什么？”夏晴嘀咕了一下，不过还是迈开了脚，也要施展身法追去。
　　一边追，还一边转身对沈梦妍挥手道：“梦妍妹妹，这摩诃血剑诡异危机，你可莫要参与进来啊！”
　　无苦和尚转身对着沈梦妍道：“施主，就此告辞。”
　　说完，也是朝着前方追去。
　　看着两人一前一后离去，又看看周围仍旧被刚才的一场战斗搞得震惊不已，完全不能自拔的众人，沈梦妍犹豫了一会儿，也要追去。
　　“客官，等下，您还未给钱呢！”
　　身后传来了一阵呼声，沈梦妍顿时停住了脚步，转身一看，发现是不知道什么时候回过神的店小二，他此时正眼巴巴的看着自己，都快要哭出来了。
　　一桌子，三个人，顿时走了两个人，钱都还没给，如今这剩下的人也要走了。
　　今天岂不是要亏死？
　　虽然他也知道事情算是突然，但是仍旧感觉心里很不舒服。
　　沈梦妍有些尴尬的笑了笑，取出了一点碎银扔了过去：“接着，够了吗？”
　　“多了，多了！”店小二立马接住了扔过来的钱，眉开眼笑，还以为这一次可能收不到钱了，没想到这人这么豪气。
　　“多了的话就把另外两人的也算上吧。”
　　沈梦妍说着，不再犹豫，也是运转真气，足尖一点，整个人也腾空而起，朝着前方追去。
　　“竟然也是个高手。”那店小二愣了一会儿，看着手头的二钱碎银，露出了无奈之色：“若是全都算上，却是又少了点。”
　　他也不再多想，可以将损失降低到这种程度已经属于意外，而此时周围的江湖客也一个个的反应过来，有回店继续吃的，也有取出来银元宝豪爽付账，随后同样追去的。
　　顿时，原本还人员满座的酒楼，一下子就真的只剩下那么几个人了。
　　又过了一会儿，几个穿着衙门衣服的人来到了现场，看着地上的尸体，面露惊恐之色。
　　“好刚猛的剑法！”
　　“这便是摩诃血剑的传人吗？好可怕！”
　　带头的那个捕头松了口气：“反正和我们没关系，把尸体带走处理了，对了，记得搜一下，看看有没有什么有价值的东西。”
　　“放心吧，老大，这个我们熟！”
　　那两人立马上前，毫不嫌弃尸体恶心，在上面搜刮了起来。

第三十九章 第二式
　　追风步，分属不入品的最低级轻功，沈梦妍虽然已经将其修炼到了第七层的高度，比得上大部分江湖客，可是面对拥有大派传承的夏晴与无苦，还是显得弱了不少。
　　再加上她刚才还与那店小二闲扯了一会儿，如今再追，前方早已经没了人影。
　　不过她并未着急，身法全力施展之下，正朝着前方追去。
　　沈梦妍的嗅觉异于常人，这一点是她自己已经确认过的。
　　所以沈梦妍如今确认自己追的路并没有错，那弥留在空气中的淡淡花香与檀香，说明了前方至少有两个人走过，一个是夏晴，还有一个则是无苦，也只有无苦和尚身上才会有这么浓郁的檀香。
　　希望下一次可以获得一个好一些的轻功法门吧，我现在需要一个可以用来赶路的法门啊，你这个系统看着似乎很有自主意识，就不能给我来些急需的吗？
　　沈梦妍心中默默的想着，人已经飞出了淮东城，飞入了前方城外的密林之中。
　　想要甩开追兵，复杂的密林环境确实是最好的帮手，不说武林客，连一般的猎户都很容易在密林之中跟丢猎物。
　　空气之中（zhong）出现了一丝丝血液的味道，很轻微，沈梦妍在闻到这味道的一瞬间心中一愣，刚才明明没有这气味，怎么忽然就出现了？
　　忽然，一阵警兆自内心出现，森冷剑意从身后冲去，沈梦妍心中一惊，右脚在落地的那一瞬间便是一个猛踏，整个人一跃而起。
　　身后剑气紧随其后，好似毒蛇，要狠狠的咬她一口，断绝她的性命！
　　这家伙，竟然藏在这附近！
　　他是专门等我？
　　沈梦妍心中疑惑，明明夏晴和无苦和尚才更加的重要，为何那家伙会盯上自己？
　　眼看身后气息跟踪，无法闪躲，沈梦妍心中立马有了决断，一把握住了腰间长刀上的刀柄，这一刻，一股力量流入了体内，让她的内息都在这一刻强大了不少。
　　转身看向来者，这一个动作，对手与她的距离更近了。
　　那是一双散发着腥红光芒的眼睛，那看着毫无表情的面庞，以及那充满了杀意的双眼，还有那缠绕着血红色剑气的长剑，袭击她的确实是那个持剑人。
　　“接我一刀！”
　　一声轻喝，沈梦妍拔刀即斩，犹如电流一般的声音出现，蓝色的光芒闪烁了起来。
　　那是由电蛇所组成的刀身，好似凝结了天地之间的雷光一般，至强至刚的毁灭气息凝聚，朝着前方轰去。
　　刀剑相撞，好似天打雷轰，大地轰鸣，这一击之下，沈梦妍只觉得一阵大力沿着刀身轰进了自己体内，难以卸除，整个人都朝着后方飞去。
　　另一边，持剑人浑身冒出黑烟，剑身上的红光也变得萎靡不振，似乎是因为沈梦妍的这一击，导致其消耗极大。
　　沈梦妍双脚一踩一棵树的树干止住了飞出去的身子，双脚硬生生的在树上踩出了一道脚印，体内那股力量卸入树身之后，她毫不犹豫的再次一踏，依靠着树干的帮助，冲着持剑人冲了过去。
　　同时她体内的内力运转的更加迅速了起来，手中刀身散发幽幽蓝光，好似在欢呼一样。
　　沉寂了不知道多少年的幻雷刀，为再次可以战斗而兴奋着。
　　一击拿下！
　　沈梦妍打定主意，大喝道：“大胆妖孽，不知天高地厚，竟敢害人，今日本座便要为民除害！淦！”
　　一瞬间，八部天龙护体，身发金光，身后更有飞龙环绕，与刀身雷光互相照应，更添威力。
　　看到这一幕，那持剑人眼中先是愣然、惊讶，随后化为了狂喜。
　　只见他抬起左手，将剑身托在上方，内力运转，这一刻，在他的周围出现了风，那是狂啸着、盘旋着的风，好似龙卷一般，由血色组成的龙卷。
　　“试着接下这一剑吧。”
　　一直未曾说过话的持剑人，这一次终于说话了，语气傲然，却是为了杀死沈梦妍。
　　“十方尽灭！”
　　一剑斩出，竟然化出了刀剑斧枪拳数种不同武器的不同劲气，强弱刚柔皆有，在这一片小小的区域内同时出现，以无法阻挡之势朝着沈梦妍席卷而去。
　　这一刻，沈梦妍的气势、内劲等也已经攀登到了最高处，在对方这种庄重无比的发招姿态下，她的注意力也集中到了最高，到了这个时候，沈梦妍也不闪不避，斩出了自己这一刀。
　　雷光内敛，露出蓝色晶体般的刀身，刀光乍现，却引得红尘缠绕。
　　这一刀，明明已经斩了出去，却显得空荡荡的，明明有着刀光，却让人不愿意躲闪，只是在那里愣愣的待着。
　　持剑人在看到这刀光的那一瞬间，便已经痴了。
　　他看到了什么？看到了自身梦想的实现，看到了自己妄想的成真，也看到了那众多的、甜美到了极致的事情，这一切的种种，都是这么的让人难以自拔。
　　就如同一个真实无比的美梦，美到自愿永远沉浸在梦境之中。
　　失去了引导者，十方尽灭所引发的狂暴力量顿时失控了指向，被沈梦妍轻松避开，刀身没有停止，继续往前挥斩。
　　这一刻的持剑人，甚至连内力都不再运转，一旦被砍中，必然可以将其击杀。
　　这便是阿难破戒刀第二式·落红尘！
　　但是就在这个时候，持剑人眼中清明再现，手中长剑血光暴涨，在最后的那一刻，长剑阻拦刀身，满是惊恐。
　　“这到底是什么刀法？”
　　声音沙哑，不负刚才的傲然之姿。
　　“杀你之刀！”
　　沈梦妍面色冷清，心中却是惊讶不已，她施展断清净以来就没有失败过，结果这一次使用更强的落红尘，眼前这家伙竟然可以从那种状态中恢复过来，简直神奇。
　　“交出刀法，饶你不死。”
　　持剑人剑光凝聚，要再次展开攻击，沈梦妍又怎么可能白白等着对方聚气，早已经准备好了招式，雷光再现，化为一片刀影，席卷而去。
　　“想要秘籍，先打赢本姑娘再说！”

第四十章 斩杀
　　八卦五行刀，刀势如长江大河，滔滔不绝，成功的打断了持剑人的招式，但是持剑人显然也是身经百战，面对这狂涛巨浪一般的刀光，他竟然转攻为守，第一时间守住了自身的周围，随时准备抓住机会进行反击。
　　“哼！丫头狂妄，今日便让你知晓天外有天，人外有人！”
　　持剑人冷哼一声，心中却是暗暗惊讶不已。
　　眼前这小丫头年纪轻轻，看着也才十五、六岁，可不但武器显得神奇，好似传说之圣器，这刀法更是一绝，当属世间顶尖水准。
　　更不说这内息澎湃，明明没有突破锻体进入养气，偏偏可以和自己打这么久，难道她……
　　一切等抓到她以后再说，她内力虽然多，可却比不得我。
　　想到这里，持剑人越发的镇定了起来。
　　沈梦妍刀势不断变强，虽然会加剧自身内力消耗，但是她并不担心，她有着自己的底牌。
　　一刻钟的时间走得很快，感受着自己体内已经很稀少的内力，沈梦妍大喝一声。
　　“大威天龙！大罗法咒！”
　　为何忽然喊话？
　　持剑人一愣，不明白为何对方要喊这些话，可是在这一瞬，他就感觉对方的力量又一次的变强了。
　　这、这到底什么情况？
　　沈梦妍刀势不变，继续斩击，刚才那一瞬间，大威天龙的秘咒增幅状态到时间了，但是被她秒续。
　　同时被续状态的那一刻，因为会带来一个内劲的增幅状态，包括内息总量的上限增幅，这一部分多出来的上限内力也会凭空补齐，等同于她一瞬间便恢复了大量的内力。
　　这效果，堪比游戏里面磕了一瓶蓝药，比现实里面有的，缓慢恢复内力的药可厉害多了。
　　何况这吃药的动作还会打乱招式运转，并不适合在战斗的时候使用。
　　所以这大威天龙法咒，对沈梦妍而言不单单是持续时间十五分钟的增幅效果，还是冷却时间十五分钟的一次性恢复两成内力的大回复药。
　　这也是沈梦妍一直以来很自信，不畏惧与别人打消耗战的原因。
　　只要别差距太大，她根本不虚。
　　不过这一次，她也算是遇到了对手。
　　持剑人手中剑光不断闪动，每一次闪动，沈梦妍便感觉眼前之人内息强劲一分，而且这剑光闪动的频率已经越来越高，不需要多久，对方便可以完全的碾压自己。
　　除非险中求胜。
　　八卦五行刀刀势一变，滔滔江河尽数归去，流入刀身之中，随后沈梦妍一刀再斩。
　　刀芒数丈，好似夏日的蝉鸣，犹如同睡梦之中的一声惊雷，扰人清净，断人清闲。
　　阿难破戒刀第一式·断清净。
　　有了刚才第二式的经验，对于第一式的运用，沈梦妍更加熟练了一点，对其把握也更高了一些。
　　虽只是第一式，可在刀芒出现的那一刻，持剑人再次的愣住了。
　　与刚才相似，却又不同的刀。
　　一件件的往事回忆，让人不禁想要沉思，想要追忆，也想要逃避。
　　那是多少年前的事情了？
　　早已经忘记了这么久远的过往。
　　一路走到现在，可曾有过后悔？
　　不曾。
　　或许不曾……
　　眼中清明，可是已经晚了一步，因为这一刀，并非是最后一刀。
　　在打出第一式断清净的那一瞬间，沈梦妍依靠着自己对断清净的抗性，连着便已经斩出了第二刀。
　　落红尘！
　　既然心中犹豫，再入软红十丈。
　　几乎是刀光出现的同时，沈梦妍左手便已然握拳，一拳轰出，砸在了眼前男子身上。
　　金刚锤！
　　拳劲刚猛，直接破体而出，打的持剑人口吐鲜血，整个人向后仰去。
　　同时她右手长刀重重斩下，势必要将这持剑人砍死在自己刀下。
　　到了这一刻，沈梦妍可谓是杀招尽出，不成功便成仁。
　　持剑人被这一拳打的清醒，只觉得这一拳沉重如锤，只觉得这女娃子太夸张了，怎么招式都这么的刚猛。
　　刚要运转内劲，就觉得体内一阵阻塞感出现，被打中了的地方竟然还有一股暗劲，在如今自身运转内息要发招时候才突然爆发，虽然本身不致命，甚至不算强，可在战斗当中，这么一点就已经足够致命。
　　沈梦妍把握住了持剑人这一瞬间的僵硬，长刀砍在了对方的身上，划开了一道口子。
　　没有鲜血流出来，因为在砍中的那一刻，闪烁着的雷芒，已经将伤口处的肉都给烤焦。
　　看着倒在地面上的尸体，沈梦妍暗暗的松了口气。
　　[斩业持剑人，获得升级点数2。]
　　系统冰冷的声音响了起来，诉说着她刚才干了什么事情。
　　奇怪，任务竟然没有完成，难不成是真的要我解开这把剑的秘密？
　　沈梦妍见系统只是确认自己砍死了目标，却并未提示任务完成，心中疑惑之余，弯腰将那把剑捡了起来。
　　剑柄入手，沈梦妍只觉得一股强大的内力从剑柄处涌出，流入了她的体内。
　　同时她的眼前天地变换，她出现在了一处诡异山洞之中。
　　那山洞内，大量的秘籍散落，大量的丹药随意的放在周围，还有一尊看不清楚面庞的雕像就这么立在最高处，一道声音在沈梦妍的脑海中响了起来。
　　“有缘之人，得吾之传承，可通天矣。”
　　我看你浓眉大眼，和我有缘，来被我坑一下吧。
　　沈梦妍心中暗暗的嘀咕，眼前场景再变，她却是已经回到了原先所在的地方。
　　同时，她发现自己脑子里面多出来了一些东西，那是一个地图，一个叫绝绝岛的地方，而刚才幻影之中看到的山洞，便在那个岛上。
　　“为了完成个任务我还得要出海，真是绝了，和绝绝岛这个名字真配。”沈梦妍自语着摇了摇头，捡起了剑鞘把长剑插入其中，又随手掏出了一条早已经准备好了的布匹，将长剑包裹了起来。
　　她可不想因为别人看到血剑就发了疯一样的来找自己麻烦。
　　随着剑身与自身的隔离，内力的传输消失不见，沈梦妍摸了摸自己的下巴，眯起了眼睛。
　　这把剑果然神奇，不但有幻象加持，竟然还可以给持有者内力加持，可惜无法确认这内力是安全的，否则的话光是这个提供内力的功能，就可以肯定这玩意属于绝对的神器。
　　说起来，它的内力到底是从哪里来的？要不干脆拆了看看里面的构造？
　　不行，不能拆，还是先去绝绝岛看一下再说。
　　沈梦妍刚想着，就听到远处传来异动，她心下一惊，不想别人发现是自己杀了持剑人，立马朝着一旁闪去，在一片灌木草丛之中躲藏了起来。

第四十一章 再遇
　　沈梦妍才躲起来不到一会儿，几道身影便出现在了前方，这些人看着都是男子，一个个的都穿着黑色的衣服，蒙着面，似乎是不愿意被人发现其真实身份。
　　还真是奇怪，大白天的穿着黑衣服，不知道白天黑色其实很显眼吗？如果只是单纯的隐藏身份，想办法把脸给变化一下不是更好吗？要是这么穿着黑衣服被人看到的话，肯定会心中怀疑的吧。
　　沈梦妍心中想着，运转内息，强化自身耳朵，配合因为奇穴加强的听觉，想要听清楚那些人到底在说些什么。
　　几人看到了尸体以后都是一惊，其中一个个子最高的人低声的说道：“怎么可能？饵竟然死了。”
　　语气之中难掩震惊，甚至还带着一丝恐惧。
　　“看周围的打斗痕迹，在这里打斗的只有两人，一个是饵，那么另一个人应该就是杀了他的人。”最矮的那个人迅速的探查了一边周围，看的很是仔细：“两人的力量应该旗鼓相当才对，打斗持续了很长的时间。
　　“看这个被刀造成的伤势，被完全烧焦了，杀他之人应该是一个修炼了至刚至阳的纯阳内劲的人，还有这个拳印，也是劲气透骨，强横无比，这么推断的话，袭击者应该是一个在刀法与拳法上都有不错修为之人。”
　　高个人听着对方的汇报，暗暗点头，也不搭话。
　　剩下的那个不高不矮之人则是滋滋了一下：“这一下子，计划算是落空了吧，好不容易下的饵，不但死了，还没了摩诃血剑，不知道大人要如何头疼了。”
　　“这件事情和我们没关系，我们的任务只是在饵行动的时候远远跟着，防止被饵发现，造成这种情况的唯一原因就是他们自己的决策出了问题。”高个子说着，眼睛微微的眯了起来：“现在最重要的是，将拿走剑的人找出来！”
　　“遵命！”
　　两人瞬间得令，身影一转，右手从背后一抹，竟然是直接甩出了一把匕首，同时人随匕动，以极快的身影朝着沈梦妍藏身的地方冲来！
　　沈梦妍一惊，手握刀柄，随时打算反击。
　　这些家伙，竟然早就已经发现了我的踪迹！
　　而且这引动周围天地元气，隐隐约约之间覆盖周身的能力，这几个人都是突破了锻体境，踏入了养气境的强者！
　　对面是三个高手，即使真的砸出了阿难破戒刀，只要有一个人抗住了，那么受苦的就是自己，到底赌不赌？
　　生死一瞬，沈梦妍的手握着更紧了，手心微微出汗，她知道，这一次的情况甚至比上次遇到那女鬼的时候还要危险。
　　“咯咯咯！”
　　忽的，银铃般的轻笑出现，一道有着火红柔滑毛发的长长尾巴从空中落下，甩开了作为干扰的匕首，狠狠的拍向了那袭来的两人。
　　突如其来的攻击，让那三人都是一惊，想要变招应对，但是这尾巴来的又是如此突然，即使想要变招也已经来不及，只得招式变化，硬生生的抗住了这过于突然的一击。
　　“谁？”
　　“出来！”
　　一中一矮瞬间冷喝，而高个子则是冷眼看着，手却已经握紧了腰间的刀。
　　沈梦妍握着刀柄的手并未放下，不过也并未乱动，她要看看，到底是怎么一回事。
　　因为很显然，对方发现的就是自己，而这个突然插入了战局的，是一个乱入者。
　　“小女子是谁，这对几位大人而言很重要吗？”一道身影缓缓落下，一身青衣，眼眸带光，好似一抹星河一般，一瞬间便吸引了周围一切的注意。
　　看到这个女子的一瞬间，沈梦妍便瞪大了眼睛，因为这个女人她认得，这女人就是自己原先遇到的那只狐妖，沈梦妍记得对方叫苏青青。
　　这狐妖不应该是去丰京解决什么事情了吗？怎么会出现在这个地方，而且好死不死的，出现在这么一个时刻。
　　沈梦妍心中暗暗吃惊，继续按兵不动，她现在很想看看这个狐狸又有什么打算。
　　看着女子身后那微微晃动，随后消失不见的尾巴，那高个子轻轻的拍了拍手掌三下：“原来是一只狐妖，某听闻这江东一代有预见狐妖的传言出现，原本以为可能是鬼怪作祟，没想到竟然真的是狐妖。”
　　“那看来是小女子让大人一饱眼福了呀？”苏青青脸上笑意更浓，双足轻踏，面对此时三个养气境的高手也没有丝毫的惧意：“那么几位大人看着这面子上，离开如何？”
　　“姑娘，你觉得可能吗？”高个子说着，手一抽，刀光一闪，一把弯刀已然出鞘。
　　另外两人也做出了战斗的准备，随时准备对眼前狐妖进行夹击。
　　“其实小女子也是开玩笑罢了，这脸都给看光了，小女子便想着要将三位大人给留在这里呢。”
　　话音落，杀机出，刀光现，人影动。
　　只是一瞬，那三人便已经化为了三道残影，朝着眼前女子冲去，一人使鞭，一人使钩，一则以鞭袭击后方，一则以钩子应对双脚，皆是奇门之器。
　　领头者的弯刀更是化为了一抹流光，清幽幽的刀光就这么朝着苏青青的脖子抹去。
　　沈梦妍看的清楚，这是一门很厉害的合击之术，需要三人配合的极好才能施展，一旦施展，将对手的几个退路尽数封锁，只能正面硬碰硬。
　　但是硬碰硬的话，便成了硬实力的比拼，三人的内力与肉体力量，终究比一个人要强，毕竟这三人即使单独拿出来也属于很强的实力。
　　但是那个狐妖更强，强的不可理喻！
　　一闪，紧紧只是一闪。
　　当三人停下了身子的时候，他们三人的喉咙上已经出现了一道细细的伤口，随后越来越大，越来越明显，最终喷出了大量的血液，三人都瞪大了眼睛，重重的倒了下去，没有了气息。
　　“杀了人以后可是要注意处理尸体才行啊，藏起来的话也得要抹去自身的痕迹才行。”苏青青好似自语又好似在与人说话，右手轻轻的打了一个响指，就见一抹幽幽的蓝色火光出现，落在了地面上几个尸体上。
　　“轰！”
　　一瞬间，尸体燃烧，在火焰的舔舐之下，开始变得焦黑，变得难以被查出来情报。
　　搞定了这一切以后，苏青青才转过了身，看了眼沈梦妍藏身的地方，一跃而起，不见了踪影。
　　沈梦妍盯着狐狸消失的地方，面无表情。
　　她那些话就是在和我说，她到底是什么意思？明明我上次算是坏了她的好事，这一次还专门来救我？而且还这么的巧合？

第四十二章 跑来装的人
　　沈梦妍刚打算离开，结果远处又传来了一阵响动，不一会儿，几个熟悉的身影便从林中走出。
　　那是夏晴、无苦，以及一脸好事别人欠了他钱一般的赫拉裘斯。
　　“这便是持剑人，但是他竟然死了！”
　　夏晴眼睛微微睁大，看着那四具尸体里面的一具尸体，皱眉不已。
　　夏晴竟然只是看了一眼，就直接肯定了死者的身份是持剑人，这不都已经被烧成了焦黑吗？她怎么看出来的？
　　“哼。”赫拉裘斯哼了一声，也看着地面上的尸体：“不用你提醒，这家伙身体周围的气息这么明显，瞎子都可以看出来。”
　　躲在暗处的沈梦妍皱了皱眉，顿时觉得这家伙看着有些不顺眼起来。
　　“阿弥陀佛，这尸体乃是持剑人的，那么另外三具尸体呢？”无苦看着地面上的尸体，面露不忍之色：“还请稍等一下，小僧为这几位挖一个坑。”
　　“和尚，你这么杀人挖坑的话，你以后岂不是要忙死？”夏晴说着，长剑一出，直指地面。
　　剑气顿时轰击地表，一下子便轰开了一道小坑，随即又是数道剑气同时轰下，将那坑轰的更大更深。
　　“和尚一直都很麻烦，明明人死后回归天地，你便是不埋了，他也会再入轮回。”
　　赫拉裘斯说着，双拳猛地轰击地面，竟然直接便是神拳百裂，狂暴而杂乱的拳劲顿时朝着地面轰去，一下子便砸出了一个一人大小的坑洞。
　　无苦和尚见两人帮助自己，他也施展掌法，在地面上挖出了一道坑，这才将几人都埋了进去。
　　随后，他面色悲苦，单手划动佛珠，单手立于胸前，低声念诵着为亡者超渡的往生咒。
　　阵阵梵唱之中，夏晴与赫拉裘斯却开始了新的讨论。
　　赫拉裘斯深深的呼出了一口气，似乎是在排解心中闷气：“持剑人死了，但是尸体已经被烧毁，我们找不到真正死亡的原因……”
　　“不，虽然已经被烧，但还是可以看出来。”夏晴微微摇头：“致命伤应该是那个正面被划开的刀伤，这一刀划开了血肉，甚至伤到了筋骨，伤口又大，一击毙命。
　　“至于另外三人，致命伤也都在喉咙处的刀痕，如此推断的话，杀人者应该是同一人，这三人实力如何不知，但是持剑人实力强大，可以被杀死后夺剑，来者只怕是养气境大成的人物！”
　　“刀法强大，且步入了养气大成境界的高手……”
　　赫拉裘斯沉默了片刻，沉声道：
　　“中原的用刀名家不算多，踏入养气大成还刀法大成者不出四人，铜山人屠薛柏万，柳叶庄主柳三化，神刀门三杀真人，龙蛇道宗的七杀道人，可这一次不是说一个都没有来吗？”
　　“消息上确实是说没来，但是你能肯定就真的没来？”
　　夏晴随口说了一句，眉头微皱：
　　“这持剑人死了固然是好事，但是如今摩诃血剑不见踪影，这魔剑每次一出必然引起浩劫，夺剑之人只怕便是我们下一次的敌人。”
　　赫拉裘斯看了看夏晴，语气之中带着讶异：“你怀疑是剑在控制人？”
　　“你难道不觉得吗？”夏晴看着赫拉裘斯，眼中并非询问，而是挑衅。
　　“只是没想到你会想到这一步，至少说明你并非是傻子。”赫拉裘斯针锋相对。
　　这个时候无苦和尚结束了念诵经文，他转身看向两人，淡淡说道：
　　“血剑出世，必然出现江湖浩劫，每一次都是血剑之主横行武林，带来血雨腥风，如若不是这每一代血剑之主乃是恶人，那么便只有一个可能，血剑本身便会影响人之心智，导致人变得邪恶。”
　　“没错，所以我们最好将那个杀死了持剑人夺走了剑的人找出来，否则这个人可以轻松击杀持剑人，这实力一旦入邪，武林浩劫便将真的无法回避了。”
　　一个强大的、可以击杀数个养气境高手的强者，要是变成了敌人，必然是一件很麻烦的事情。
　　“阿弥陀佛，希望不要发生如此事情才好。”
　　无苦说着，几人不再停留，朝着淮东城的方向走去。
　　抱歉，我可没有这么强，我只是一个小虾米罢了。
　　暗处，沈梦妍努力的控制气息，让自己的存在感降到了最低，等到那几人离开以后才松了口气，又默默的等待了一会儿，确认这三人是真的离开了以后，她这才站了起来，也朝着淮东城走去。
　　她一边走，一边咬牙切齿。
　　那狐狸精，绝对是故意的，明明可以弄出来各种伤势，偏偏要用刀伤来作为痕迹，这不明显的就让人觉得这里只有一个人出现，将其余几个人全都杀死了吗？
　　而且可以被这么认为，除了尸体被烧毁导致无法好好检查的原因以外，那狐狸精肯定也故意的模仿了我留在持剑人身上的刀伤，在无法辨认的情况下，只要模仿的七七八八便足够让人相信了。
　　回到了城内，迅速的找了一处客栈，沈梦妍发现这客栈内竟然都是人，密密麻麻，每一张桌子都被坐满了。
　　而且这些人也都是江湖客，反倒是看不到什么行商，对于如今的淮东城而言，行商是不会来自找麻烦的，因为危险。
　　至于江湖客，自然是来寻找机缘的，若是让他们抢到了摩诃血剑，岂不是就可以躲起来修炼，从此天下无敌，甚至白日飞升？
　　虽然他们都知道自己的几率极低，但是这梦，总是要做的。
　　结果才没走几步，就听见不远处传来了一个极大的嗓门。
　　“那边那个背着一堆布匹包裹着的不知道什么玩意的丫头，你都带了一些什么东西？”问题赤（chi）裸裸的，毫不掩饰对他人秘密的好奇，让原本嘈杂的客栈内都一下子安静了下来。
　　沈梦妍转头看去，想要看看对方说的是谁，结果发现客栈里面的人都正看着自己。
　　而一个身材魁梧，壮的好似一面墙一般的男子走了上来，脸色倨傲，周身气息平稳，即使没有出手，沈梦妍感知着对方的气息，那种强度，至少也是锻体境三百多处穴窍凝练以后的成果。
　　这家伙竟然要来找自己麻烦，还真是太让人……高兴了！
　　沈梦妍心中一笑，等待着对方。

第四十三章 送上门的声望
　　沈梦妍的长相绝对的出众，周围人那看到了她面庞以后眼中释放的光也说明了这一点。
　　好一个玉女！
　　不少人心中暗暗感叹。
　　只是感叹归感叹，这一刻他们并未动手，反而看起了戏。
　　有一个看着二十多岁样子的男子，眼看这人要欺负一个小女孩，看不过眼想要插手，却也被同伴拉住。
　　“这可是七绝鬼手钱钟，一手七绝掌杀人无数，你别逞强。”那人声音极小，劝说着自己的朋友。
　　“什么？七绝鬼手？”那原本打算帮忙的人一惊，声音都稍稍有些控制不住，让周围不少人都听得清清楚楚。
　　周围一些原本不明所以的人听到这个名字后也露出了惊恐之色，他们没有想到竟然会在这个地方碰到这么可怕的人。
　　一些看戏之人此时也露出了害怕之色，也有一些人面露怒意，可惜的是不敢乱动。
　　感受到周围的变化，这钱钟脸上笑意更浓，变得更加得意起来。
　　“七绝鬼手钱钟，三十二岁，杀人不知其数，死者多为身中七爪，死穴被击而死，多数在死前遭受了极大的痛楚，死者之中，不单单有仇杀，也有毫无任何原因的屠杀。”
　　沈梦妍看着男子，嘴巴里面说着的正是她所知道的情报，提供情报者，花溪镖局总镖头顺凯申。
　　“不不不，你说错了，我岂会乱杀人？我杀人，自然是有理由的，比如那边那个家伙，他的眼神让我很不舒服，所以老子一会儿要杀了他。”
　　指了指不远处一个对自己怒目而视之人，钱钟脸上笑容越发猖狂，完全不将在场的人放在眼中。
　　他也确实可以不放在眼里，七绝手乃是一套掌法，也是指法，角度刁钻而速度奇快，以毒辣迅疾著称。
　　再加上这家伙用银丝编织了一副手套，内外分隔，互相之间不会干扰，外部又浸透毒液，一旦得手，便会让毒素流入目标体内，虽不致命，可也会让人变得瘫软无力。
　　他喜欢折磨猎物，所以不愿意使用毙命的毒药。
　　“唉……”
　　沈梦妍叹了口气。
　　“为何叹气？与大爷说说，让大爷开心开心。”钱钟说着，两只眼睛就这么看着沈梦妍，充满了侵略性。
　　沈梦妍看了眼对方，微微摇头：“其实我很不喜欢杀人，可越是不喜欢，这越是会不断的出现，让我不得不去杀人。”
　　“嗯？”
　　钱钟一愣，随即眯起了眼睛，他听出了这句话的意思，对方想要动手。
　　“你以为，自己可以对付的了我？”
　　钱钟的手早已经穿上了特质的手套，明明应该是银色的光泽，但是偏偏是黑色的，那是因为被毒液浸透所导致的反应。
　　毒液本身无这个效果，但是提炼毒液时候，总会流入一些会引起银反应的玩意。
　　“试试，不就知道了。”
　　沈梦妍说着，往前踏了一步，两人之间，此刻距离不足三米，气息纠缠，内息翻腾，交锋，在这一刻开始了。
　　钱钟感受到了一股压力，一股强大的压力，好似面前的不是一个小女孩，而是一个武道修行几十年的强者。
　　他不愿意服输，想要往前踏步，但是却晚了一步，因为对方又再走了一步。
　　伴随着这一步，沈梦妍身上气势再次攀登，达到了新的高度，这一刻，她的精气神全都集中了起来，尽数融入了手中刀柄，融入了刀身之中。
　　然后便是第三步。
　　第三步之下，沈梦妍瞬间拔刀。
　　所以人都看到了这一刀，这好像是要划破天地的一刀。
　　只有一刀，只是挥斩，但是让钱钟有一种避无可避之感。
　　明明自身可以移动，但是在气机锁定之下，短距离内，他无法逃离。
　　这一刀，封锁了一切，只有硬接！
　　他想要去接住这一刀，随后在手触碰到刀身的那一瞬间，他感受到了一股吸附感，有什么力量在将他的手吸向那刀身，有什么东西流入了他的体内，直接控制了他的双臂。
　　没有电光，因为全都在沈梦妍的控制下内敛了。
　　血光四溅，掉落在地面上的是被直接斩断的双手。
　　还有那一抹出现在喉咙上的血痕。
　　随后，钱钟倒在了地面上，没有了气息。
　　周围的人都屏住了呼吸，只是一刀，简简单单的一刀，却让钱钟双手被废，更是一招毙命，死前连一声惨叫都没有能发出来。
　　这可不是什么名不经传的人，而是钱钟，是一个杀人无数的大恶人！
　　他竟然就这么死了，死在了一个年纪轻轻的女孩子手里面。
　　而且死的时候也没有被偷袭！
　　[斩业七绝鬼手钱钟，获得升级点数2。]
　　无视了系统的提示，沈梦妍感受着刚才那一刀的变化。
　　伴随着数次使用阿难破戒刀，特别是第二式落红尘的两次使用，沈梦妍除了对阿难破戒刀的理解加深，更是对刀法本身的理解也加深了不少。
　　所以相应的，她的八卦五行刀也受益匪浅，一下子就涨了三点数值，还差一点就可以直接升到第八层。
　　也正因为如此，在融入了一丝自己对阿难破戒刀的理解，糅杂了一份阿难破戒刀的意境在其中，又以八卦五行刀为基础，沈梦妍斩出了刚才那一刀。
　　那一刀远不如阿难破戒刀，却比八卦五行刀要强了不少，也正因为如此，沈梦妍才可以直接一刀干掉钱钟。
　　感受着周围的目光，那种惊叹，沈梦妍努力的控制表情，让自己面色不变，转身朝着自己定的客房走去。
　　不能继续待下去，继续待下去就怕会忍不住笑出来的！
　　结果才没走几步，几个人便走进了客栈内，那几人看到地面上的尸体一愣，随后又看到了正在上楼的沈梦妍，却是眼睛一亮，大喊道：“沈女侠，多谢您前段时日仗义出手，斩杀黑老虎，剿灭黑虎寨，救了我等兄弟几人性命！”
　　这话一出，原本已经稍稍恢复的人群再次的震惊，一个个的看着进来的几人，不知道这几人为何这么说。
　　“等下，他们不是江东六侠么？怎么就三个人了？”
　　“什么？他们失踪是因为被黑老虎抓了？而这个女的不但斩杀了黑老虎，还剿灭了黑虎寨？”
　　“怎么、怎么可能？这黑虎寨留了这么久的时日，怎么就会这么一个人直接剿灭？”
　　“黑老虎实力强大，即使没有突破锻体，可是也修炼多年，一身内力强横无比，又有地势优势，怎么会这么就死了？”
　　质疑声、惊叹声，在客栈内出现，沈梦妍却是停下了脚步，淡然笑道：“顺手为之罢了，倒是你们，可莫要再去逞强，我能救一次，未必会有第二次。”
　　说完，也不转头，再次往前走去。
　　周围众人睁大了眼睛，就这么望着那离去的身影，她竟然真的将这些人给救了！
　　她到底有多强？

第四十四章 这就坏了?
　　淮东城，一处小当铺。
　　一个穿着破烂的男子晃晃悠悠的走了进去，手里面拿着一个木盒，他将这木盒往桌子上一放，吆喝道：“当了当了，换点钱喝酒！”
　　“天天喝酒，迟早有一天喝死你。”掌柜的也不忌讳，直接骂道。
　　“嘿，老子喝死了管你什么事情？赶紧给钱。”那人喊着：“赶紧的，这可是老子家传的宝贝，至少也得要五十两银子！”
　　掌柜的打开盒子一看，乐了。
　　“嘿，还五十两银子，一个成色如此烂的玉佩，给你二两银子便不错了，不当的话把东西拿走，我还不想要。”
　　“愿意当，当然愿意当。”男子连忙接过了钱，屁颠屁颠的走了出去，一脸的欢喜：“喝酒去咯！”
　　“这玉佩，转手卖的话，估计也能卖个十两左右吧。”掌柜的说着，将木盒放到了柜子下，不让其它地方看到里面。
　　他看着木盒内，里面并没有任何的玉佩，有的只是一张纸。
　　小心的将纸打开，里面密密麻麻的写着不少字。
　　[沈梦妍，丰京天都镇沈家大小姐，十五岁，单枪匹马剿灭黑虎寨，寨内众匪皆死于刀伤，于淮东城一刀斩杀七绝鬼手钱钟，修为境界锻体大成，刀法境界天下间数一数二，怀疑死于外面的黑虎寨二当家王九也是被其斩杀。]
　　掌柜的看着这情报，脸上表情微微一变。
　　“我滴乖乖，这女娃子才多大就这么凶残，一个人剿灭黑虎寨，她是什么话本里面得到了奇遇凭空增加了几十年修为的主角儿么？
　　“而且还杀死了七绝鬼手钱钟，这下子可有的好戏看了，自己徒弟被人打死，这杜老魔肯定不会善罢甘休。”
　　掌柜没有一点要怀疑这张纸上情报真假的意思，反而是迅速的将纸张给收了起来，封入了一个小竹筒内，打开柜子扔了进去。
　　干完了这件事情，他又清闲无比的靠着柜台，就这么望着外面。
　　“唉，这天又要乱起来了呀，也算是好事吧。”
　　不一会儿，一个拿着剑的男子走了进来，手里面还拿着一个包袱，几把刀剑，他看着眼睛一亮：“客官，您要当点什么？”
　　“当这些！”那持剑男子将手里面的包袱刀剑等都放到了柜子上，发出了沉闷的响声。
　　掌柜打开一看，包袱里面是一些玉佩首饰，至于那刀剑，倒也算不得特别好。
　　“朴刀一把二两，铁剑一把二两，玉佩镯子若干，全部加起来十三两白银。”掌柜的噼里啪啦的对着算盘一阵计算，随后询问道：“对这个价钱可还满意？”
　　持剑男子脸色冷漠，双手抱剑而立：“可以。”
　　“好嘞，这是您的钱，还请收好。”掌柜将钱放到了柜子上，男子伸手一拿，也不多说，直接走了出去。
　　掌柜见人离去，看着柜子上的东西嘿嘿一笑。
　　“没想到河西双鬼也死了啊，好好不在河西待着，以为自己和摩诃血剑很有缘吗？”
　　笑眯眯的将这些刀剑、玉佩首饰等收起来，掌柜再次的恢复到了原先看着外面行人的坐姿。
　　客栈内，沈梦妍面前是店小二送来的菜食，她拿着筷子一点点的吃着，心思却不在吃的上面。
　　那个狐妖到底是什么意思？她当时肯定是发现了我，不然的话不会说出来那些话，可为什么又要故意模仿我的刀痕？
　　而且她为什么会出现在这里？难道这妖怪也对摩诃血剑有兴趣？
　　不应该啊，她要是真的有兴趣的话，为什么不直接找我？她肯定知道我身上就有摩诃血剑才对，因为她很清楚就是我杀了持剑人。
　　救我？
　　虽然我长得漂亮可爱，可她也是一只母的，不至于说什么被我给吸引了，更不说她千里迢迢的来这个地方，不可能是专门来救我的。
　　她来此到底有什么目的？
　　沈梦妍越想越是头大，只觉得苏青青的目的根本无法猜测，特别是如今这种情况下，一旦苏青青故意传出风声，表示摩诃血剑就在自己的身上，到时候肯定会引来一堆人的围殴。
　　夏晴等人或许是为了防止摩诃血剑再次的害人，但是其他人可不是，他们很明显就是为了获得神兵，扬名天下。
　　何况还有那三个神秘的黑衣蒙面人，也不知道到底是什么组织的，很显然与摩诃血剑有关系，从这几人的对话来看，只怕连持剑人都不知道这个组织的存在。
　　那么这个组织竟然不自己去控制摩诃血剑，反而让一个局外人去拿着剑，很显然，是有什么目的。
　　也有另一个可能，摩诃血剑本身就不是什么好玩意。
　　而且我当时获得的诡异记忆，要我去什么绝绝岛，继承什么传承，只怕这里面也全都是坑。
　　不过我如果想要搞清楚摩诃血剑的秘密，肯定还是要过去的，系统的任务也很明显的给出了提示，这件事情关系到我未来的发展。
　　这里的未来发展，估计就和我在武学境界上的发展有关系，极大的可能便是这把剑真的牵扯到了先天之秘。
　　沈梦妍想着，看了眼放在一旁的布匹，里面包裹着的就是摩诃血剑。
　　她犹豫了片刻，伸出自己的手，将被布匹包裹着的摩诃血剑给拿了起来。
　　缓缓的拉开了布匹，露出了里面的剑身，她的手再次的握住了剑柄。
　　一瞬间，一股强大的内力从剑柄处涌进了她的体内，沈梦妍依靠自身的内力进行抵抗，虽然这股内力看着无害，甚至可以帮助她进行更加快的修行，但是在如今这种情况下，她可不敢直接接受。
　　随着她的抵抗，这股内力被阻拦在了外面，但是下一刻，沈梦妍感觉到了一股更加强劲的内力从中流出，似乎是死命的想要往她的体内钻去。
　　这股内力是如此的强大，如果说前面的内力是一条小溪，那么如今便是一条河流一般。
　　毫不犹豫的，沈梦妍的另一只手直接握住了幻雷刀的刀柄，一股蕴含着雷电之力的磅礴力量自幻雷刀内生出，流入了她的体内，与她体内真气混合为一体，直直的朝着摩诃血剑的内力轰去。
　　狂暴雷电之力，至刚至阳，在加上沈梦妍本身的内力也偏向至刚至阳，这一刻两股力量结合以后，强大而狂暴，却又如同金刚一般不动如山，面对这么强大的力量，摩诃血剑的内力顿时被冲散。
　　不单单是如此，这一股力量在冲散了摩诃血剑输送进来的内力以后还未停止，甚至直接冲入了摩诃血剑之中。
　　血剑内部的力量顿时收拢，不再往外输出，一时间，整个剑身变得如同是废掉的石头一般，沈梦妍收起自身的内力，晃了晃剑，疑惑了起来。
　　不是吧？这么不禁冲击的？我还没用力呢！这就坏了？

第四十五章 天下共主
　　将摩诃血剑再次的收了起来，并且拿布匹包好，防止被其他人看见，沈梦妍看向了另一处地方。
　　干掉了七绝鬼手钱钟以后，她获得了两点升级点数，虽然少，但是却刚好可以让她拿去使用。
　　没有什么犹豫，她直接将一点分配到了八卦五行刀上，顿时已经因为连续施展阿难破戒刀后对刀法有了更多理解的八卦五行刀再次的突破，踏入了第八层的境界。
　　一瞬间，沈梦妍只看到眼前刀光闪烁，变幻无穷，种种体悟从内心出现，融入了她的脑海之中，化为了她的经验。
　　只要将其好好的打磨消化一番，她便可以真正的掌握这些诀窍，让这些经验提升她自身的刀法境界。
　　“呼。”
　　感受着自身刀法的变化，沈梦妍舒了口气，陷入了沉思之中。
　　细细算来，从开始修炼到现在不到两个月的时间，我从一个手无缚鸡之力的柔弱美少女变成了一个力速双A的柔弱美少女，这变化还真是大呀，即使不再继续的修炼，以我如今的实力，也可以在江湖上立足了。
　　不过我不能这么自满，这个世界肯定不像是表面上那么的简单，特别是系统对我实力的描述，再加上白日飞升的说法，这个世界绝对有大坑。
　　如此想着，沈梦妍又将剩余的一点加到了佛学上。
　　佛学还差一点便可以升级到第二层了。
　　伴随着这一点分配到了佛学，沈梦妍的脑海中（zhong）出现了一道金色的光芒。
　　那是无边的光轮，好似要遮蔽一切，又好似要照亮一切。
　　一道巨大的身影出现在了沈梦妍的脑海之中，无法看清，无法感知，但是就是可以知晓，那里有一个人。
　　此人起身朝着四方各走起步，最终一手指天一手指地，一道宏大无比，无法阻挡之音在沈梦妍的脑海之中响彻。
　　“天上天下，唯我独尊。”
　　伴随着这句话，一阵阵梵唱出现，一道道佛经在沈梦妍的脑海之中响彻，诉说着无穷的智慧。
　　当沈梦妍恢复过来的时候，天色已经黯淡了下来，刚才那感觉实在是奇妙无比，她甚至都没能注意到系统的提示。
　　[佛学达到第二层，可以提升佛门功法修炼速度十成，降低修炼时候遇到心魔的几率五成，对心魔的抵抗力提升一成，提升佛门功法施展上限两成。]
　　佛门功法施展上限提升这个功能，我其实都不知道有没有生效，毕竟我原先一直处于被提升的状态中，没有过不提升的时候，倒是这一次获得了再次的提升，我试试就知道效果如何了。
　　至于修炼速度获得提升，从前是快了一半，如今是快了一倍，别人修炼十年的东西我只需要修炼五年，这个的帮助极大。
　　这个升级点数可不好搞，品级高的说不定还和阿难破戒刀一样，只能用来入门，后续都要自己修炼，这个能力提升很关键。
　　防止遇到心魔的几率没有获得提升，反倒是多了一个对心魔的抵抗力，换言之这就是定力的意思吧，我的定力提高百分之十，这效果看着是不是有些鸡肋啊，定力初始值要是太低的话，别说提升一成了，一倍也没啥用啊。
　　说起来，我如今的定力到底有多高？
　　沈梦妍思索了片刻，发现自己对这个问题完全无法想清楚，最终只能作罢。
　　于是在将剩余的菜给消灭干净，又洗漱了一下以后，她这才躺到了床上，打算美美的睡上一觉。
　　……
　　天上烈日高挂。
　　沈梦妍行走在淮东城的郊外，挥了挥小手，不禁抬头看着这天。
　　这也太热了吧？简直就如同是在蒸笼里面一般。
　　忽然前方传来了流水的声音，听到这声音的沈梦妍心中不禁一喜，如此天气下，要是可以在溪流之类的地方用冷水洗洗脸颊，最好是泡一泡，岂不是非常的舒服？
　　想到这里，沈梦妍立马朝着前方走去，随着不断的深入密林，那流水的声音也越来越清晰了起来，当眼前密林散去，出现在她眼前的是一潭湖水，以及不断从悬崖上落下的瀑布。
　　沈梦妍的眼睛微微睁开，有些不敢相信自己所看到的这一幕。
　　那水潭之中的水清澈无比，潭底之物清晰可见。
　　这清晰可见的潭底，也让水潭中的身影清晰可见，不见任何的阻拦。
　　而那水潭之中的身影，便是苏青青。
　　怎么是她？
　　看着那白皙的肌肤，水嫩无比的躯体，修长的大腿，这拥有着完美比例的躯体可以让众多男性都为之疯狂。
　　如果我是一个男人的话……不，即使我现在是一个女人，我也必须承认，这个身子实在是太吸引人了。
　　沈梦妍张了张嘴，却不知道到底该说些什么。
　　随即，又有一道人影自水中冒出，洁白的躯体，恰到好处的肌肉，不让人显得那么无力，但是又充满了吸引力，她甩了甩早已经被水浸透的头发，看向了自己。
　　那也是沈梦妍所认识的人。
　　那是胡蝶。
　　沈梦妍错愣不已，就在这个时候，她忽然感觉到身后的摩诃血剑之中冲出了一股精纯无比的力量，一道道玄妙法诀在她的脑海中显现，一道道穴窍被轻松的凝聚。
　　眨眼之间，周身七百二十处正奇穴窍尽数凝练至大圆满，丹田之中更是开辟广袤气海，步入养气大成，气海翻涌之间，她的身体周围金光大盛，竟然是再次突破，身体与天地勾连，踏入了传说之中的先天之境！
　　“我就知道，相公是最棒的，可以轻松踏入先天，从此无敌天下。”
　　不知道什么时候，原本在水中的两女已经上了岸，靠在她的身边，眼神迷离。
　　苏青青更是吐气如兰，身后狐尾翻腾，显得娇羞不已。
　　“哼，夫君乃是天下共主，自然是天地间最棒之人。”胡蝶说着，也是靠前，主动奔放。
　　沈梦妍微微一愣，随即一阵记忆随之出现。
　　她征战多年，挑战天下，从无敌手，如今踏入先天之境，更是无敌天下。
　　她有钱有势，后宫更是繁多，虽然自身也是女子之身，可从来无人敢说什么不是。
　　除了眼前两女，她记得在那宫殿佳丽之中，还有雪之下阳乃、雪之下雪乃、长门有希等等，可以说，她的后宫，也是天下无敌。
　　不对，这个世界哪里来的雪之下？哪里来的长门有希？
　　沈梦妍看着周围环境，两女伸出手，就这么要缠在她的身上，但是沈梦妍却陷入了沉思之中。
　　情况很不对，不说那些不应该出现在这个世界的人，就眼前两人，也不应该如此啊。
　　什么称霸天下，什么后宫三千，我什么时候经历了那么诡异的事情？
　　我真的希望看到这样子的场景吗？不、不对，不是这样子的。
　　沈梦妍闭目沉思，默念佛经，心神渐渐平复，只是周围环境仍旧不见变化，两女双手在其全身游走，似乎是要游玩一般。
　　就在这个时候，一道金色身影忽然在她脑海之中(zhong)出现，一手指天一手指地。
　　“天上天下，唯我独尊。”
　　宏大声音响彻寰宇，沈梦妍顿时一惊，福灵心至，一手指天一手指地，同样喝道：“天上天下，唯我独尊。”
　　言毕，周围幻影尽散，一切复归元始。
　　沈梦妍自床上睁开了双眼，不禁立起了身子，她的身上，早已经被汗水浸透。
　　她已经知道是怎么一回事了。
　　白天连续使用了两次的落红尘，当时不见有什么副作用，没想到副作用竟然是在她睡着以后来的！
　　若不是这一次刚好升级了佛学，只怕就要栽在里面无法苏醒了。
　　“原来如此，这就是落红尘啊，一落红尘，难以自持，若是定力不够，永远没有再次回归的希望，难怪当时持剑人一脸的享受，完全不打算反抗。
　　“这阿难破戒刀果然邪门，不过也确实是最适合锻炼自身心境的法门了，保持我之心，我之性，唯我独尊吗？”
　　沈梦妍喃喃自语，此刻也没了继续睡觉的想法，她拿出了一本买来的道经，在夜色下翻看了起来。
　　佛经已经升到了第二层，她得努力的提升自身道学等级了。
　　毕竟这道学的能力，和佛学一样的强。

第四十六章 英雄帖
　　沈梦妍在淮东城待了五日的时间，在这五日的时间里面，她要么静静的待在自己的房间里面，要么就寻一处安静的郊外密林处，在那里静坐。
　　依靠着这种办法，沈梦妍对于八卦五行刀升级以后的提升终于完全的熟练掌握，真正意义上的将这些多出来的知识与记忆化为了自身的力量。
　　同时，借助这五日的功夫，她的道学总算是提升了两点，成功的从原先的1/5变成了3/5.
　　沈梦妍知道这是因为她的佛学等级提升导致的，因为一法通万法通，很多道理也是相通的，道学与佛学之间也有一些地方是联系的，若不是如此，根本不可能涨的这么快。
　　沈梦妍从城外回到了淮东城，城内的人在这几日少了不少，沈梦妍估摸着是因为一直看不到摩诃血剑传人的踪影，所以一个个的都开始离去了。
　　可能是去寻找线索，也可能是打道回府。
　　她踏步走进了一间酒楼，打算点一些吃的，结果就看到无苦和尚与夏晴正坐在那里，倒是不见赫拉裘斯的踪影。
　　沈梦妍走进去以后虽然引来了一些人注意，但是不少人倒是没有什么太大的表情变化，并没有出现“天呐高手出现了”之类的震惊表情。
　　沈梦妍倒也知道这是怎么回事，虽然她杀死七绝鬼手钱钟、剿灭黑虎寨的事情已经被众多的人知道，可见过她面的也没几个，大部分还都已经离开了这里，这里的人自然无人可以认出她，即使认了出来，大部分也是不会有太多的反应，免得自己被惦记上。
　　说不定自己这一惊一乍的，结果就惹了高手不开心，被高手顺手干掉了呢？
　　沈梦妍还未靠近，夏晴便已经发现了她，无苦和尚也发现了她。
　　只见夏晴微微一笑，语气之中带着俏皮：“还真是没有想到，你竟然可以杀了七绝鬼手，甚至一个人剿灭了黑虎寨，看来我可以放心的找你去切磋了呀！”
　　你的脑子里面只有切磋吗？你是女孩子吧！
　　沈梦妍内心中疯狂呐喊，嘴上却道：“只是那个黑老虎自己没能设好防护罢了，想来是因为安逸太久，才让我得以趁虚而入。”
　　夏晴顿时来了兴趣，眼中都冒出了光：“仔细说说，当时到底是怎么回事。”
　　沈梦妍挑着将当时发生的事情给大致的说了说，夏晴听得是皱眉不已，而无苦和尚亦是低声念诵佛经。
　　等沈梦妍说完，夏晴低声怒道：“这黑老虎果然该死，简直丧尽天良！”
　　“沈施主除了这黑虎寨，倒也算是为这世间除了一害，阿弥陀佛。”无苦和尚也双手合十，对着沈梦妍微微鞠躬：“小僧在此感谢沈施主的仗义出手。”
　　“对了。”夏晴微微皱眉，看向沈梦妍：“你既然杀了这七绝鬼手，那么你知道黑玉鬼手杜涛是他的师父吗？”
　　“黑玉鬼手杜涛？”
　　“七绝手修炼到高深境界以后，一双手会变得犹如黑色玉石，可断金裂石，一双手便是最强大的武器，那钱钟修炼的还未大成，所以需要银丝手套帮助。”
　　夏晴解释了一下这个称呼的来历，随后接着道：
　　“这杜涛心胸狭窄，眦睚必报，早年也是杀了不少人，后来在仇家追杀下躲躲闪闪，藏起来修炼，再入江湖之时已经练就了一身强横无比的功夫，本人也突破锻体踏入养气境，让那些仇家顿时都不敢再去动手。
　　“这都已经是二十多年前的事情了，这么些年下来，只怕也已经踏入了养气中段，甚至是大成之境。
　　“他坐下徒弟没几个，其中又以钱钟最是受其关爱，你杀了钱钟，必然会引来其报复。”
　　“沈施主不必担忧，若是那杜居士真的出现，小僧也自然会出手，更何况，沈施主也可以来菩提寺，杜居士是不敢来菩提寺闹事的。”
　　所以说是打了小的来了老的咯？
　　沈梦妍心中暗暗叹息，一时间只觉得麻烦事真是无比的多。
　　更何况自己倒还好，她的家里人只怕就没有这么轻松了。
　　丰京作为皇帝住着的地方，周围管的很严，所以也不可能说养着什么客卿之类的，杜涛作为邪道，前往丰京的话必然会引起极大的关注。
　　可若是在京有认识的权贵人士，在这些人的帮忙运作下进去的话，杀死一个人离开什么的，只怕也不是什么难事。
　　上一次在太子的运作下，自己身子的前主，真正的沈梦妍不就被沈百里的鬼给害死了吗？
　　这种突发的事情根本就极难预防，赵恒甚至都没能发现沈梦妍的死亡。
　　若不是她穿越过来，占据了沈梦妍的躯体，只怕接下来死亡的就是沈万金，随后沈百里接任家主之位，宁王赵恒只能眼睁睁的看着沈家的钱和商路全都进入太子的腰包。
　　那么这一次，如果太子知道了我杀掉了七绝鬼手钱钟，会不会暗中与黑玉鬼手杜涛合作？
　　想到这里，沈梦妍微微眯起了眼睛。
　　她必须要尽快的想办法，将这个叫什么黑玉鬼手的家伙给解决掉才行。
　　而且以后杀人的时候，只怕还得变换一下身份，不能继续这么的浪了。
　　既然沈梦妍是一个刀客，那么另一个身份便用剑好了，以一个剑客的身份出道。
　　“多谢告知，我会注意的。”沈梦妍笑了笑，随后喊来小二，点了些吃的。
　　就在这个时候，不远处有几人小声的讨论了起来。
　　“听说了吗？不破山庄广发英雄帖，说是抓到了血剑传人，要在一个月后进行公审！”
　　“什么？摩诃血剑的传人被抓了？怎么可能？”
　　“据说是山庄的前庄主抓住的。”
　　听着这话，几人倒吸了一口气。
　　“你说的可是号称金刚神枪的钟离？”
　　那一开始说话之人微微点头，看着旁边几人看自己那惊讶的眼神，眼中满是自得。
　　“没错，便是他！”
　　沈梦妍一脸错愣，持剑人不是被她杀了么？摩诃血剑也在她手里面，哪里又冒出来了一个新的持剑人，还什么广发英雄帖。
　　正想着，就见外面传来破空声，朝着三人袭来。
　　沈梦妍刀鞘抬起，轻轻一阻，袭来之物顺势落下，落入了她的手中。
　　夏晴则是剑光一闪，剑气瞬间环绕袭来之物，也是将其阻拦。
　　无苦和尚手捏拈花指，动作轻柔无比，却是刚好将袭来之物给抓在了手中。
　　三人看向手中的东西，那是一封信，以及一枚令牌，令上就一个字。
　　英。
　　拆开了信件一看，几人都是互相看了一眼，眼中满是不可思议。
　　这不破山庄竟然要所有人去山庄聚集，以武决胜负，来确认摩诃血剑真正的主人！
　　顿时，沈梦妍心中只出现了一个想法。
　　坑，绝对是大坑！

第四十七章 恼人称号
　　沈梦妍默默的看着手上的令牌，这个令牌便是刚才那几人所说的英雄帖。
　　此刻这几人也是惊讶的望着沈梦妍等三人，似乎是没有想到竟然会亲眼看到不破山庄的英雄帖发到了别人的手上。
　　“他们这么年轻，怎么一个个的都收到了英雄帖？”
　　“这就不知道了吧，那个和尚是菩提寺的无苦，那个拿剑的则是龙剑阁的夏晴，这两人都是年轻一辈的好手，实力甚至比不少老江湖都要强。”
　　“那个另一个呢？拿着刀的那个女子。”
　　沈梦妍听到这话，不禁微微立了立身子。
　　“不知道，没见过。”
　　喝茶的手都不禁停顿了一下，沈梦妍努力的控制着自己不去翻白眼，一旁的夏晴看着沈梦妍的样子，脸上满是微笑。
　　这时候，另一个人小声的说道：“那个人我知道，她便是一刀斩杀了七绝鬼手钱钟的沈女侠！”
　　“什么？她便是最近所传的那人？一人便剿灭了黑虎寨，人称屠虎狂刀的沈梦妍？”
　　沈梦妍原本微微直起来的身子因为这句话再次的阉了下去，她瞪着眼睛，看着眼前的茶杯，脑子里面满是疑问与震惊。
　　屠虎狂刀是什么鬼？会取外号吗？不会取外号就不要取啊！
　　什么降世神刀之类的外号多好，你给我来个屠虎狂刀？我是屠夫吗？
　　沈梦妍越想越是头大，而一旁的夏晴看着沈梦妍这个样子，越看越是好玩，最终忍不住，噗嗤一下笑了出来。
　　沈梦妍幽怨无比的看了眼夏晴，她竟然还有心思笑！
　　“其实等实力强大了，可以自己想办法改变称呼的，只要你强大，也不会有人故意用你不喜欢的名号去喊你。”夏晴安慰了一下沈梦妍，但是那脸上的笑意仍旧是止不住。
　　我不理你了。
　　沈梦妍默默想着，看向了无苦和尚，结果就见无苦和尚双手合十，面带微笑：“阿弥陀佛，所谓称号，皆是虚妄。”
　　算了，暂时不管什么称号了，先看看这不破山庄到底是怎么回事吧。
　　沈梦妍心想，当即便询问着比自己更加熟悉这个江湖的两人。
　　随着两人的解释，沈梦妍总算是明白了这不破山庄到底是怎么回事。
　　不破山庄，乃是武林当中的一大势力，开创这不破山庄的人便是前庄主钟离本人。
　　钟离更是在几十年前修为便踏入了养气境，一手玄铁重枪无人能挡，昔年闯荡江湖，人送外号金刚神枪。
　　后来退位，将位置传给了如今的庄主，也就是钟离的儿子钟疏，这儿子也是修为强大，早早的踏入了养气境，稳扎稳打，于前几年成功的突破进入了养气境中段。
　　可以说，整个不破山庄至少也有两个养气境中段的存在，甚至这钟离有可能踏入了大成之境，已经在探寻那虚无缥缈的先天之境。
　　不单单是如此，不破山庄门规森严，家中仆从等等级分明，习武之人亦是很多，虽说没几个突破到养气境的，可锻体境的却是大把。
　　所以这不破山庄虽然只是一个只经历了两代人的新势力，可也无人敢小瞧了他。
　　只是这平时不破山庄的人也不喜行走江湖，更多的是在商道上与普通人有较多的来往，所以也就被不少江湖人士给遗忘了，如今来这么一下，顿时让所有人都回忆起来，原来江湖上还有这么一个势力。
　　听着夏晴与无苦和尚的介绍，沈梦妍默默的看着手上的令牌，这个令牌便是当时那几人所说的英雄帖。
　　看来我也在被邀请的行列啊，只是这不破山庄忽然邀请这么多武林中人前往，要举办什么武斗大会，比武论输赢，只有最后的胜利者才可以获得摩诃血剑，成为摩诃血剑的主人。
　　那么他可以获得什么好处？
　　更何况他根本不可能抓的住什么持剑人，也不能拿到摩诃血剑，毕竟人被我杀了，剑被我拿了。
　　他会召开这个宴会的原因，只怕和黑衣人有关，毕竟知道持剑人死了的都没几个人，他利用这个假消息，估计是希望引出来杀死持剑人的凶手。
　　甚至有可能，他要利用这个情报，来达成什么其它的目的。
　　沈梦妍心中越想越是觉得这不破山庄只怕是没有表面上这么简单，处处透露着诡异。
　　“其实……”夏晴这个时候有些犹豫的说道，这让沈梦妍一愣：“怎么了？”
　　“阿弥陀佛，夏施主，请说吧。”无苦和尚对着夏晴点了点头。
　　说吧，说什么？是有什么事情要和我说吗？
　　沈梦妍想着，就见夏晴嘴巴微微张开，沈梦妍便听到耳中响起了细微的声音。
　　“摩诃血剑的传人已经死了，死的奇怪，周围还有其他人的尸体，皆是死于刀伤，尸体也被烧毁，难以辨别，至于摩诃血剑则不见踪影，只怕是被杀人者夺走。
　　“不破山庄忽然邀请众人前往，要举办什么武斗大会，只怕有诈，不过也有可能夺剑之人便是不破山庄的，可是不破山庄应该没有用刀高手才对，除非他们请了什么外援。”
　　“阿弥陀佛，小僧怀疑这其中有阴谋，若是直接说出，只怕打草惊蛇，适得其反，因此打算前往一探究竟，沈施主却是没必要牵扯进这件事情，倒不如不去。”
　　沈梦妍没想到夏晴竟然会把自己探查到的情报都说出来，无苦和尚也是劝自己别去，心中微微感动，可惜现在她无法说自己便是杀了持剑人的凶手，只能不去承认。
　　更何况她也必须要去不破山庄才行，虽然从剑身获得的情报来看，她需要去的地方是绝绝岛，但若是这不破山庄与黑衣人有关系，那么极有可能手里面握着什么摩诃血剑的秘密。
　　完成任务，自然不是随意的完成便好，如果可以的话，她希望完成的尽可能好一点，让评价尽可能的高一点。
　　于是，沈梦妍学着夏晴与无苦和尚的样子，也运转内力，传音入密。
　　“既然都被邀请了，自然是要去看看才对，而且可以看到众多江湖高手，想来可以极大的增加见识，这可是难得的机会。”
　　夏晴眼中并无惊讶之色，似乎是早有预料一般。
　　“你可以一人独闯黑虎寨，更是当众斩杀钱钟，我便知晓你必然不愿意躲避的。既然你都如此说了，那么路上切记小心，和尚要直接去，我的话还得回一趟门派，将此事告知师父才行。”
　　沈梦妍轻轻点头，不再多言。

第四十八章 尸王
　　卢仙镇，若是从淮东城前往，按照正常的脚步来算，也得要走个七、八日的样子，而不破山庄便是这里的地头蛇，整个卢仙镇便是依靠着不破山庄发展起来的。
　　这个地方没有官府衙门，有的只是不破山庄。
　　也正因为如此，这里若是发生了什么纠纷，进行处罚与审判之人，亦是不破山庄的人。
　　可以说，在这卢仙镇，不破山庄便是天。
　　“送帖之人只怕至少也得是凝练了两百多处穴窍的武修，甚至是三百多处穴窍的高手，而且全力运转内息，施展轻功赶路，否则也无法赶在四、五日的时间内将英雄帖送到各个目标手里面，这不破山庄还真是大手笔。”
　　一男子大马金刀的坐在长凳上，手里面还拿着一碗面，一边吃着一边与旁边同桌之人说着话。
　　另一人也是吃了口面，接着呼噜呼噜的喝了口汤，一边吞咽一边道：“看看这几日，这里的人一下子多了不少，想来接下来一段时日，这店铺的生意会好上不少。”
　　“兄台这么说，难道是行商？”
　　“在下只是在这附近开店罢了，刚好来此吃完饭。”又是喝了口汤，那人笑道：“倒是阁下，似乎是来夺那血剑的？”
　　“嘿，那剑倒也不算什么，某的目的是与那江湖中的各路好手比斗一番，精进修为，若是好运，说不得这一次便可以突破步入先天之境！”此人说的是豪气万丈。
　　这话让那商户也微微睁大了眼睛，面露惊讶之色：“突破步入先天之境？原来阁下是养气境的高手吗？”
　　那大汉抱拳摇头：“非也非也，某如今也才锻体大成罢了。”
　　已经来到了卢仙镇的沈梦妍在不远处听着周围人说话，同时吃着面，这两人的对话她自然是全都听了进去。
　　这个大汉倒是很会吹牛，说着自己锻体大成，但是在沈梦妍看来，对方最多也就凝练了两百处左右的穴窍罢了。
　　沈梦妍暗暗摇头，对这大汉只觉得有些好笑。
　　不能凝练三百六十处穴窍，不能称之为锻体大成，如若功法之中并无那么多穴窍，那么只能称呼为功法大成。
　　自然，因为功法大成的要求比锻体大成要求还高，导致锻体大成后还需要继续凝练穴窍的自然也有，比如夏晴的龙剑阁、比如无苦的菩提寺，皆有如此高深的内功心法。
　　沈梦妍的内功心法，除了锤锻肉体的明尊琉璃体以外，静禅功与吐浊纳清法一正一奇，刚好对应正奇经脉大成。
　　随着对各种招式的了解，对各个门派心法的认知加深，沈梦妍越发的肯定一件事情。
　　她所修炼的下·九品内功心法，很强大，非常的强大。
　　至于刀法与拳法，她也相信很强大，毕竟依靠着八卦五行刀，她已经被称呼为刀法大家，即使这里面有阿难破戒刀所带来的感悟，但是毕竟那还是八卦五行刀。
　　沈梦妍猜测，下·九品的八卦五行刀与金刚锤，只怕是可以与一些小门派的不传之秘媲美。
　　将这碗阳春面的面吃完，又喝了点有着青葱的清汤，沈梦妍感受着微微鼓起来的小肚子，舒了口气。
　　这阳春面本就是清汤面，除了青葱，连片菜叶子都没有，若不是她专门的让掌厨的加了点五花料子，只怕是一点油腥味都没有。
　　沈梦妍倒也知道这是她的问题，她习惯性的将葱看成是调味的，但是在这里，葱其实就属于一种主菜，面里面放了葱，便等于放了菜。
　　只是可惜，将葱当调味品的习惯，她只怕是永远都改不了。
　　放了几文钱在桌子上，沈梦妍起身离去，这里虽然江湖客比较多，但是都是些不入流的小角色，也听不到什么有用的情报，倒不如回到客房，好好的修炼一番。
　　刚走没几步，她便看到前方走来一个男子，这男子穿着一身黑色长袍，看起来五十多岁，留着长长的胡子，眼睛微微眯起，好似是在微笑一般。
　　这个男子手中还拿着一把扇子，微微扇动，显得惬意。
　　他吸引了周围众多人的目光，几乎每一个看到他的人都面色大变，有几个甚至转身便跑。
　　因为他的手，是黑色的。
　　那是如同黑玉石一般的一双手掌，在阳光下，甚至泛着微微光芒。
　　能有这么一双手的人，在这个江湖之中只有一人！
　　黑玉鬼手杜涛。
　　七绝鬼手钱钟的师父！
　　他果然也来卢仙镇了，只怕是来参加这一次的武斗大会，目标极有可能就是摩诃血剑。
　　沈梦妍努力的让自己显得自然，随意的往人群里面一钻，悄悄的退到了众人身后。
　　她干掉了钱钟，想来这杜涛已经知晓这件事情，说不定还有她这个凶手的画像呢，还是尽量的小心一些才好。
　　“桀桀桀桀！”
　　就在这个时候，周围忽然传出了诡异笑声。
　　这笑声明明一模一样，却又源自四方，好似周围的所有人都被这笑声所包围一般。
　　听到这个笑声，不少人都露出了惊恐之色，左右观望，不知道到底是怎么回事。
　　黑玉鬼手杜涛脸色不变，哼了一声：“果然你也来了，老僵尸。”
　　“这摩诃血剑到底落入谁手，老朽自然是要来看看的。”声音不再是从周围出现，而是停在了一处地方，一个人出现在了黑玉鬼手杜涛的对面，这人皮肤苍白，看着浮肿，还有不少的斑点，好似真的尸体一般。
　　这人一出现，人群中立马发出了阵阵惊呼。
　　“天，竟然是湘北尸王何远！”
　　“竟然是他！”
　　沈梦妍在暗处听着这话，心中也是暗暗惊讶。
　　湘北尸王何远，据说修炼的功法叫太阴神典，越是修炼肉身越是强大，铜皮铁骨，刀剑不可伤。
　　但是这功法会让人变得如同死尸一般，奇丑无比，现在看这人的样子，当初顺凯申并未夸张。
　　“你这功法练得人不人鬼不鬼，只怕继续修炼下去，就要真的变成僵尸了。”杜涛说着，面露不屑之色。
　　“你懂什么，此法有通天彻地之能，等老朽神功大成，便让你明白何为神尸之力。”那何远说着，身影变换，眨眼间便消失不见，诡异声音再从周围传出：“倒是你，死了徒弟是不是很恼啊，桀桀桀桀！”
　　看着此刻表情阴郁无比的杜涛，沈梦妍强忍着扶额的冲动。
　　这何远，怎么说话这么的欠揍呢？
　　而且怎么邪派左道的来了这么多？就不怕被正派也一锅端了？

第四十九章 再见胡蝶
　　“哼，下次见面，看我不把你的僵尸皮给剥了！”黑玉鬼手杜涛怒骂了一句，不再逗留，继续的往前走去，那满是怒容的面容，让在场的一众人都感受到了犹如实质的杀意。
　　过了一会儿，等杜涛离去以后，周围的人才再次的开始了讨论。
　　“这老僵尸竟然敢挑衅黑玉鬼手，这下有的看了，只怕是两边要打起来，要知道杜涛这人最是护短，钱钟这么多年来无人敢惹也是因为这个原因啊。”
　　“也不知道屠虎狂刀沈女侠来了没，要是她与这黑玉鬼手碰面，必然会有一场大战。”
　　“没错，屠虎狂刀可以一己之力屠灭黑虎寨，而且一刀斩杀七绝鬼手钱钟，实力只怕是与黑玉鬼手杜涛不相上下。”
　　“说不定更强呢？也不见正道有强者一人前去歼灭黑虎寨啊。”
　　“未必，屠灭黑虎寨怕是使用了一些计谋，这计谋自然也可以代替一部分的实力，可这若是正面交战，那屠虎狂刀年纪轻轻，修为想来也不算强，怕是讨不了好处。”
　　“倒是这不破山庄也不知道打算如何弄，这左道的人又不好直接赶走，一个不小心有可能会得罪不少人，到时候被惦记上后可就惨了。”
　　“怕啥？那菩提寺与龙剑阁、玄心宗等必然会来人，毕竟这件事情牵扯到摩诃血剑，到时候这正派高手齐聚一堂，还怕他区区邪魔外道？”
　　成为被人讨论的对象是一件让人开心的事情，而且成为的是一个正面意义上的名人，也是一件开心的事情，但是这两件开心的事情合到一起以后，却让沈梦妍一点都开心不起来。
　　屠虎狂刀是什么鬼啊？你们还喊的来劲了是吧？
　　我要是想要被叫屠龙狂刀的话是不是还得先去找一条龙啊？还是说我得把皇帝给宰了？
　　你们这群人就不能想个好听点的外号吗？
　　沈梦妍闷闷不乐的坐在一旁，看着这群人讨论着，那热情的劲，让沈梦妍有种熟悉的感觉，似乎是在其它地方也见过类似的人。
　　正想着，忽然一阵暗香袭来，沈梦妍闻着这熟悉的味道，微微转了下脑袋，看到了一抹熟悉身影。
　　一身鹅黄衣裳，带着一丝微笑，亭亭玉立的少女正在不远处望着她。
　　“你竟然也来这里了。”沈梦妍表情淡然，一点看不出惊讶，但是实际上，她的内心此刻有些不安。
　　虽然那一晚上的梦境其实是阿难破戒刀的落红尘导致的后遗症，属于一种“做白日梦”的状态，但是她确实是梦到了眼前的人。
　　胡蝶，那个在丰京作案的女飞贼，也是那个养着一群孤儿的女孩。
　　胡蝶凑了上来，整个人都快要贴着沈梦妍的脸，眼中满是好奇：“怎么感觉你这眼神左闪右躲的？”
　　沈梦妍微微摆正了身子：“有么？”
　　“是我看错了吧。”胡蝶说着坐到了一旁，她笑盈盈的道：“真是没有想到，你这才出去一个月的时间，就已经闹出来了这么大的动静，屠虎狂刀，恭喜恭喜。”
　　“莫要再说这个称号，听着就好似小女子是一个屠夫一般，这不符合小女子的气质。”沈梦妍轻轻的揉了揉自己的额头，显得很是无奈。
　　“我听说的可是沈梦妍豪爽无比，不见小女儿家姿态，即使是在客栈当中，面对七绝鬼手的挑衅也是以一刀回敬啊。”胡蝶眼中笑意更浓。
　　“好吧，看来我也只有努力的改变自身在他人眼中的印象才行啊。”沈梦妍微微摇头，随即问道：“你不应该是要在丰京待着照顾孩子吗？为何会来这里？”
　　“他们会自己照顾好自己的，我平日里面也只是单纯的管一下吃穿罢了。”胡蝶说着，看了看周围的人，眼中带着审视：“而且我来这里也并非是为了摩诃血剑，我有其他的原因。”
　　“其它的原因。”沈梦妍看着对方眼中的审视，开玩笑道：“不会是和左道有关系吧？”
　　却不想胡蝶脸色一沉，微微点头。
　　“竟然真的和邪道有关，刚才湘北尸王和黑玉鬼手都出现了，你不会是来找这两个的吧？”
　　胡蝶摇了摇头：“和他们无关，我来此是为了追查一件关于孩童失踪的案件。”
　　沈梦妍听得微微一惊：“孩童失踪，等下，难不成是这附近？”
　　“不，就是在丰京，一个农户才五岁的女儿不见了，所以我专门去查了一下，结果发现这几年来一直有幼小的孩童失踪。”
　　“每年都有？”
　　“对，每年都有，只是都不算多，一两个孩子罢了，再加上都是些农村的孩子，很多时候只会认为是被山里的野狼叼走了。”
　　胡蝶说着，给自己倒了杯茶，轻轻的润了润嗓子。
　　“我一路探查，发现线索难以捕捉，最后才算是抓住了一个混混，那人说有人暗中高价收购，只是收购之人早已经离开，想要再次的接触他们，只怕是要等到明年才行。”
　　“明年？这么一来岂不是连孩子都找不到了么？”沈梦妍不禁皱眉起来：“这些该死的家伙，竟然连孩子都不放过。”
　　“所以我才会出来继续追查，这收购孩童的人虽然男童女童都收，但是女童给的钱更多，显然更加看中女子，而我恰巧知道一个邪道宗门，对女子却是极其的重视。”
　　“邪道……难不成你说的是魅魔宗？”
　　“没错，我说的便是魅魔宗。”胡蝶轻轻点头：“这魅魔宗本身便属于邪魔外道，以天魔九舞而出名，一旦跳舞犹如外域天魔，魅惑众生，门内女子为尊，男子更多是作为炉鼎存在。”
　　沈梦妍轻轻的摸了摸自己的嘴唇，眼中闪烁着光芒：“而他们需要从小培养门内弟子，所以才会专门的去购买还未真正长大的孩童？”
　　“没错，正是如此，魅魔宗极其看中弟子对门派的忠诚，所以都要从小培养，即使是被当成炉鼎的男性，也是以保护魅魔宗为自身第一要务。”
　　沈梦妍微微思索了片刻，顿时明白了胡蝶的目的：“我懂了，你认为魅魔宗的人不会放弃摩诃血剑，所以才专门来此，想要直接抓住魅魔宗的人，探寻那些孩子的下落。”
　　“没错，正是如此。”
　　沈梦妍笑了笑：“放心，我可以帮你。”
　　拐卖孩子什么的她最恨了，虽然系统没有发布任务，但这不能阻挡她去出手。
　　大不了手段尽出，对于自保她还是很有把握的。
　　[触发任务：失踪孩童
　　任务介绍：这几年一直都有孩童失踪案件发生，你与胡蝶怀疑其和魅魔宗有关系，想办法抓住魅魔宗之人，探查到底是怎么回事。
　　任务奖励：完成后解锁。]
　　听着系统的声音，沈梦妍微微眯起了眼睛。
　　刚好，任务来了，这么一来就更棒了。

第五十章 被调戏
　　夜色下，月光笼罩。
　　一个穿着白色锦服，背后背着一把普普通通的青锋剑的俊秀小生与身旁的青衣书生一起走进了一处灯红酒绿之所。
　　才一进门，便是靡靡之音不断传入耳中，一个脸上涂抹着浓妆的中年女子便凑了上来，热情无比。
　　“哎哟，两位公子哥很面生啊，请进请进，来这里玩一次，包你们天天都想来。”那老妈子说着，就要去喊人过来。
　　这两人当中那白衣公子却是扇子一抖，笑道：“莫急，一个房间，好酒好菜，顺便让你们的头牌来。”
　　“这……”
　　“给。”那老鸹还未说话，白衣男子手微微一甩，就见一个银锭子被扔了过去。
　　老鸹眼疾手快，一把抓住了那银子，都不用看，用手一摸她便知道这至少也有十两。
　　白衣客说道：“这只是小费，要是我们开心了，还有更多，明白了吗？”
　　“明白，明白，两位请上楼，我立马安排！”
　　两人进了房间，那老鸹关上门就去喊人去了，至于进来的两人却是微微一笑。
　　青衣书生笑道：“谁能想到沈家大小姐来着青楼当中，却好似熟客一般。”
　　白衣公子便是沈梦妍，她乔装打扮走进了这一处青楼当中，为的便是打探情报。
　　沈梦妍听着青衣书生的话，也是笑道：“那么谁又能想到丰京的胡蝶姑娘，这一手易容功夫堪称一绝呢？”
　　青衣客便是胡蝶，原本女子进入青楼查探属于很难的事情，但是在胡蝶的一手易容术下，这问题一下子便不再是问题了。
　　沈梦妍扇动手中折扇，看着真如同世家公子一般：“刚才那老鸹，脚步很稳，绝对练过功夫。”
　　“没错，不单单是她，我看这地方不少的女子脚步都很稳，包括跑堂的人，也有不少身怀武功。”胡蝶眼睛看向关着的房门，似乎是在探查有没有人偷听：“一处小小城镇上的青楼竟然有这么多的武修，这个青楼果然没这么简单。”
　　“不过还真是没有想到，这一处青楼竟然有可能和魅魔宗有关系。”沈梦妍说着，给自己倒了杯茶，她轻轻的嗅了嗅，茶味清香扑鼻，微微一抿，发现这茶味香甜，没有任何苦涩之味。
　　“原本青楼便是最容易获取情报的所在，对于魅魔宗而言，这是天然的优势。”胡蝶倒是没有任何意外的样子：“枕边总是最容易套话的地方。”
　　所谓男人费尽心思，结果便在床上被女人把握住了么？
　　沈梦妍心中默默想着，也不搭话。
　　就在这个时候门外传来了轻微的脚步声，来人并未刻意的降低脚步轻重，很显然是因为轻身功法的原因。
　　“来了来了，姑娘来了。”
　　老鸹推开了门，还带着两个约莫十六、七岁的女孩，这两个女孩都抹着淡妆，一个红衣一个绿衣，脸上带笑。
　　老鸹拉过了那红衣女子。
　　“这是小红。”
　　接着又拉过了绿衣女子。
　　“这是小青。”
　　沈梦妍看着那青衣女子，眼睛微微睁大，心中泛起了水浪，而且是惊涛巨浪。
　　“这两个妹妹都是咱这里的头牌，包两位公子满意。”老鸹说着，将两个女子往前一推，人已经退到了门口，还不忘朝沈梦妍等两人眨眨眼：“两位公子玩的开心点哦。”
　　说着，便拉上了门。
　　两个女子都是很熟练的走了上来，坐在了两人身边，身子都要靠上来。
　　温香软玉，柔若无骨，沈梦妍身边坐着的是被称为小青的女子，只见她拿着酒壶轻轻的往酒杯当中倒了一杯，玉手抬起，送到了沈梦妍的嘴边，同时吐气如兰。
　　“公子，请喝酒。”
　　沈梦妍脸色变了变，伸出手拿起了那杯自己倒的茶水：“我喝茶。”
　　另一边的小红见这一幕，嘻嘻一笑，也倒了杯酒给胡蝶：“公子请喝酒。”
　　胡蝶笑嘻嘻的接过了酒杯，一饮而尽，看着就好像是真的男子一般。
　　喝完，她还轻轻的抓住了那女子的手腕，眼神飘忽：“好酒，好酒呀。”
　　沈梦妍此刻也懒得吐槽，拿着茶杯就要喝一口，结果就感觉耳边吹来一阵香气，却是那青衣女子对着她微微的哈了口气。
　　沈梦妍不禁屏住了呼吸，结果那女子见状，脸上露出了一丝坏笑。
　　“公子为何不愿意喝小女子倒的酒呢？还是说，小女子说错了话？”
　　沈梦妍刚要回答，就见她接着说道：“比如说，小女子应该说，哥哥请喝酒？”
　　沈梦妍一口气差点没上来。
　　结果那女子仍旧一脸坏笑：“亦或者，爹爹请喝酒，如何？”
　　胡蝶愣住了，看向沈梦妍，那边的小红脸上露出了笑容，不禁捂住了嘴巴笑起来。
　　沈梦妍死死的盯着眼前这女子的面庞，看着她这一脸得意的样子，伸手去拿酒杯：“好，本公子今日便给你一个面子，喝了。”
　　“诶，这可不行，这酒自然是要如此喝才对。”小青说着，右手一把拉住了沈梦妍的手，不让她乱动，左手则伸了过来，将酒杯递到了她的嘴边：“由小女子喂给公子喝。”
　　沈梦妍嘴唇微微一动，内力运转之下，声音传入了那女子耳中。
　　“你这个狐妖，到底有什么目的？别和我说你是青楼的人。”
　　“哎呀，小妹妹终于不装公子了吗？”小青眼中带笑，嘴巴不动，但是声音却是听得清清楚楚。
　　她便是那狐妖苏青青，沈梦妍完全没有想到自己会与对方在这么一个地方遇到。
　　“你到底有什么目的？”
　　“你喝了酒，我便告诉你。”
　　“行，美人如此好意，我喝。”沈梦妍嘴里面说着，将送上来的酒喝进了嘴中。
　　这酒并不算烈，倒不如说带着果香，是由水果酿制而成，清香而不刺鼻。
　　见沈梦妍一把喝下，苏青青再次传音道：“不错，那姐姐便告诉小妹妹你，姐姐来此自然是为了方便探查情报呀，毕竟这地方如今聚集了这么多势力的人，随便用些幻术，情报还不是手到擒来？”
　　沈梦妍一想到对方当初对付书生使用的办法，沉迷做梦、不断的在小左小右的陪伴中度过那么多日夜，便觉得来此的客人当真可怜，这是要被宰多少钱，什么都没有捞到还不自知啊。
　　“你们有什么事情来此？和姐姐说，姐姐或许知道哦。”
　　沈梦妍一听，顿时觉得刚才喝得酒真是值了，被调戏什么的也完全值了。

心脏不舒服,请个假
　　不知道为什么，感觉有些心慌，就是心脏有些不舒服，请一个假，明天补上，大家今晚就不要等了。
　　大纲的话是有的，只是没有细纲罢了，前面说卡文也只是因为细纲的问题，完本还是不用担心。
　　那么大家晚安，注意自己的身子。


第五十一章 狐言
　　沈梦妍看了眼那小红一眼，想着有这个女人在这里实在是不好说话，便伸手一搂苏青青细腰，脸上带着莫名微笑。
　　“良辰美景，当是寻欢作乐之时，胡兄可要玩得尽兴，本公子就先与这位可怜的小娘子一起快活去了。”
　　沈梦妍说着，在胡蝶那微微有些懵住的目光之中起身，搂着苏青青便走了出去。
　　不是来探查情报的吗？为什么她看着好像是真的来玩的？
　　“嘻嘻，这公子当真猴急。”小红微微捂住了小嘴一笑，又是倒了杯酒，送到了胡蝶的嘴边：“公子请喝酒。”
　　胡蝶笑着喝了一口，那手虽然搂着小红，可是眼神清明，她可以明显的感觉到，这个女人身体轻盈，动作恰到好处，一举一动皆是媚态，这一举一动皆给她一种熟悉的感觉。
　　看来是真的来对了地方。
　　胡蝶心中默默想到。
　　另一边，沈梦妍则是在苏青青的带领下来到了一处空着的房屋。
　　“公子，请进。”
　　她脸上带笑，将沈梦妍领进了其中，不远处正在待客的老鸹看到这一幕以后面上更是欢喜，只觉得今日必然会赚取一大笔钱财。
　　才刚一进屋，苏青青便将沈梦妍往床上一推，整个人几乎是直接靠了上来。
　　看着近在咫尺的女子，沈梦妍镇定自若，笑道：“是打算假戏真做吗？”
　　“公子这话说的，此处皆是真，又岂会有假？”苏青青右手轻抬，划过沈梦妍的下巴。
　　沈梦妍只觉得对方的手指很冰，好似柔软的冰晶，带来了一丝丝莫名的快（kuai）感。
　　沈梦妍默默念诵真经，坐如古松：“比如让点了你的人做一场春梦？”
　　“那是他们自找的，何况，他们对此满意非常，也算不得花了冤枉钱，不是吗？”苏青青身影旋转，一下子坐在了沈梦妍的身边，她的手指轻轻的从沈梦妍的眼神挥过，沈梦妍便感觉这一处区域被什么力量给笼罩了起来。
　　真气外放！
　　而且还是这么大范围的笼罩！
　　她的实力到底有多强？
　　沈梦妍心中再次的对苏青青的实力感到了震惊，如果说她见过的江湖人士，苏青青这个狐妖的实力绝对是第一，沈梦妍怀疑，黑玉鬼手的实力与苏青青在伯仲之间，甚至不如。
　　苏青青笑道：“此处以被奴家真气笼罩，所说之话不会传出，妹妹说吧，来此是有何事。”
　　果然是防止被人偷听。
　　沈梦妍心中想着，将自己此次前来这个地方的目的说了出来，随即询问道：“苏姑娘难道也是魅魔宗之人？”
　　“奴家可不是魅魔宗的，奴家只是来此有事，刚好寻一处地方赚些银钱，此地刚好不错罢了。”苏青青说着，玉腿舒展，洁白如玉，纤细而有力，引得沈梦妍的双目不禁望了过去。
　　察觉到了沈梦妍的目光，苏青青的腿一缩，又给收了回去，被裙摆掩盖住无法再次看清。
　　但是苏青青却又不好好的遮着，腿脚微微摆动，裙摆下，勾勒出了那绝美的腿型。
　　此举之下，沈梦妍只觉得那一处所在的吸引力越发的强烈了起来。
　　不愧是狐狸，很懂得遮的比露的更加吸引人的道理啊。
　　沈梦妍只觉得自己此时内心平静，竟然只有欣赏之念。
　　或许是因为我在地球的时候看的太多了吧……
　　她默默的想着。
　　沈梦妍将注意力从那美腿上收回，看着苏青青娇媚的脸庞：“你并非魅魔宗，却在这里干事，难道魅魔宗便不会起疑？比如认为你有什么目的。”
　　苏青青不答反问：“妹妹呀，你可知晓人有七轮之说？”
　　“七轮？”沈梦妍第一次听说如此内容，顿时来了兴致，一下子便集中起了精神。
　　见沈梦妍这反应比刚才看自己长腿还要兴奋，苏青青微微一恼，伸手一拍沈梦妍的手：“你个小丫头，难不成脑子里面只有修炼？”
　　“这修炼关系自身的身家性命，自然会注意。”沈梦妍笑了笑，也不知道对方为何忽然就要打自己一下，只是将话题再次的引回了七轮上：“这七轮到底说的是什么？还请苏姑娘告知。”
　　苏青青眼睛一瞪：“还苏姑娘，你个小冤家若是不喊青青，今日奴家便不说了。”
　　你有问题吧？怎么看着好像我是一个渣男……不对，渣女一般。
　　沈梦妍两眼都不禁睁大了，看着那一脸幽怨的苏青青，她努力的回忆了一番自己的行为，没发现自己有任何与对方展示过好感的地方。
　　这狐狸精，不会是想要利用我来干什么事情吧？虽然我的实力确实不算厉害，但是她的修为强大，自然可以看出来这几日我修为进展神速，或许对她而言，我这种就属于可以使用的棋子。
　　虽然不确定她在大方向上到底是敌是友，但是现在暂时还属于友方，暗中戒备即可，更不说这是为了获取情报，喊一声青青也不会让我少了一块肉，值了。
　　想到此处，沈梦妍压下内心疑惑，脸上带笑，语气轻柔：“青青姑娘，可否告知小女子，这七轮之说，到底是何。”
　　“这还不错，那奴家便与妹妹细说。”
　　苏青青听着沈梦妍的话轻轻一笑，盈盈道：
　　“其实不单单是人，而是万物众生，皆含七轮，其中六轮位于身体穴窍之中，号称六天之门。一旦六轮齐开，上下贯通，左右对照，划分阴阳，称为开天，又有五气招元之说，此境界乃是养气之上。”
　　五气招元？这不是道家炼气当中的说法吗？
　　沈梦妍听到这熟悉的词，不禁脱口询问：“五气招元，难不成还有三花聚顶？”
　　苏青青玉手抬起，轻轻一点沈梦妍头上虚空之位：“一旦开启第七轮，便称为三花聚顶，又名化莲之境，自此我方为我，即使肉身腐朽再入轮回，亦可保得自身记忆不损。”
　　沈梦妍听得是目瞪口呆，完全不想还有如此神奇的境界，可以在轮回之中保护自身记忆，这简直如同传说中真正的活佛了。
　　“其上其实还有一境，名曰法身，只是此境倒是与刚才所要说的关系不大，便不与你细说了。”
　　不，我其实很想听，法身什么的，一听就感觉非常的牛逼厉害。
　　沈梦妍心中默想。
　　“眉间有轮，一旦修炼，便可获得精神之法，可修幻象之术，有种种异能，有些法门可提前修炼一、二处七轮，虽不能完全打通，却也可以让人获得一些特殊能力，现在，妹妹你明白了吗？”
　　这真的是武侠世界吗？
　　沈梦妍听得心脏狂跳，脸上表现的很镇定：“所以青青姑娘是有秘法修炼这眉间轮，靠其神意瞒过了此地众人？”
　　“没错，正是如此。”
　　“那先天之境？”
　　“只是突破养气境以后的称呼罢了，此方世界从未有突破养气境的修者存留，他们不知晓，这是自然无比的事情。”
　　“此方世界？”沈梦妍看向苏青青，结果就见苏青青脸上笑意越发浓郁：“这便是奴家的秘密了，妹妹若是想知晓，怕是得要付出一些什么才行。”
　　锻体、养气、开天、化莲，法身……如果苏青青说的是真的，那么所谓的武道修行，只怕是和我所想的修真也差不多了。
　　沈梦妍心中暗想，嘴上却是说道：“罢了，等以后青青姑娘想说的时候再说便是，倒是这关于人贩子之事，还望青青姑娘给些情报。”
　　“奴家不知。”
　　沈梦妍一听，顿时愣了，明明一开始还一副自己知道的样子。
　　结果就见苏青青盈盈一笑：“但是有一个人必然知晓。”
　　你不会连着说出来吗？呼……淡定，我要淡定，阿弥陀佛。
　　沈梦妍笑着，看着苏青青。
　　苏青青缓缓道：“楼内，卖艺不卖身的白琳琅。”
　　“白琳琅？卖艺不卖身？似乎并不算出名啊。”沈梦妍想了下，这名字倒是没怎么听过。
　　“自然不出名，因为才来没几日，但若是奴家说，这白琳琅虽然年芳二八，但是修为以入养气之境，至少也是一个养气小成的高手，妹妹怎么看？”
　　“养气境的高手……”沈梦妍听着，心中略感惊讶，可以有这种修为的必然是年轻一辈中的尖子，绝对会大力培养的对象，这么一个人来到了此处，身份应该很是尊贵。“想要抓她询问，只怕没这么简单吧？”
　　“这是自然，其身边兰竹菊梅四个侍女，皆是凝练周身两百多窍穴窍的武修，更是熟练于合击之道，四人联手发挥出来的实力远超单纯的四人合作，妹妹若是想要探查到有用的情报，可一定要想好应该怎么弄，比如将退路等都要考虑好才行。”
　　听着苏青青的话，沈梦妍微微点头，一个养气境的高手，再加上四个实力不差的侍女，这里还是魅魔宗的地盘，确实是需要好好的想一下计划才行，如果不考虑后路直接动手，别说探查到情报，只怕是直接给抓了也有可能。

第五十二章 计谋
　　胡蝶是从屋内逃出来的，看着沈梦妍那自然的与苏青青一同走出，苏青青还挥手道别的模样，胡蝶嘴角微微一抽。
　　“你到底是怎么弄的？”
　　沈梦妍微微一笑，手中纸扇微微扇动：“山人自有妙计。”
　　见到沈梦妍这自得的样子，胡蝶小手微微握紧：“有得到什么情报吗？”
　　沈梦妍也不再逗她，指了指前方：“边走边说。”
　　两人走在夜色的街道上，虽然这卢仙镇只是一个小镇，但是镇内人数繁多，虽说比不上一般的城市，可这店铺却是热闹不已。
　　很显然，在卢仙镇并无宵禁这种事情。
　　沈梦妍笑道：“你先说，你获得了什么情报。”
　　胡蝶道：“我能问到什么情报？唯一可以肯定的是那小红实力不差，至少这轻身功法练得不错，而且身带媚意，必然是修炼了特殊功法。”
　　沈梦妍一听越发来了兴致：“特殊功法？”
　　胡蝶奇怪的看了眼沈梦妍，不知道她为何忽然这么兴奋：“据说这天魔九舞之中，有一法门衍生出来，名为魅魔九变，修炼者修为越是高深便越是妩媚，一举一动勾人心弦，采阳补阴之法，也同样是其中法门。”
　　采阳补阴？不知道能不能采阴补阴，而且魅魔宗的话应该会有正常的双修之法吧。
　　沈梦妍心中想着，微微点头道：“原来如此，所以你可以真正的肯定，这个青楼确实是魅魔宗的地盘？”
　　“没错，而且我也确实的询问到了一些情况，比如这小红与我推荐了一个女子，她说这请楼内来了一个新人，很是漂亮，被称为白琳琅，不但琴棋书画样样精通，而且气质如仙，是她所见女子当中最美之人。”
　　胡蝶说到这里，脸上露出了疑惑之色。
　　“她和我说这些话的时候，看似是在推荐，为了我好，但是我却有种感觉，她似乎是希望我知道那个女人，最好是将白琳琅是一个貌美如仙的女子这个事情宣传出去。”
　　胡蝶只是疑惑，而沈梦妍听着这话却是感到一阵不可思议。
　　“这不应该，她怎么会要你告诉一群人，白琳琅是一个如仙子般的美女，她甚至不应该告诉你有白琳琅这么一个人。”
　　沈梦妍的话让胡蝶立马露出了笑意：“果然，你获得了什么情报，赶紧说吧。”
　　沈梦妍将苏青青与自己所说的关于白琳琅的话给说与胡蝶听，随即道：“很显然，这白琳琅在魅魔宗属于年轻一辈当中的天才之辈，肯定是要重点培养，来到这里后没有人知晓也是很正常的事情，可是这小红却和你这么说，岂不是在害自己人？”
　　“果然，你和那小青认识。”胡蝶说着眼神看着前方，沉默了片刻：“或许，这小红就是希望我将这件事情说出去，从而让更多的人关注到白琳琅呢？”
　　沈梦妍见胡蝶似乎是话里有话，思索了一会儿，顿时有了个猜测：“因为她和白琳琅有恩怨？”
　　“白琳琅，卖艺不卖身，这是她在此的定位，而且也不与一般人说，这卖艺不卖身，只怕也只是为了与一些人接头，以接客的名头接见罢了。”胡蝶右脚轻晃，将地面上的一个碎石踢了出去：“天才，养气境，她修炼的极有可能是天魔九舞的原典。”
　　“天魔九舞的原典？”
　　胡蝶缓缓说道：“没错，天魔九舞，原典为天魔圣经，修炼天魔圣经者，必须是处子之身，而且在魅魔宗而言，修炼者，便是魅魔宗的圣女。”
　　沈梦妍有些惊讶的看着胡蝶，胡蝶对魅魔宗的熟悉程度超出了沈梦妍的预计，她竟然连天魔九舞的原典这种事情都知道，沈梦妍不禁询问道：“你不会就是从魅魔宗逃出来的吧？”
　　胡蝶看了她一眼，脸上似笑非笑：“你觉得可能吗？”
　　沈梦妍上上下下的看了她几遍，摇头道：“看你的年纪，应该不是，这魅魔宗势力庞大，想要逃走的话必然困难无比，何况是一个小孩子要逃走。”
　　“我确实并非是从魅魔宗逃离，对我而言，魅魔宗只是一个邪派罢了。”胡蝶说着，转身看向沈梦妍：“白琳琅确实有可能知晓那些孩子相关的事情，但是想要直接询问到我们想要知道的情报，这实在不现实。”
　　“一个养气境的高手，贴身保护的四个锻体境侍女，再加上这青楼还是魅魔宗的地盘，确实不好对付。”沈梦妍摸了摸自己光滑的下巴，眯着眼睛：“但是我们为何要自己动手？”
　　“你的意思是？”
　　“过几日想来会有不少正派高手前来，比如龙剑阁的高手，到时候与这些正派人士说一下，让他们去弄不就好了。”
　　沈梦妍眼露微笑，越说越是开心：
　　“我们只要捡漏即可，如果这位白琳琅姑娘落单了，我们便下手将她拿下，更何况随着这一处地方的青楼被查出是魅魔宗所属，接下来各地青楼也必然会被探查，对于魅魔宗而言这是极大的打击，未来的行动也必然会受挫。”
　　“你说的倒也没错，我们的目的是救人，不需要亲手与魅魔宗的人打斗。”胡蝶听着也露出了笑容：“这不破山庄也算是有那么点侠名，若是真的被一堆人知晓自己镇上的青楼是魅魔宗的产业，也没法保护，甚至只能亲自下手解决。”
　　又讨论了一些，确认了到底该怎么弄以后，沈梦妍与胡蝶暂时的分开，胡蝶返回自己所住的地方，而沈梦妍则继续的在街道上走着。
　　来来往往的行人，还在吆喝着的商贩，这一个小镇，却让沈梦妍有种此处比丰京还热闹繁华的错觉。
　　摸了摸自己的肚子，沈梦妍看向了不远处的一间酒楼，只觉得嘴中生津，脚步顿时朝着那方走去。
　　结果才走几步，她心头一跳，一阵警兆忽的升起，就听见身后传来急促掌风，直直的朝着她的背后袭来！
　　只是一瞬，杀机顿现！

第五十三章 雷泽 二合一
　　这杀机出现的突然，但是却并未让沈梦妍感觉到任何的意外。
　　她干掉了黑玉鬼手杜涛的徒弟七绝鬼手钱钟，她便知道自己随时有可能会被人偷袭。
　　唯一让她感觉到吃惊的是，这个人竟然在这大街上打算偷袭，杀死自己。
　　面对这偷袭而来的一击，沈梦妍运转内息，周身被罡气笼罩，明尊琉璃体全力运转之下，她的肌肤越发光滑靓丽，好似真正的琉璃宝玉一般。
　　同时，沈梦妍双手握拳，动作随意，身子微微偏转了一些。
　　这一掌，直接拍在了沈梦妍的右背，明明是手掌与后背相击，却传出了犹如硬物撞击之声。
　　在这一掌的力量之下，沈梦妍的身子猛然旋转，她将这一股力量尽数融入了自身，融入了手中全掌，左手好似鞭子一般甩了出去。
　　这一甩出乎了身后偷袭者的意料，明明自己打中了对方，可这人不但没有卸力，反而还快速无比的甩出一招进行反击。
　　这一击的速度实在是太快，因为不单单有着这女人的力量，还有自己刚才那一掌的力量。
　　这一手鞭，重重的砸在了他的左脸颊上。
　　一阵碎裂之声响起，他感觉自己的左脸骨出现了碎裂。
　　好强的女人，好快的反应，好狠的心，竟然硬生生承受一击也要反扑，她这人好可怕!
　　而且她早有防备，故意不拔刀就是为了让我不能在第一时间判断出来她已经发现了我，所以舍弃了自身的优势。
　　这若是拔刀，我必然已经死了，可惜用的是拳头，她此刻的距离不好发力，难以展开路数，只要逃离，只要设下埋伏，她还是得死!
　　念头刚刚升起，他就见那小手从极近的距离再次摁在了自己的胸口，顿时又是一阵大力袭来。
　　这巨大的力道与内劲结合，好似一把重锤砸在胸腔上，砸的他呼吸停滞、眼冒金光，整个人直接倒飞了出去。
　　如此近的距离，她怎么还能发出这么大的力？
　　偷袭者心中惊骇不已，眼前这小小年纪的少女修为、反应等都超出了他的意料之外。
　　沈梦妍不拔刀反而使用金刚锤，便是为了一个出其不意。
　　此时再次使用金刚锤，依靠着金刚锤那诡异的发力手法，看似随意，无法施展力量，但是偏偏可以发挥出来十成十的力道。
　　这全力一击重重的砸在那人胸腔之上，打的对方此刻不但倒飞了出去，而且嘴巴里面还不断的吐出来鲜血，划出来了一条血色的弧线。
　　这一刻，周围的人才算是反应了过来，有人大喊道：“杀人啦！”
　　还有不少人发出了惊呼，朝着四周乱哄哄的跑去，立马就将这一处地方给空出来了一片空地，那男子起身，想要找一处藏身所在，却发现周围已经没了人影。
　　沈梦妍看着这个看似二十几岁的男子，一身的黑衣，那双手上还穿着白丝手套，她顿时便明白了这人来自哪里。
　　“你若是敢杀我，师父必然不会放过你的。”男子见沈梦妍向前走来，他连忙说道，说着说着又引动了体内伤势，噗的一下吐出了一口血。
　　“你的师父？”
　　沈梦妍看着那人，脸上露出了一丝微笑。
　　“我没有兴趣知道是谁。”
　　话音落，刀光现。
　　“刀下留人！”
　　人群当中（zhong）出现了一些响动，一道人影就这么冲了出来，想要阻止沈梦妍的这一击，但是已经迟了。
　　八卦八变，合为一刀，沈梦妍这一刀是如此的快，快的让人措手不及，无法阻挡。
　　当一个身着红色长袍的男子出现在场中之时，黑衣男子的喉头已经出现了一道血痕，在喷洒的血液之中，他缓缓的倒了下去。
　　“你！”
　　这男子看着四十多岁，双目瞪着沈梦妍，满是怒意。
　　“你竟然直接就下了狠手，在这卢仙镇里面杀人！”
　　“是大总管！”
　　“大总管来了！”
　　大总管，也就是说这个红袍子男是不破山庄管事的李鹤了？
　　沈梦妍将周围人的话听进耳中，脸上笑容依旧：“小女子柔柔弱弱，被这歹人忽然袭击，为了活命只得全力反击，周围的乡亲们可是看的清清楚楚、真真切切。”
　　李鹤看了眼周围的围观人群，见人群中支持少女的占大多数，剩余的还都是些看戏的，知道无法拿这个去施压，便说道：“你已经占据了上风，就不会手下留情吗？”
　　“大总管这话听着就好笑了，生死之间，手下留情，岂不是在拿自己的身家性命开玩笑？是问这江湖儿女，哪个会这么干？”
　　沈梦妍说着，脸上笑意更浓。
　　“更何况，这歹人一开始便是为了夺命而来，小女子为了保命，只能十成之力斩出，哪里还有余力收手，前辈不去探查为何会有人在卢仙镇内搞偷袭暗杀之事，为何反倒来责问小女子？”
　　“你！”
　　李总管重重的吸了口气，微微点头。
　　“好，很好，好一个牙尖嘴利的丫头，便当你说的有理，你将人这么一杀，老夫还如何继续查下去？”
　　“那自然是看总管阁下是想查还是不想查了，这人的招式套路、以及兵器等都是如此好辨认，若是连这都辨认不出来，或许小女子该与钟庄主提议，换一个人当总管更加的合适。”
　　说完，沈梦妍弯腰在那尸体上摸了摸，很快便摸出来了一个钱袋子，外加一个木盒。
　　见她将东西收起来，李总管冷笑道：“你不是反击吗？为何还要拿人钱财？”
　　沈梦妍哈了一声：“他偷袭小女子，小女子的身心受到了伤害，所以拿一些补偿，合情合理，更何况，小女子看看他的身上能不能搜到一些有用的情报，比如他为何要偷袭小女子，这不是很正常的事情吗？”
　　说完，她双手抱拳。
　　“告辞！”
　　便不继续留在此地，直接转身离开。
　　看着闪人的沈梦妍，李总管眯起了眼睛，随后对着身旁两人道：“去，把尸体清理一下。”
　　“是，总管。”
　　两人得令，立马上前。
　　而李总管身后还有一人，这人上前询问道：“总管，就让她这么离开？”
　　“死的是老鬼的人，又不是我们的人，老鬼竟然敢让自己弟子在这里动手杀人，那么被杀什么的他也应该已经做好了准备才对。”李总管对着那人说道：“不过这丫头实力倒是强大，竟然如此轻松的斩杀掉了小鬼手鹤山。”
　　那人听着一惊，看向地面上躺着的尸体：“这人便是鹤山？”
　　“没错，这不会说话的尸体就是鹤山。”
　　鹤山，黑玉鬼手弟子当中实力也还算不差之人，和钱钟旗鼓相当，竟然这么简单就被杀死了，民间传闻这沈梦妍一刀斩杀钱钟之事，如今看来确实是真事啊。
　　“她年纪轻轻，刀法便已经如此厉害，刚才情形，内力也绝对不差，她到底是怎么练出来的？”
　　李总管呵了一声：“总有天资卓绝之辈，走吧，这一次，只怕是有好戏看了。”
　　说着，便转身离去，也不再继续的看着那地面上的尸体。
　　人群内，有好事者此刻也认出了死者。
　　“这不是小鬼手鹤山吗？他可是开了接近三百多窍的高手啊！”
　　“那岂不是说他是黑玉鬼手的徒弟吗？”
　　“这家伙掌力惊人，刚才一击拍在那女子后背，那女子竟然是一点事情都没有！”
　　“这女子到底是谁？怎么会如此厉害！”
　　“等等，我记起来了，据说那七绝鬼手钱钟被一个名为沈梦妍的女子杀死，刀法通天，人称屠虎狂刀，刚才这女子该不会就是这屠虎狂刀沈梦妍吧？”
　　“是了是了，刚才那女子刀法也是奇快奇准，连这大总管都反应不及，想来便是那屠虎狂刀了。”
　　“不愧是屠虎狂刀，这刀法之快之狠，确实无人能及啊！”
　　早已经离开的沈梦妍自然是没有听到这些话，若是听到了，怕不是一口气便上不来了。
　　沈梦妍此刻正看着自己的点数。
　　[斩业小鬼手鹤山，获得升级点数2。]
　　看着这两点升级点数，沈梦妍立马将其送到了道学上。
　　[花费2点升级点数，道学升级，达到第二层。]
　　原本便有着三点的道学在两点升级点数的加成下成功的步入了第二层，在这一瞬间，沈梦妍的脑海中，世界炸裂了。
　　混混沌沌之中，似乎是有什么东西在孕育着，无名指名，在其中蠕动着。
　　虚空之中，地风水火再现，诡异之物开始从中涌现，无法描述，无法理解。
　　但是就是这无法理解之物，在慢慢的将这地风水火不断变化，五行再出，世界的雏形开始出现了。
　　一切之起始，万物之根源。
　　沈梦妍从那幻象之中恢复，双眼微微闭上，感受着刚才所见到的那一切，只觉得这一切都是如此玄妙。
　　佛学，那并非在讲述神，是在讲述一个人的悟道过程，一个人在感悟过程中所认识的道理。
　　而道学，则从一个至高的程度，去描述一个世界成型的原因。
　　不同的角度，但是其实都是为了感悟到何为真实，何为我。
　　沈梦妍这一刻只觉得自己对于自身所学有了更深刻的感悟，即使这一刻招式等都未能提升，但是她相信接下来只要自己继续的修炼，修炼的速度、对招式的理解等，都会比从前更快。
　　“呼，万物从最初的所在孕育，而人修炼却是将自身拔高，为的是超脱吗？”
　　自语了一番，沈梦妍继续往前走去，很快便来到了属于自己的那一处地方，一个偏僻的客栈，一间独立的客房。
　　她将那从鹤山身上拿到的木盒取了出来，将木盒放远，随后刀身一挑，木盒顿时被打开。
　　里面只有一枚玉佩，没有陷阱。
　　沈梦妍这才走了上去，手抓住木盒，将玉佩直接扔进了水盆之中，在水的浸泡下，玉佩也没有任何的变化，到了这一步，她才算是放心，将其拿了出来。
　　玉佩的材质极好，入手便感觉柔滑无比，而且还带着一丝丝的暖意，最神奇的地方在与这玉佩内竟然还可以看到一丝丝的雷光。
　　那确实是雷光，沈梦妍为了防止自己看错，她还专门的看了好几遍。
　　那雷光就好像是被囚禁在了玉佩之中，微微闪烁着，让整个玉佩看着都散发微弱光芒。
　　虽然在灯光下看的不是很清晰，可只要将蜡烛熄灭，房内变得黑暗，就可以清晰的看到那抹电光。
　　沈梦妍看着这玉佩陷入了沉思之中。
　　可以将电给囚禁在玉佩之中，制作出来这玉佩的人到底是什么级别的怪物？
　　难不成苏青青所说的开天之境、法身等都是真的？
　　如果是真的话，这玉佩该不会是什么修士之类的炼制出来的吧……
　　沈梦妍想着，将玉佩拿在手中仔细观察，随着她的动作，那电光也在缓缓闪动，在闪烁之中，沈梦妍忽然愣了一下。
　　那电光虽然闪动的频率不高，但是却有着一些规律，而当看向玉佩的目光是从玉佩底部出发的时候，那电光却化为了两个字。
　　神霄。
　　神霄！
　　沈梦妍一惊，连忙从自己的腰间一摸，立马便摸出来了一枚精铁令牌，令牌上也只有两个字。
　　神霄！
　　她的身上还有着系统给的任务，要解开神霄的秘密，此时忽然又获得了一枚与神霄有关系的玉佩，沈梦妍不禁暗呼好运。
　　多出来一枚如此特殊的玉佩，对于解开神霄的秘密，必然是帮助极大的。
　　就在此时，那玉佩中的电光似乎是感受到了外面的精铁令牌，电光在这一刻忽然之间变得耀眼起来，虽然还不至于伤眼，但是比起一开始也耀眼了数倍。
　　一阵噼里啪啦的声音之中，那原本必须要从底部才能看出来的“神霄”两字，在这一刻也变得清晰无比，可以直接从正面看到。
　　而且这一刻，玉佩下，竟然还多出了一行小字。
　　沈梦妍一愣，连忙仔细看去，却发现是一处地名。
　　玄天之始，雷泽之巅！

前一章修好了
　　前面一章的问题已经弄好了，在前一章的页面上，右上角三点选择刷新便好，还有不是作者害怕雷劈了自己，而是怕雷会把电脑给劈了，所以只能关机等雷暴好起来。
　　不过这雷暴好是好了，这雨现在还在下，也不知道啥时候会停，郁闷中。


第五十四章 七级浮屠
　　豪华院落之中，中年男子用着他那黑玉一般的手握着茶杯，轻轻饮茶，动作显得优雅。
　　不远处，是一个看着三十来岁的男子，此刻面色惊恐，似乎是不敢去看面前的男子。
　　中年男子便是黑玉鬼手杜涛，只见杜涛将手中的茶杯放到了桌子上，脸上带着笑容：“死了？”
　　“是、是的，师父，三师弟死了。”那人连忙将到底怎么回事给说了一遍，随后小心翼翼的道：“我原本说先计划好，设好陷阱以后再去弄，他偏要先出手，结果就被那沈梦妍给杀死了。”
　　杜涛冷笑道：“没用的东西，对付一个连毛都没长齐的丫头，结果靠着偷袭都没能拿下来，死了倒是便宜了他，要是活着回来，必然要让他知道什么叫生不如死！”
　　听着杜涛这话，那男子身子不禁一抖，似乎是想到了什么可怕的事情一般。
　　“你说，那丫头还说什么对他身后的师父是谁没有任何的兴趣？”
　　“是、是的，师父，那丫头完全不将您放在眼里，后来即使李总管来了，她仍旧从三师弟的尸体上拿走了钱袋等东西，简直雁过拔毛。”
　　“沈梦妍，还屠虎狂刀，哼！”冷哼了一声，黑玉鬼手杜涛对着自己的二徒弟道：“去，把你大师兄喊去，你们两个一起出手，若是这一次都拿不下来，回来自己自断一根手指，否则的话老夫亲自送你们归西。”
　　“是，师父，徒儿这就去！”那人如蒙大赦，立马抱拳退出，那走的速度就好似兔子逃进自己洞窟一般。
　　黑玉鬼手杜涛看着自己弟子离开，眼中却是闪过了凶厉之色。
　　若不是老夫在此处暂时不好直接动手，不然的话岂还有你这个黄毛丫头猖狂的机会！
　　想到此处，他的手不禁微微一握，手中那杯子顿时化为了粉末，洒落在桌子上。
　　第二日早晨，沈梦妍如同往常一般前往了面馆吃面，结果这一去，便看到了一个熟人。
　　已经有几日不见的无苦和尚正坐在不远处，面前同样放着一碗面，不过与沈梦妍爱点的骨汤面不同，那只是一碗阳春面罢了。
　　沈梦妍才刚靠近，无苦和尚便已经发现了她，只见无苦和尚对着她双手合十微微行礼，沈梦妍见状便直接走了上去，坐在了无苦和尚的身边。
　　“法师总算来了。”
　　“可惜让沈施主失望了。”无苦和尚摇了摇头：“法源寺不愿意参与到这一次的事件当中。”
　　“不愿意来么？倒也可以理解，毕竟这摩诃血剑一出便是一阵腥风血雨，为了门派弟子安危，不愿意来也是自然的。”沈梦妍说道。
　　无苦和尚与沈梦妍分开后便是去了另一处所在，距离淮东城大约两日路程的水杭镇，那里有一座叫法源寺的寺庙，与菩提寺这个位处外域的寺庙不同，法源寺属于大赵国内部的佛门势力。
　　因为同属于佛门势力，所以无苦和尚才专门的过去找了一下，希望可以获得援助，但是显然别人不愿意。
　　沈梦妍对此并不意外，她原本就不认为那什么法源寺会因为同属于佛门一脉而出来帮忙，不说这些还都是人，都属于没有修成正果的，更不说别人必然也会为了自己的利益，自己下面人的利益，从而选择最适合自己的路。
　　如今从无苦和尚的回答来看，那位法源寺的大师，显然更加希望保护自己的徒子徒孙。
　　亦或者，他有什么属于自己的小算盘，这些便是沈梦妍没法知晓的了。
　　也正因为如此，沈梦妍才将希望放到了另一个人身上。
　　夏晴。
　　夏晴是龙剑阁的天才弟子，而且摩诃血剑还是一把剑，更是牵扯到了百年前的龙剑阁雪仙子，龙剑阁大概率会选择出手。
　　只要龙剑阁有高手前来帮忙，沈梦妍便敢直接将魅魔宗的那处青楼给告发。
　　只是这龙剑阁不比水杭镇这么近，还刚好顺路。
　　夏晴一来一回只怕要消耗十几日的时间，这一段时间当中，沈梦妍只能选择暗中探查，并且防止打草惊蛇。
　　无苦和尚这个时候忽然说道：“阿弥陀佛，小僧这路上听闻沈施主又斩杀了那黑玉鬼手的三弟子鹤山，还请一定要多加小心，黑玉鬼手杜涛必然怀恨在心，极有可能暗中（zhong）出手报复。”
　　沈梦妍听到后微微疑惑：“暗中（zhong）出手报复？”
　　“没错，这卢仙镇乃是不破山庄的地盘，他既然来此是为了摩诃血剑，便会受到一定的制约，至少在完成目标以前不会随意出手，所以他才会让自己的弟子来出手，但若是在暗中下手，没有让任何人发现的话，不破山庄自然也不好因为这种事情与一个高手交恶。”
　　“即使那是一个邪派人士？”
　　“不破山庄虽然素有侠名，但是本身并非以正道自居，倒不如说与正邪两道皆有交往，也正因为如此，那些邪派人士才敢直接来此，甚至不惧怕正道中人前来，因为在这里，只要他们不去犯事，不破山庄自然会保护他们。”
　　懂了，大约就是两边的生意都要做，而且因为本身对两边都有好处，所以不管是正邪两道其实都愿意这么一个势力存在，再加上这里还是不破山庄的大本营，高手也有不少，正邪两道又互相看不顺眼，自然不敢动手。
　　不管谁先动手，必然会遭受不破山庄与另一个势力的围殴。
　　沈梦妍心中立马明白了不破山庄的这种行为，暗暗点头，这不破山庄的创始人果然厉害，找出来了这么一条道路也正是因为如此，才可以让其在这种地方稳固的发展。
　　虽然不能否认其中有着运气等成分，但是可以发展到如今这种规模，钟离这个人的眼光与实力也是必须要认可的条件。
　　可以说，运气、眼光、实力都是缺一不可的，一旦缺少了其中一点，那么不破山庄便不会如现在这般强大。
　　“不过沈施主也请放心，若是对方真的动手，小僧也会出手帮助沈施主的。”
　　沈梦妍听着这话，看着无苦和尚脸上自然而坚定的表情，她笑道：“法师，若是你出手的话，只怕便犯了规矩，你不是肩负寻找师门法器的任务吗？要是被赶出去，只怕这线索就断了。”
　　无苦和尚脸色淡然：“救人一命，胜造七级浮屠。”
　　见对方眼中没有任何的迷茫，这回答也是毫不犹豫，沈梦妍暗暗感慨，当即也双手合十：“不愧是菩提寺的法师，阿弥陀佛，小女子在此便先谢过法师了。”

第五十五章 百香阁
　　沈梦妍又乔装打扮了一番，让自己变成了一个翩翩公子，随后便前往了百香阁的路。
　　百香阁，自然是魅魔宗在卢仙镇的青楼名字。
　　来到了百香阁以后，沈梦妍大大方方的从正门走了进去，而且还引来了老鸹特别热情的欢迎。
　　原因无他，上一次沈梦妍过来玩了以后，除了最初打赏的十两银子，后续还给了至少百两白银，轻轻松松便给了这么多钱，对于老鸹而言，这种人便是需要大力伺候的对象。
　　“哎呀，沈公子又来啦，请进请进。”
　　老鸹就差没直接动手拉着沈梦妍进去了，她走在沈梦妍前面带路，同时介绍着自己这里的好货物。
　　“和您说，这里最舒服的地方是位于三楼的醉仙居，那环境优美，有奇花异草，而且环境清雅，不会被这外界的声音干扰，最是适合与人玩耍。”
　　说到玩耍之时，老鸹还上上下下的看了沈梦妍几下，那眼神之中满是不可言说的微笑。
　　“以公子的能耐，即使弄出来再大的声音，外面的人也是不会知晓的。”
　　沈梦妍一愣，只觉得这老鸹所说的话中有话，而且结合这眼神，简直就是在说她有什么特殊的嗜好一般。
　　一想到上次接待自己的是那狐妖苏青青，沈梦妍顿时明白这必然是狐妖从中作梗，心中又是疑惑又是生气，而且还有着无奈，就差眼神变成百分图了。
　　组织了一下语言，沈梦妍呵呵一笑，手中折扇一摇：“这话本公子倒是有些不解，到底是何声音呢？”
　　老鸹笑眯眯的道：“公子您不是喜欢在玩的时候，让妹妹喊您爹爹吗？而且叫的越大声越是开心，这件事情姑娘们都懂了。”
　　沈梦妍差点就是一个踉跄摔倒在地上，也幸好她修炼的还算不错，轻功也还算可以，硬生生的控制住了自己的身子，没有直接摔下去。
　　那狐狸到底都说了一些什么啊？当时她用真气笼罩了房间以后，其实对外面进行掩饰的就是这种诡异的声音？我明明什么都没干！
　　完了，我的清白没了！
　　沈梦妍心中哀叹不已，但是随即转念一想，这沈公子和沈小姐又没有任何的关系，一个是男子，她现在是女子，又有谁会想到这沈梦妍便是沈公子呢？
　　想到此处她顿时便没了压力，反而进入了一种看戏的状态，脸上的笑容再次恢复。
　　“原来说的是此音啊，无妨，被听了也无妨。”
　　反正和我沈梦妍又没有什么关系，听了便听了。
　　看着沈公子脸上淡定自如的表情，那老鸹顿时对眼前公子更是佩服，这不要脸的嫖客见过不少，但是这么不要脸的，她还是第一次见到。
　　这何况这还是一个很愿意花钱的不要脸公子哥，于是越发的热情了起来。
　　那老鸹说道：“公子啊，您可以待一会儿，因为这过一会儿便有重头戏上演了。”
　　看着老鸹神神秘秘的样子，沈梦妍有些疑惑：“什么事情？竟然说的如此神秘。”
　　“和您说，这几日小店来了一位大人物，乃是从扬州城而来，琴棋书画样样精通，而且一直到如今也并未卖身，今日她便要出场，若是有幸被她选上，岂不是可以一卿芳泽吗？”
　　难道说的是那个白琳琅？但是胡蝶不是说这魅魔宗圣女是不能破身的吗？
　　不对，她只是说圣女是处女，没说不能破身，或许只是选拔的时候需要是处女，后续没这个要求，也有可能白琳琅本身便不是圣女，只是内部比较高阶的弟子。
　　而且我若是可以抓住机会，获得与这个白琳琅近距离接触的机会……私人见面，而且这么隐私的事情，必然不会让侍女在旁边待着，这么说的话，我有机会和她单独两人在一间比较密闭的环境内？
　　这绝对是机会啊，这么说这一次我还需要把握这个机会才行，也不知道她会怎么选择人。
　　沈梦妍脑子里面念头飞转，脸上带着感兴趣的表情：“那姐姐和我说一下，这小姐到底会用什么从这么多人当中选人呢？”
　　“无外乎是才艺了，比如这琴棋书画，只要有一处入得了她眼，那么便有机会获得青睐。”老鸹笑眯眯的道，似乎是对这句姐姐很是受用。
　　琴棋书画吗？怎么感觉在选择书生啊。
　　沈梦妍暗想着，看了眼周围，这卢仙镇本就不是什么正常的小镇，想要考取功名的人会离开卢仙镇前往其它地方考试，再加上摩诃血剑与英雄帖的原因，最近更是来了许多的武林中人。
　　所以在这百香阁，比起文人墨客，更多的是武人，比例上远远高出了十比一的差距。
　　想到这里，沈梦妍暗暗的松了口气。
　　虽然我从前在文科上的成绩不算好，但是怎么说也是死记硬背过不少内容的，再加上这身体的原主也是个喜欢看书的人，倒也记得不少文人墨客喜欢的东西，结合我如今在佛经和道经上的理解，糊弄糊弄一般人还是没什么太大的问题。
　　实在不行就当个文抄公，毕竟我是为了获取那些被拐走的孩子们的下落，这种行为是完全可以被原谅的嘛。
　　至于在被人的面前装逼，那不是顺手的吗？这不重要。
　　沈梦妍越想越是安心，甚至还有些跃跃欲试起来。
　　那老鸹自然是看出来了沈梦妍此刻跃跃欲试的样子，她便笑道：“既然公子打算一会儿试试，那么不如先不急着定香房，到二楼的包厢内看看戏如何？等一会儿那白姑娘出来，若是真的被选上了，连那香房都省了，毕竟可以入那白姑娘的香闺。”
　　沈梦妍点头道：“那边如此吧，姐姐安排便好。”
　　“公子请和我来，看在您这几句姐姐的份上，我替您去问问，一会儿那白姑娘打算问些什么题。”
　　沈梦妍看着老鸹那一脸打算牵线的样子，心中暗暗发笑，自己单纯为了套情报所以嘴巴甜一些，没想到竟然还有这种用处呀。

第五十六章 霹雳神鞭
　　随意的吃着面前的花生米，喝着几乎没什么度数的香甜果酒，沈梦妍从二楼处就这么望着下面的人群。
　　香房之中传来莺莺燕燕，但是这下面虽然是大厅，可也不乏动手动脚之人。
　　有不少搂着女子喝酒聊天的，聊着聊着，那手便不知道摸到哪里去了，比如那上衣之中，又比如那裙摆之中，引得那女子一脸娇羞，连连喊着坏人，引得那男子哈哈大笑。
　　怎么看双方都很享受的样子。
　　明明应该是很香艳的场景，但是沈梦妍此刻看着，却是波澜不惊，她的眼中有的只是清澈，有的只是观赏，她就好像将自己给剥离了出去一般，看着这下方的花丛百态。
　　看着这场景，沈梦妍莫名的回忆起了自己当初那幻境之中所看到的场景，她被苏青青与胡蝶所诱惑，被各种不同动漫之中的女角色所诱惑，一旦沉迷，今生便难以再次踏出，不禁心生感慨。
　　“错一步，十丈红尘；梦百年，红粉骷髅。”
　　轻声自语着，沈梦妍拿起了酒杯，将那杯酒一饮而尽。
　　算不上对称与工整，但是却真真实实的代表了此刻沈梦妍内心之中的想法，走错一步，便会被红尘缠绕，而在这美梦之中沉浸百年时间，即使是吸引了这么多强者的美女，也会化为一堆枯骨。
　　想要真正的掌控自身，至少也要达到化莲之境才行，因为只有到了化莲之境，才可以拥有在轮回转世的时候保留自身记忆的力量。
　　这可以说，是掌控自身命运、不至于被百年不到的寿命限制的最低要求了。
　　说出这句话的时候，沈梦妍眼神微微转动，看了看包厢的门，这包厢内只有她一个人，因为这是她专门要求的。
　　门外，一个女子眨了眨眼睛，看着眼前这关着门的小包厢。
　　错一步，十丈红尘；梦百年，红粉骷髅，怎么感觉这话奇奇怪怪的，算了，大人说了，要是有什么有趣的事情要回去与她说，那么便和她说说这个人吧。
　　想着，她拿出了纸笔，将刚才听到的给快速的默写了一份，收进怀里以后才看向了门口那一直站着的女子。
　　其它包厢门口是无人看守的，但是这个包厢门口就有人守着，也是神奇的事情。
　　她轻轻的拉了拉那守在门口的女子，小声询问道：“这里面是谁？”
　　那守门的女子立马老老实实的回答道：“这里面是沈无名沈公子。”
　　见这守门的女子就说了一个人，她疑惑道：“怎么就说一个人？其他人呢？比如陪酒的人等。”
　　守门女子说道：“没有，沈公子说让他一个人单独待着，所以妈妈便让我在门口守着，若是沈公子有什么事情，一喊便可以进去。”
　　“真是神奇，来这里竟然还要一个人待着。”
　　询问的女子摇了摇头，她转身朝着来时的方向走去，脚步轻盈，好似蜻蜓点水，一看便是有着很高深的轻功修为。
　　她七拐八拐的，很快便来到了一处没什么人的所在，轻轻的敲了敲房门。
　　很快里面便传出了轻柔无比的声音：“进来吧。”
　　推开门，少女走了进去，一边关上门，她一边对着里面行礼道：“大人，我回来了。”
　　那是一个看起来十六、七岁的女子，一身素雅白衣，好似寒冰一般的面庞，看着显得清冷。
　　但是那微微勾起的眼眸，那眼中如春水一般的神色，却偏偏让这冰山一般的人带着一种奇特的魅力，一种充满了诱惑的感觉。
　　她那粉嫩的吹弹可破的小唇轻轻张开，声音柔缓，光是听着就让人很是舒心：“菊儿你回来的这么快，看来是已经遇到了好玩的事情，说吧，到底是何事。”
　　很显然，此女便是白琳琅，而被称为菊儿之人，便是兰竹菊梅四个侍女中的菊。
　　“大人，菊儿刚在外面走动，看看有什么好玩的人物，结果在路过一个包厢的时候，听到里面的人自语了一下，似乎是什么诗。”
　　“诗？”白琳琅轻笑一声，显得不是很在意：“想来是为了和旁边的女子炫耀用的吧。”
　　“我询问了那守门的人，她和我说那人只是一个人在包厢内，所以才觉得奇怪，这事情似乎是有些好玩，便回来与大人说了。”
　　白琳琅听着眼睛微微一亮：“一个人？没有喊女子陪酒？”
　　菊儿连忙道：“对，就是一个人，没有朋友，也没有喊陪酒的女子。”
　　听着这话，白琳琅终于升起了一丝兴趣：“他说了些什么？”
　　拿出纸张，双手递给了白琳琅，菊儿道：“他说什么‘错一步，什么红尘，梦什么，什么骷髅’，总感觉怪怪的，不像是一般那些书生会念的诗。”
　　接过了菊儿手中的纸张，白琳琅张开纸一看，微微的念了出来。
　　“错一步，十丈红尘；梦百年，红粉骷髅。”
　　念完，她的双眼就这么看着纸张，看着上面的诗词，最终停留在了最后一句话上。
　　“梦百年，红粉骷髅，没错啊，确实没错……”
　　菊儿抬起头看着在那里感慨着的白琳琅，小心翼翼的问道：“大人，您似乎很喜欢这诗词？”
　　“并非喜欢，说是喜欢，不如说是讨厌。”白琳琅说着，继续的望着手上的纸张。
　　菊儿看着自家大人的脸庞，看着对方就这么望着纸张上诗词的表情，专注、带着一丝无奈，还露出了一丝微笑。
　　这表情看着明明是很认可啊，怎么会是讨厌呢？
　　白琳琅忽的问道：“这人叫什么？”
　　“沈无名，那老妈子还让一个姐妹在门口守着，好随时进去服侍，看起来似乎是对这个人印象很好。”
　　“沈无名……吗？”
　　白琳琅暗暗的将这个名字记了下来。
　　就在这个时候，门外又传来了敲门声，随后进来了一个与菊儿差不多大，看着十五岁左右的女子，她比起菊儿更加的成熟，表情沉稳。
　　“大人，我回来了。”
　　白琳琅将纸张收了起来“兰儿，你来了啊，说说吧，你有什么好玩的发现。”
　　摇了摇头，兰儿道：“没有什么好玩的事情，倒是听到了一个消息，据说浑元霹雳神鞭手马闫方也来到了卢仙镇，似乎是打算将摩诃血剑抢到手。”
　　“那个号称天下第一鞭的马闫方吗？”白琳琅眼中露出了一丝笑意：“很好，这消息不错。”
　　这个时候，门外又传来了一人的声音。
　　“白姑娘呀，时间差不多了。”
　　正是老鸹的声音。
　　兰儿与菊儿看了眼白琳琅，都不禁劝到：“大人，您身份尊贵，完全不用去干这些事情啊。”
　　“无妨，只是为了体验一下罢了，有些事情不去接触，又如何真正的明白，更何况，我也只是卖艺，不是卖身，又何必这么急呢？去准备一下吧，我倒是想要会一会这里的江湖客了，看看这些自称侠义之士者，到底怎么个侠义法。”

上架感言+悬赏
　　写着写着终于要上架了，生活不易，还请大家支持，多谢。
　　感谢刺猬猫这个平台给了我这个机会，也感谢BOSS，为我们搭建了这么一处地方。
　　感谢我伟大的编辑萳兮，她一直都没有嫌弃我是一个菜鸡扑街。
　　感谢我的读者们，也就是你们，感谢你们一路的陪伴，这本书是一本原创书，你们的推荐和打赏是我写到如今的动力，以后也请大家多多支持！
　　这是一本修仙文，或者高武文（作死写武侠的某，似乎也算是头铁），应该有不少读者已经看出了这本书的未来实力强度应该会很高，这里可以肯定，确实会很高。
　　顺便上架后除了正常的两更外，在每日的基础上，100刀片加更一更，10000猫币加更一更，刀片最好，不设上限，悬赏时间从现在到2021年7月23号凌晨为止。


第五十七章 斗诗 二合一
　　原本热闹的百香阁一楼，忽然安静了下来，因为外面进来了一个男子。
　　这个男子看着大约四十多岁的样子，稍稍有些胖，穿着一身淡色长袍，双手放在身后，表情淡定自如，看着这场中那么多的江湖客，他只是左右看了看，抬起了右手，轻轻的摸了摸自己的胡须。
　　他的步伐沉稳，一看就是常年扎马步扎出来的功夫，下盘显得极稳，一双手上更是布满了老茧，一层坏去一层新起，显然也是经常锻炼导致这双手。
　　“哎哟，这位爷，请和我来！”几个女子走了上去，招呼着这个新来的客人，他只是微微的笑了笑，便与那女子朝着里面走去，一句话也没有说。
　　过了一会儿，这安静下来的一楼才再次的出现了声音。
　　“刚才那人不会是浑元霹雳神鞭手马闫方吧？”
　　一个男子小声的对同桌的另一个男子询问道。
　　“似乎就是他，看看那手，关节一个个的突出，这便是修炼了太极霹雳神手的特征。”
　　另一个人也小声回答道。
　　声音虽然小，但是周围的人不少都是江湖客，一个个的实力也算不得特别差，自然是听得清清楚楚，顿时议论纷纷。
　　“据说这太极霹雳神手，乃是天下一等一的鞭法以掌为鞭，速度极快、力道极大！”
　　“那是自然，据传，当时有个叫皮欧文的年轻人前往挑战，一身穴窍凝练了三百多处，绝对的天才，实力也很不错，结果就被这马闫方一瞬间击中身体五处地方，到底不能再起，也幸好这马闫方没下狠手，不然那人便要没了性命。”
　　“马大师还广收徒弟，如今有不少人都拜在了他的门下呢，少说也有几十号人呀！”
　　沈梦妍在上面听得很是入迷，只觉得这个叫马闫方的人很神奇，听这些人的话，这是一个精通拳掌之法的高手，出手迅捷，好似鞭子一般，不但轻松的打败了凝练了三百多处穴窍的好手，更是愿意让众多的人败在自己门下。
　　这么听来的话，这人应该是一个极好的人才对，实力强大，出手有分寸，还愿意教授众多的人。
　　而此时，下面忽有一人道：“对了，听说这太极霹雳神手还有一绝枪招式，名曰太极神推，中招者一旦体内真气爆发，便无法控制自身，若是全力出手，可以轻松无比的让一个人五脏六腑爆裂，七窍流血而死，防不胜防。”
　　这话引起了不少人的注意，有人奇道：“还有此等招式？”
　　“没错，确实有，我曾有幸见过一次。”另一个人道：“当时路遇劫匪，那劫匪实力高强，我完全不敌，幸好大师路过，只是一掌下去，不见任何特异，那劫匪忽的甩手甩脚，好似中邪了一般，行为颠三倒四，随后倒在了地上，七窍流血而亡。”
　　此话一出，周围人群当中传出了一阵阵惊叹声，只是一掌下去，人便犹如中邪，随后七窍流血而亡，这怎么听着都诡异而可怕。
　　“不过想来对马大师而言，我这种被随手救下的人想来也是不曾记下，刚才他好似完全不认识我，我也便不敢上前相认了。”
　　“对了，最近不是有个什么叫屠虎狂刀的人风头很大么？也不知道与这马大师比起来如何。”
　　沈梦妍顿时来了精神，稍稍的集中起了注意力。
　　“屠虎狂刀沈梦妍吗？这女子也不简单，据说在淮东城的时候一刀斩杀了七绝鬼手钱钟，随后又在这卢仙镇遇到了钱钟的师兄小鬼手鹤山的偷袭，她硬生生的抗住了对方一击，转身几招便将对方斩杀当场，甚至都丝毫不给前来救人的李总管面子，直接转身就走。”
　　“她竟然如此狂吗？”
　　“对啊，非常狂傲，虽然这说话的语气显得有些大小姐气质，可是这态度却是实实在在的狂，不愧被人称之为狂刀。”
　　沈梦妍在上面听的眼睛都不禁眯了起来。
　　我很狂吗？明明我很礼貌，当时还自称小女子，还给他说理，根本就没有动手。
　　虽然不满意那个什么狂刀之类的称呼，但是其它部分她还是很喜欢的，听得内心都愉悦了不少。
　　而此时下面的交流也进入了她最关心的地方。
　　“这屠虎狂刀虽然实力强大，但是终究只是对付的并未步入养气境之人，而浑元霹雳神鞭手马先生可是养气境的高手，怎么可能会被区区一个锻体境的人给打败呢？要是这两人打起来，我赌马先生更胜一筹，即使无法一招解决胜负，但是想来十招内也可以分出来胜负了。”
　　“我倒是认为不需要十招，说不得一招便可以打败那女人，你说她狂刀，一个毛都没有长齐的黄毛丫头，年纪轻轻的，力气能有多大？要知晓这刀法可是极其注重力量的，手的力量不足，年纪轻又没有多少内力，即使最初可以发挥足够的力道，这也无法坚持太久。”
　　沈梦妍微微偏过了脑袋，看着自己的右手胳膊，稍稍一用力，顿时那一处地方便鼓了起来。
　　这么些日子的训练还是很有效果的，不说内力功法什么的对身体的改变与强化，身体锻炼也带来了正面的效果，如今的她再也不是那个深蹲两三次便快要疼死了的沈梦妍，现在的她即使不用内力，不用招式，单纯凭借力气，也可以打败十个从前的自己。
　　更何况，这明尊琉璃体还自带对肉体的锤锻，不然的话她也不敢直接靠着自身肉体硬抗一击小鬼手鹤山的掌击，甚至将其成功反杀。
　　门外忽然传来了脚步声，一个女子的声音在外面响了起来。
　　“沈公子。”
　　那声音是老鸹的，沈梦妍用着故意装成中性的声音喊道：“进来吧。”
　　门被推开，走进来的是老鸹，她笑眯眯的走上前来，对着沈梦妍说道：“沈公子呀，我这废了九牛二虎之力，总算是问到了这白诗诗姑娘打算以什么为考题了。”
　　白诗诗？不是白琳琅吗？倒也不能说不是，说不定是化名，毕竟都是姓白。
　　沈梦妍暗暗想着，对着老鸹笑道：“多谢姐姐了。”
　　“就冲你这抹了蜜的小嘴，累点也没啥。”随着这姐姐，老鸹脸上笑容更盛，她摆弄着自己的指甲，语气稍稍压低：“我与你说，这诗诗姑娘呀，打算以诗词为题，而且是以花为题，你可以从现在开始想，可比别人多了不少时间呀。”
　　“诗词吗？倒是好雅兴。”沈梦妍轻轻扇着手中的扇子，脸上笑容依旧，显得自信。
　　见眼前沈公子一点没有紧张的样子，老鸹便知道这公子哥必然是肚中有墨，于是笑道：“那便提前恭喜沈公子咯！”
　　沈梦妍微微抱拳：“还要谢谢姐姐帮忙才是。”
　　随着老鸹离开，沈梦妍笑着摇了摇头。
　　诗词，她自然是记得比较多，而关于花的诗词，与其它诗词比较，那就更多了。
　　只是这么一会儿的时间，她的脑子里面便已经冒出来了好几首诗。
　　这个世界有前世的诗词，但是不多，唐诗有，却没有宋词，或者说唐诗后面的几乎都没有。
　　所以对于沈梦妍而言，她的选择范围很广，非常的广。
　　人群依旧热闹，沈梦妍继续的看着下面的纸醉金迷，终于在大约一刻钟左右的时间以后，忽的听见一阵阵乐器奏起，吸引了众多人的目光。
　　只见乐器响起的所在，在那位于二楼的一处楼台上，出现了几个女子，这些女子左手捧着花篮，篮中满是各色鲜花花瓣。
　　她们的身后是一道用丝绸拉扯起来的屏障，虽然可以看到后方之影，但是却看的并不真切，阻碍着人的视线。
　　她们缓缓的用右手抓起那些花瓣，朝着下方洒落，伴随着这动作，一阵阵花香便在这楼宇之中蔓延开来。
　　一道空灵幽静的琵琶声从二楼处传出，传入了在场每一个人的耳中，伴随着这乐声，这花香，让人有种自己置身于春季百花丛之中的错觉。
　　伴随着那淡淡的琵琶声，一道女子的身影出现在了屏障后，在灯光的照耀下，可以看到这女子的身材显得极其妙曼，婀娜多姿。
　　她就这么缓缓的坐在了屏障后，怀抱琵琶，缓缓弹奏着，随着这乐音，不少人都安静了下来。
　　似乎所有的男人都在为了这一刻出现的女子而震惊。
　　沈梦妍因为身处二楼，且这一处地方属于可以清楚的看到楼内景色，所以她此刻也可以看到那屏障，而且并非是仰视，而是直视。
　　这让她可以看到更多的细节，甚至依靠着此刻远超常人的视力，她甚至可以稍稍的看到屏障身后之人。
　　一身白衣，身披淡粉披帛，独特的冷清之感、少女特有的可爱，似乎都出现在了那里。
　　那一定是一个很有气质的女人。
　　沈梦妍心中暗暗的想到。
　　老鸹此刻也出现在了二楼，大声的对下面说道：
　　“诸位，这位便是近几日才来到了本店的诗诗姑娘，她自幼学习琴棋书画，一手乐器那便是连天上的神仙也会为之着迷，今日她特此设宴，寻一位有缘人一同探讨诗书琴乐，却是不知道哪位贵人有这本事，能入得了诗诗姑娘之眼。”
　　这话说的也是狂得很，什么天上的神仙也为之着迷，什么入得了诗诗姑娘的眼，但是偏偏这里的人就是吃这一套，随着这老鸹的话，一群人都一下子热闹了起来。
　　“哦哦哦！”
　　“诗诗姑娘！”
　　“让大家伙看看呀，不要害羞呀，诗诗姑娘！”
　　“对呀，害羞什么呀？来这里的可不都是为了干那事情的吗？害羞什么，出来让大伙瞧瞧呀！”
　　一群人起哄着，怪叫着，看的沈梦妍暗暗摇头。
　　虽然说是来嫖的，但是就不能玩些情调吗？难怪这些人要么花大价钱，否则也追不到几个人，很多时候这种地方的女子更加容易倾心那些书生，因为那些书生比这些江湖中人更有情调。
　　老鸹也是见过不少场面的人，面对这种情况，她呵呵一笑：“诗诗姑娘这么些年，从未见过男人，今日也不便直接露面，想要一睹芳容的，就请诸位展现各自的本领了！
　　“当然，若是有人来闹事的话，这百花阁也不是吃素的，虽说比不得高手，但是这江湖好手还是有那么一两个，到时候可休怪不给面子，毕竟这和气生财，日后也好相见呀。”
　　听着这话，有些人小声的骂骂咧咧，大部分则换了个话。
　　“那倒是赶紧说呀！”
　　“对呀，到底打算怎么比？赶紧说呀！”
　　屏障后，那女子轻轻的招了招手，一个侍女便走了进去，过了一会儿她便走了出来，大声的说道：“诗诗姑娘说了，她平生最是仰慕读书人，所以希望能有一个拥有着才气的公子陪她。”
　　“嘁，读书人？穷酸秀才！”
　　“对啊，什么读书人，能有老子有钱？”
　　“见鬼，不会是要比较写诗的能力吧？”
　　这一下子，不少人已经暗骂了起来，也有不少人面露喜色，其中有着一些穿着很有富家公子气息的人。
　　沈梦妍甚至看到几个看起来真的是读书人的年轻男性，脸上的笑容都快要控制不住的溢出来了，就好似胜利已经到手一般。
　　而此时，那侍女又接着道：“比较项目，诗词，只要是诗词即可，至于题目，则是花，还请诸位以花为题，各展所能！”
　　“唉，某就知道，哪里有这么好的事情！”
　　“哼！诗词……便宜了那帮秀才！”
　　抱怨声中，不少人已经冥思苦想起来，而沈梦妍只是轻轻的抬起了手，展开了面前的宣纸，拿起毛笔在上面缓缓的写了起来。
　　短短几行字，写起来不需要多少的时间，沈梦妍写完了以后，便将纸张放下，并未让人来拿，只是默默的等着，作为一个合格的高手，怎么可以当第一个出头的呢？
　　有分量的人，总是会迟一些到。

第五十八章 诗词天才沈公子
　　时间过去了大约十来分钟，侍女询问道：“可有公子准备好？”
　　然后就见一青衣男子站了起来，脸上满是自信，手一扬，高喝道：“我先来！”
　　“那是浩气山庄的郭子健，修炼的是浩气长存剑，据说已经凝练了两百多处穴窍。”
　　人群当中立马有人小声讨论，倒也省去了沈梦妍猜测的功夫。
　　浩气山庄，与不破山庄其名，甚至比不破山庄还要强一些的一个势力，依附的主要是一些读书人，还都是一些落魄的书生。
　　山庄的庄主人称急公好义君子剑张岳，这称呼一直让沈梦妍记住了好久，因为这君子剑什么的称呼，实在是太让人容易想起某个“欲练此功”的娘娘腔了。
　　这位张庄主虽然在民众之间名声还不错，但是在这江湖之中就不那么友好了。
　　因为他曾经扬言，这江湖中人不管是正道还是邪派，一个个的都是拥兵自重的乱党，应该直接镇压。
　　若不是这浩气山庄一直以来都不缺少高手，只怕是先要被这江湖里面的人给端了。
　　她原本以为以浩气山庄那种几乎不管武林事情，认为江湖中人就是一群乱党的风格，应该不会来插手这件事情，没想到竟然还是来人了。
　　看来这位张君子对摩诃血剑也很感兴趣呀。
　　沈梦妍暗笑，看着下面那个叫郭子健的男子，想看看他能念出来什么诗。
　　郭子健见周围有人认出自己，脸上露出得意之色，就在这时，人群中忽然有人嘲讽道：“呸，还浩气长存，来喝花酒的还有什么脸称呼自己为君子？”
　　听到这话，那郭子健却是毫不气恼，反而笑道：“窈窕淑女，君子好逑，诗经当中说的明明白白，我辈中人追求这窈窕淑女，何错之有？更何况这君子佳人，秉烛夜谈，本就是千年以来不变的美谈。”
　　人群中那人顿时没了话，只能冷哼一声不再说，而郭子健一击得手，更是得意，手中拿扇，装模作样的扇了扇，张嘴道：“诗诗姑娘且听好，落径传香袖，千株不奈秋。后来初日外，薄露亦风流。”
　　此诗一出，周围不少人都瞬间懵了，也有不少人顿时叫好起来。
　　前者是因为自己根本不懂诗词，只觉得这诗词果然厉害，完全听不懂，这人是有真本事的，没法比了。
　　后者则是听得懂诗词，自然是欣赏诗中意思，所以叫好。
　　当然也有纯粹看热闹的。
　　郭子健抬着头看着上面，询问道：“诗诗姑娘，这首诗如何？”
　　那侍女往里面靠了靠，听着里面白诗诗细语，可惜声音实在是太小，什么都听不到。
　　过了一会儿，那侍女朝前一步，对着郭子健说道：“千株不奈秋，薄露亦风流，郭公子果然有才，不愧是浩气山庄之人，这确实是好诗！”
　　有了这等称赞，那郭子健脸上笑容更盛，微微左右瞄了瞄，似乎是想看看还有谁打算上前不自量力。
　　自然，确实是有人还要上前试一试的。
　　“本少也来一首！还请诗诗姑娘品鉴。”一个身着金边白袍的男子站了出来，腰带玉佩，手指上还有着一枚镶嵌着玉石的戒指，一看便是富家人。
　　这一次，无人介绍。
　　沈梦妍朝着外面挥了挥手：“姑娘，进来吧，站了那么久，坐一会儿。”
　　“公子，您喊我？”那女子惊讶的看着沈梦妍，她原本以为自己要一直在这里站着了，没想到还被喊了进去。
　　“没错，让你坐一会儿，别一直站着了。”沈梦妍指了指一旁的椅子，那女子确认自己没有听错，这才落座。
　　“刚好，我们看看下面，你说这人是谁？”
　　女子掩嘴笑道：“看来公子是希望有个人给你介绍一下所见之人呀。”
　　“你好好回答，本公子请你喝酒。”沈梦妍拿了一个新的杯子，倒了一杯酒放到了女人面前。
　　看着这脸上笑容温和，而且一点没有架子的年轻俊秀公子，女子抬起手握住了那杯子：
　　“那好，我先说那人是谁，此人是不破山庄钟三爷之子，名唤钟谟，不喜习武，习文也只得皮毛，只是为了与女子调情，游手好闲之辈。”
　　说完，她盈盈一笑：“沈公子，这杯酒，我现在可否能喝？”
　　沈梦妍见她说的详细，还给了自己的点评，顿时觉得给自己看门的这个女子很有见识，心中很是高兴，点头道：“姑娘说的很好，自然是可以喝了。”
　　将杯中酒一饮而尽，沈梦妍将折扇折起，轻轻拍打手心：“倒是不知道姑娘如何称呼。”
　　“秋秋，叫我秋秋便好。”
　　“秋秋吗？秋秋姑娘，接下来，你尽管随意喝酒，当然，这点评与介绍，还是有劳你了。”
　　秋秋闻言，抬起手拿着酒壶给沈梦妍也倒了一杯，又给自己倒了一杯，看着下方道：“钟谟才学必然比不上郭子健，但是这钟谟身后也有不少帮手，这吟诗作对，此刻也不需要他亲自出手，自然是有人帮忙。”
　　作弊嘛，我知道，我也一样，不过他抄的是同伙的，我抄的就是另一个世界的了。
　　沈梦妍心中想着，等着那钟谟念诗。
　　钟谟等待了一会儿，确认自己已经引来了不少人注意以后，这才清了清嗓子：“拟摘传漏我无情，才此齐开未免愁。滚地也香都莫问，羡花照雪自多愁。”
　　念完，得意无比的看了眼周围，这才抬头道：“如何？”
　　沈梦妍看着下面，原本还有一些跃跃欲试者，这个时候一个个的都退却了，原本以为只有一个高手，没想到再出来的还是一个高手。
　　这已经变成了两个高手互殴的地方，而且还是他们这些人不熟悉的领域，已经没法参与了。
　　“好一个羡花照雪自多愁，钟公子果然也是沉浸书墨多年之人！”
　　那侍女点评后，又看了看周围，询问道：“还有吗？若是十息的时间内还没有人出来，那么胜者便在郭公子与钟公子当中选拔了。”
　　等待了一会儿，见无人说话，侍女抬起了手：“既然如此，那么本次……”
　　“慢，本公子也来一首。”
　　清秀儒雅的声音响起，众人都看向了二楼雅间，只见一俊秀少年手中折扇轻挥，脸上带着犹如春风般的微笑，正望着前方。
　　“原来是沈公子。”那侍女看着沈梦妍，目光之中露出了一丝期待：“沈公子，请。”
　　沈梦妍闭上了眼睛，手中折扇再次折上，轻轻的往手心中一拍，睁眼道：“阑珊玉佩罢霓裳，相对绾红妆。藕丝风送凌波去，又低头、软语商量。一种情深，十分心苦，脉脉背斜阳。
　　“色香空尽转生香，明月小银塘。桃根桃叶终相守，伴殷勤、双宿鸳鸯。菰米漂残，沈云乍黑，同梦寄潇湘。”
　　一时间，场中空寂，落针可闻。
　　郭子健瞪大了眼睛，看着那二楼。
　　却见厢房中，公子抚扇，笑容依旧，好似佛雕。

第五十九章 制服 二合一
　　随着沈梦妍的一首词，场中安静无比。
　　秋秋就这么看着眼前这自信无比、但是又如玉般温润的男子，只觉得此刻这位沈公子是如此的耀眼。
　　郭子健的脸上先是呆滞，随后便是惊叹，紧接着便是变得难看，因为他感到了压力，极大的压力。
　　为何这人可以写出来如此美的词？
　　而且还是在如此短暂的时间内？
　　周围不少人已经反应了过来，看到了郭子健的表情，便知道这忽然念诵诗词的人很是厉害，他们不禁看向了另一个参赛者钟谟，却见钟谟正看着自己身旁的一人，那是一名书生。
　　那书生脸色苍白，微微摇头。
　　看到这书生的样子，钟谟脸色也变得难看无比。
　　而这个时候，那台上传来一道软糯之音，好似缓缓流淌的溪流，要流进人心一般。
　　“沈公子，这词可否能让小女子一观？”
　　这声音让人着迷，而这句话也让周围人惊叹，这诗诗姑娘竟然为了一首诗，破例直接与陌生人说话了，而不是依靠着侍女传话。
　　而这让不少人都不禁看向了那白衣公子哥，他们的眼中是名为嫉妒的火焰，是恨不得以身代之的眼神。
　　“该死的，难不成就要便宜这个小白脸了吗？”钟谟在下方怒骂道。
　　这让旁边的男子脸色微微一变，连忙拉了拉钟谟的袖子：“少爷，莫忘了老爷的话。”
　　钟谟听着那人的话，脸上怒意更盛：“这卢仙镇的天便是我们钟家，天王老子来了在这里也不好使，为何偏偏就要给这百香阁面子不惹事？再说了少爷我是在惹事吗？明明是要从登徒子手上救美人！”
　　这话说的不大，但是也不小，周围的人自然都是听到了，原本应该去阻止他的这些所谓正道人士，此刻一个个的却是露出了微笑，一副看戏的表情。
　　至于说出这句话的钟谟，则是抬着头，故意的看着二楼的沈梦妍，眼中满是挑衅。
　　“都是江湖人，姓沈的，敢不敢下来比划比划？你若是输了，赶紧滚！”
　　不说任何沈梦妍赢了要怎样，就好像沈梦妍输定了一般。
　　所有人都看着台上的男子，想要看看这位沈公子如何应对。
　　沈梦妍并未看向下面，他只是看着前方说话的女子，语气轻柔：“自然可以。”
　　说着手轻轻一挥儿，手中纸张脱手而出，朝着前方飘去，轻飘飘的，却异常的稳，就这么飘到了那名在前方等着的侍女身前。
　　这一手让场中原本有些躁动的气氛再次的安静了下来，谁都没有想到这个沈公子会来这么一手，这一手看着简单，但是却展现了其强大的修为，那么轻的纸张，就这么轻飘飘的，稳稳的落在了目标面前。
　　不是快，而是慢，准确的慢比快更加的难，但是这个沈公子就是成功了，而且看那个态度，完全就是随手为之，没有任何故意显摆的意思。
　　这人不但诗词很好，连功夫也是极好的！
　　钟谟的脸色变得更加的难看，变得通红，原本打算依靠武力迫使对方离开，现在看来自己的这个打算完全落空了，对方只是随手一个展示，这实力就与自己差不多，甚至还要强不少。
　　周围的人就这么看着钟谟，想要看看作为挑战者的钟谟打算怎么办。
　　却见钟谟的脸色一阵白一阵黑，最终哼了一声：“今日这酒难喝的紧，我们走！”
　　说罢，转身离去，哗啦啦的，一下子便有几个人一起跟着走，一楼顿时少了五个人。
　　这一幕让不少人都笑了出来，走出门口的钟谟听着里面传出来的笑声，只觉得心脏狂跳，血液流动越发的快，他深深的吸了口气，狠声道：“别让我在遇到你了，姓沈的，下次有你好看的！”
　　最开始提醒钟谟的那人又走上前说道：“少爷。”
　　钟谟一听，更是生气，一声怒喝：“滚，别来喊我！”
　　说完，也不再搭理那人，抬腿就走，那人愣愣的待了好一会儿，最后摇了摇头，跟了上去。
　　百香阁内，侍女将纸张拿到了屏障后，递给了白诗诗，白诗诗缓缓张开了折起来的纸，看着那上面龙飞凤舞一般的字体，缓缓的念着上面的诗词。
　　“一种情深，十分心苦，脉脉背斜阳……”
　　好似念诵，好似自语，白诗诗就这么轻语着，双眼看的认真，看的入迷。
　　过了好一会儿，她缓缓的舒了口气，对着门口的侍女说了些什么，那侍女一听，微微一笑，上前道：
　　“郭公子的诗与已经离去的钟公子的诗都是好的，当得才子一词，但是这位沈公子所写的诗词，却又更盛两位，以沈公子之才，凭此一词可流芳百世。”
　　下面的江湖客一个个的都不禁咂舌，他们都听得出来，这个词很美，很好听，但是没有想到评价会如此的高。
　　至于郭子健脸上虽然难看，可是却并未出言反驳，反倒是对沈梦妍所在的地方抱拳道：“沈公子大才，在下不如，今日便不继续献丑了，告辞！”
　　说罢，也不再留着，转身走了出去，走的极快，好似要飞起来一般。
　　这行为让人群中再次发出了一阵低低笑声，似乎是在嘲笑着郭子健的狼狈。
　　那名侍女此刻也来到了沈梦妍所在的包厢，她对着沈梦妍笑道：“沈公子，请。”
　　一旁的秋秋见状，也是笑道：“那秋秋在此先恭喜沈公子了。”
　　预想之中的应声前往没有出现，秋秋却见这沈公子犹豫了片刻，最终摇了摇头：“罢了，既然姑娘都来了，那么本公子便一起去看看好了。”
　　言语之间，竟然是表现的对白诗诗没有什么太大的兴趣一般。
　　这话不但让侍女愣住了，连秋秋也愣住了。
　　而后，就见这沈公子掏出了一枚银锭子放到了桌子上，对着秋秋展颜一笑：“秋秋姑娘，在下说了，请你的。”
　　说完，这才转身对着侍女道：“请带路吧。”
　　侍女听到对方与自己说话，这才反应过来，连忙道：“请随我来，公子。”
　　说罢，走在前面带路，一边走心中一边嘀咕起来。
　　这沈公子，怎么感觉和下面那些人完全不一样呀？真是奇怪。
　　屏障后的人早已经离开了，前往了她自己的闺房之中。
　　当沈梦妍来到了那一处闺房后，看到的是一个很美丽的人。
　　素雅白衣，神态恬静，带着一丝羞涩，再加上那原本有些冰冷的面色，让其显得更加可人。
　　她与这青楼当中的女子完全不一样，就好像是两个世界的人，有着严重无比的割裂感。
　　青楼女子，确实会有清纯等样子，但是还是可以看出来，那是一种设定，一种态度，一种演技。
　　而眼前的女子身上却看不到这些，就好似她天生便是如此。
　　这是不应该的。
　　此刻，她用那双秋水般的眼眸看着沈梦妍，轻轻的行礼道：“奴家白诗诗，见过沈公子。”
　　沈梦妍也是微微抱拳，回礼道：“在下沈无名，诗诗姑娘不必多礼。”
　　将这少女上上下下的看了看，到了这一刻，沈梦妍终于依靠着自己的双眼，再次的确定了那个猜测。
　　白诗诗就是白琳琅，而且胡蝶的猜测是真的几率极高，这个女子是魅魔宗的圣女。
　　白诗诗看着眼前男子，只觉得眼前男子长得清秀，长得可人，那脸上一直带着的微笑，看不出什么虚伪，因为那笑容实在是太过于自然。
　　那身上穿着的白色衣袍不算新鲜，总有人喜欢穿白袍。
　　但是穿着眼前人的身上，却因为这人而显得不同，甚至胜过新下的白雪。
　　这人便是一个好似雪一样的人，看着美丽，但是轻轻一碰，梦便醒了。
　　果然，我这一次来这里举办一次如此宴席是正确的，如若不办，我又如何知晓世间竟有如此佳公子。
　　白诗诗只觉得内心稍稍有些起伏，她柔声道：
　　“沈公子，这词可否有名？”
　　“一丛花·咏并蒂莲。”
　　白诗诗听后微闭眼睛，手上琵琶缓缓弹奏，口中清唱曼妙词曲。
　　“阑珊玉佩罢霓裳，相对绾红妆。藕丝风送凌波去，又低头、软语商量……”
　　她竟然是已经将沈梦妍才写的词给背了下来。
　　伴随着白诗诗那优美的乐音，那甜美而又空灵的语调，显得哀怨，但是又带着一丝丝希望的词便被这么唱了出来。
　　唱诵一遍，白诗诗这才停下，手指轻抚琴弦表情沉醉，好似还沉浸在词中世界。
　　过了一会儿，她才道：
　　“诗诗自认读过不少诗词，其中不乏名家大作，自己也写过一些，曾获先生夸赞，原本以为即使当不得那天下至高，也比得上当今不少文人墨客。”
　　说到这里，她面露自嘲之色。
　　“但是今日一见，才知这人外有人，以公子之才，若是参加科考，必然高中状元，名流百世。”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“在下不才，不想去什么科考，只想要一萧一酒度平生，一人一剑走江湖。”
　　白诗诗听到这话愣了一下，随即不禁捂嘴笑了起来。
　　她没想到这个可以写出来如此好的诗词的男子，竟然不去想着最容易实现的科考，反而考虑闯荡江湖，而且还是一个人闯荡。
　　但是偏偏，就是这个潇洒无比的人，喜欢让别人喊他爹爹，这是她今日让侍女去查探的时候才知晓的事情。
　　“何笑之有？”
　　“诗诗只是觉得，以公子才情，不去科考，实在是有些可惜，也实在是有些任性。”白诗诗说着，并未说真正笑出来的原因。
　　沈梦妍轻轻摇头：“不，不可惜，因为对于在下而言，还有一个目标，这个目标对在下而言，比那什么状元更有吸引力。”
　　这让白诗诗来了兴趣，她不禁问道：“是何目标？”
　　沈梦妍的目光微微抬起，看向了远方。
　　她的声音显得有些虚无缥缈，似乎是在诉说，也似乎是在自语。
　　“剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。”
　　沈梦妍爱剑，白衣剑客一直是她的梦想，如今这梦想随着系统给予的两本剑术秘籍终于近了一步，而她也为自己定下了一个目标。
　　这句话，便是她的目标！
　　白诗诗看着沈梦妍的面庞，那脸上此刻是坚毅，是认真，是真的在诉说自己的目标。
　　白诗诗这时才反应过来，这看似温润尔雅的俊俏公子，其实也有着狂的一面，而且是非常的狂。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。
　　从古至今，剑客多如牛毛，其中不乏踏入养气大成的绝世剑客，但是从未有人敢说出来如此的话。
　　但是偏偏眼前这还未踏入养气境的年轻人便说了出来，而且还是如此的坚定，如此的自信，就好似他真的可以达成这个目标一般。
　　而自信的人，身上总是有着一种特殊的气质一种让人不禁想要去信服的气质。
　　白诗诗在这一瞬间，竟然有种对方立在天地之间，无处不在，无处不有的感觉，玄妙而至高。
　　他真的才锻体？
　　这一刻，白诗诗对自己刚才的判断产生了疑惑，因为她忽然感觉，自己完美看不透对方的深浅了。
　　而此刻的沈梦妍却在暗暗的进行探查门口有两个侍女，在不远处还有两个侍女，一共侍女划分出来了一处较为安全的区域，防止外面有人闯入。
　　要是速度够快的话，只要拿下白诗诗，门口的几个人就无法来支援。
　　我如今依靠着第二层的佛学与道学，八卦五行刀的发挥是最好的，但是眼前这个女人至少是养气境的人，我没有太大的把握在一招之内拿下她，更何况用刀的话就暴露了沈公子与沈梦妍的关系，容易让人联想起来。
　　既然如此的话，那么便只能用剑法了，依靠着以快为主要手段的剑法，在一瞬间制住她！
　　沈梦妍想到此处，微笑着拿起了一根筷子，轻轻的在酒杯的酒面上弹了弹，随后抬起了酒杯，对着白诗诗笑道：“诗诗姑娘，请。”
　　白诗诗也抬起了酒杯，盈盈一笑：“公子请。”
　　沈梦妍一饮而尽，而白诗诗则是掩嘴轻饮，在她酒水入喉的那一刻，气机发生了一丝变动，也就是在那一刻，沈梦妍动了。
　　手中以筷代剑，急刺而出，眨眼之间，竟然是已经连点五下！

第六十章 快剑 二合一
　　沈梦妍的出手，快的让人措手不及。
　　在如此近的距离下，还是依靠偷袭，当白诗诗反应过来自己被袭击，想到要反击的时候，她便感觉自己体内的气息一滞，竟然是已经连中五次攻击。
　　最可怕的是这五次攻击几乎是同一时间命中了自己，并且还都是一处地方。
　　她的护体罡气被这连点五次击破了，最后一次成功的点在了她的穴道上，让她此刻动弹不得。
　　“你！”
　　白诗诗脸色刷的一下变得通红，看着眼神男子，她想要大喊，但是下一刻，那根筷子已经架在了她的脖颈处。
　　“现在不出声才是最好的选择，不是吗？”
　　沈梦妍微笑着说道。
　　看着沈梦妍脸上的微笑，又看了看自己脖颈处的筷子，刚才就是这根普普通通的筷子击破了她的防护，此刻也是这根筷子掐断了她反抗的机会。
　　见如今形势已定，白诗诗冷静下来，她冷声道：“沈公子，你这是什么意思？”
　　“只是有些问题想要询问一下诗诗姑娘，若是诗诗姑娘愿意帮忙，在下不但和你赔不是，而且还将刚才那词赠予诗诗姑娘。”
　　沈梦妍语气轻柔，明明她是偷袭者，此刻看着却是如此的光明正大。
　　“呼……”
　　白诗诗缓缓的舒了口气，脸上的表情恢复了一些，她也露出了一丝微笑。
　　“没有想到，沈公子在剑道上的修为境界竟然如此高深，只怕即使是龙剑阁的夏女侠也比不上公子，诗诗如今却是信公子刚才的话了，假以时日，公子必然可以一剑光寒十九州。”
　　“只是入门，与夏女侠还是比不得的，毕竟这剑法，在下才学了一两年。”
　　沈梦妍嘴上说着，心中却是得意无比，自己精于刀法，这一次使用剑术，没想到竟然这么成功。
　　界青快剑乃是一门以速度见长的剑法，高深之处可以眨眼之间同时命中周身一十七处要害，可以说是凶险非常的剑术。
　　沈梦妍的界青快剑虽然只有第三层的水准，但是她的界青暗手快剑这个对速度要求更高的剑法也达到了第二层。
　　高级剑法对低级剑法的理解增幅，配合佛学道学当中所学会的一些法理，结合起来以后，虽然做不到瞬间连刺十七次，可也做的到五六次。
　　刚才她便是依靠瞬间的对单处攻击五次，依靠前四次击破了白诗诗的护体罡气，最后一击则点中了对方的穴道，禁锢住了对方的躯体。
　　如果是按照正常的手指袭击点击穴窍，沈梦妍就不敢肯定自己可以成功了，因为一来速度没那么快，而来只怕是突破不了白诗诗的护体罡气。
　　白诗诗听着眼前男子的话，却是心中震惊不已，她甚至有些控制不住表情，震惊之色都露在了面庞上。
　　才学了一两年？
　　才学了一两年就可以有这么夸张的剑术修为？你是想说你在剑术上的天赋前无古人吗？就这一手的剑术修为，再加上那一身的内劲强度，少说也得要修炼十多年的时间吧。
　　难不成这家伙从五岁开始就在修炼了吗？
　　怎么可能？！
　　白诗诗心中惊讶，不过还是很快的控制内心平静下来，此刻自己被抓着，她知道自己必须要保持镇定才行。
　　于是在深深的呼吸了几下以后，白诗诗笑眯眯的询问道：“那么沈公子抓住诗诗，是为了知道些什么呢？”
　　沈梦妍此刻距离白诗诗很近，近的可以清楚的看到她眼睛上的每一根睫毛，她也感觉到了对方恢复了正常跳速的心跳，虽然还是比一开始要快那么一些。
　　她倒是震惊，这么快要恢复了，不过也是因为我本人的原因，我这么和蔼可亲，还这么彬彬有礼，她当然会冷静下来。
　　沈梦妍想着，将自己内心中的疑惑给说了出来。
　　“第一个问题，这个地方应该是魅魔宗的地盘吧？”
　　白诗诗露出了疑惑的表情：“魅魔宗？公子为何说这里是魅魔宗的地盘？这百香阁怎么可能会与那种邪教有关系。”
　　说出这句话的时候，她的表情没有任何的异常，就好像真的与魅魔宗没有关系一般。
　　但是沈梦妍接下来的一句话，却让白诗诗瞬间变了脸色。
　　“原来是这样子吗？没有关系呀，这么说，白琳琅小姐是真的和魅魔宗没有关系呀？”
　　白琳琅这个名字是苏青青告诉沈梦妍的，苏青青是狐妖，潜入进来有着自己的目的，再加上胡蝶从那个小红处也得到了一样的名字，似乎是因为一些私人恩怨的原因才故意暴露了白琳琅的存在。
　　眼前的女子自称白诗诗，诗诗应该是化名，所以沈梦妍便想要靠白琳琅这个名字来看看对方的反应。
　　看着对方这个反应，沈梦妍知道自己赌对了。
　　白诗诗看着沈梦妍，她的眼中没有了从容，她显得警惕：“你到底知道了些什么？”
　　“这句话我从一开始便说了，魅魔宗，我只是询问，但是诗诗姑娘不是否认了吗？”
　　白诗诗，或者说白琳琅这一刻也不再伪装，她缓缓说道：“没错，你说的没错，但是我想知道的是，你究竟有什么目的，为什么要抓我？”
　　“很简单，就是希望知道一群孩子的下落。”
　　“一群孩子？为什么找孩子会找到我这里来？”白琳琅眼中疑惑，看着沈梦妍：“难不成你有认识的人被卖到了青楼？”
　　“魅魔宗收购孩童的事情也不算什么太大的秘密，本公子想要知道的只是那些孩子的下落罢了，这些孩子与自己的父母分别，诗诗姑娘心中就没有一点同情吗？”
　　听着对方再次的称呼自己为诗诗，白琳琅沉默不语，她似乎是在思索着什么。
　　过了一会儿她才道：“这本身便是买卖，他们卖了孩子，我们魅魔宗买了孩子，这些孩子在魅魔宗长大，成为魅魔宗的人，这本身也是合情合理吧？
　　“魅魔宗又不是什么吃人的地方，他们自然可以长大，也可以学习武艺，成为一个有用的人。”
　　“这话说的还算是有些道理，但是这道理却不是这么用的，诗诗姑娘，如果不是被逼无奈，又有谁愿意卖了自己的孩子？
　　“而且这青楼还是魅魔宗的，这里即使是作为出卖自己肉体的那些女孩，应该也是魅魔宗的吧，她们有选择的余地吗？”
　　沈梦妍说到这里，缓缓的看了眼外面的侍女，她们还未发现这里发生的事情。
　　“至少就那几个侍女来说，也比这里的这些女子要幸运很多，毕竟她们还可以确保自己的身体是自己的，不至于说为了生活就抛弃这么多。”
　　白琳琅看着沈梦妍，听着她说的话，此刻的自己无法反击，所以反而可以真正的静下心去思考对方所说的话。
　　要是平时，只怕我已经与他打起来了吧。
　　白琳琅心中默默想到。
　　“我相信你会好好思考我的话，因为现在的你没法和我打，毕竟人总是会在力量不足的时候才去用脑子思考。”沈梦妍的话这个时候再次的响起，充满了嘲讽的意思。
　　白琳琅展颜一笑。
　　“沈公子这话说的倒是在理，看来沈公子已经经历过不少类似的事情了啊，只是让人感觉奇怪，为何诗诗从前并未听过沈公子的名号呢？”
　　“因为本公子走动江湖没有多长时间，从前一直都在刻苦修行。”沈梦妍随口说了一句。
　　“修行吗？难怪沈公子年纪轻轻便有如此修为，真是难得，难得啊！”
　　白琳琅笑着，却是回答起了刚才沈梦妍的话。
　　“沈公子要找那些孩子，诗诗自然可以帮忙，但是诗诗还是想要问一下，这些孩子被带回去，孩子的父母便会要了吗？卖掉自己的孩子，本就是因为已经养不起了吧，这送回去，岂不是害了孩子又害了那些孩子的父母。”
　　这还真是悲哀的事情，抛弃掉一切人理心，这句话并没有错。
　　沈梦妍心中暗暗叹气，白琳琅并未有着什么人不能买卖的想法，因为这不是沈梦妍来的那个世界，这个世界还是很落后。
　　但是这不代表我可以降低我对自己的标准，人应该是不断前进的物种才对。
　　默默的对着自己说着，沈梦妍脸上露出了微笑：“但是诗诗姑娘，如果我说，有母亲因为自己孩子不见了，而在痛哭，寻找自己的孩子，认为自己的孩子被野狼叼走了，你怎么看？”
　　“孩子被野狼叼走了，然后痛哭又和我魅魔宗有何关系？”白琳琅脱口而出，可看沈梦妍脸上那似笑非笑的表情，白琳琅仔细一想，脸色顿时一变：“等一下，公子是说，有母亲因为孩子不见了而痛哭，以为是被狼叼走，实际上是被魅魔宗给带走了？”
　　白诗诗看着沈梦妍，希望沈梦妍否定，但是看到的是沈梦妍在点头。
　　“怎么可能……”
　　“这有何不可能？如果没人愿意卖孩子的话，当然是直接偷走孩子最方便，对于买家来说，只要不会牵扯到自己，这个货物怎么来的也不会特别在意吧。”
　　白琳琅不说话了，此刻的她脸色变得有些阴沉。
　　“哦，对了，既然诗诗姑娘认为这么弄来的孩子对魅魔宗极有用，因为魅魔宗好好的养育她们，那么诗诗姑娘猜一下，我是如何知道你叫白琳琅，而且还身处那么高的位置的？”
　　白琳琅听着沈梦妍说着这些话，越是听，心中越是惊骇。
　　那么高的位置？她到底知道了多少事情？等等，她说她知道我真名的渠道……难道？
　　白琳琅的脸色变得更加难看起来，一个猜测出现在了她的脑中，而这个猜测一旦是真的，那么极有可能造成魅魔宗极大的危机。
　　另一边沈梦妍看着对方的表情，心中暗暗发笑。
　　你肯定是身处高位，至于是不是圣女我也不知道，反正这么说了准没错，只要你智商正常，就可以知道我现在这句话的意思，我就是故意让你往那方面去想，到时候内部一乱，一切都很好处理。
　　如此想着，沈梦妍脸上的笑容越发的柔和了起来。
　　白琳琅怎么知道沈梦妍此时心中所想，她是越想越惊，最后抬起了头。
　　她的脸上再次的恢复了笑容：“沈公子，诗诗帮你，但是你也要说话算话，那词可就归诗诗了，你得要在上面署名才行，还要写上‘赠予诗诗’四个字。”
　　沈梦妍毫不犹豫：“自然可以。”
　　“那么可以替诗诗解开穴道吗？”
　　随手解开了封住的穴道，沈梦妍再次的坐回了自己的座椅上，手中已经拿起了那杯酒，看那表情，似乎刚才发生的事情都是幻觉一般。
　　白琳琅看着沈梦妍，眼睛微微眯起：“沈公子如此自信，就不怕琳琅现在出手，而且还喊人进来？这里可是魅魔宗的地盘，沈公子这实力在强，也双拳难敌四手吧？”
　　言语之中，满是威胁。
　　刚才瞬间被制，连反抗的机会都没有，她的心中此刻确实是有着不快。
　　沈梦妍什么都没有说，只是用眼睛微微的瞟了眼对方的喉咙。
　　白琳琅顿时就被吓得后退了一步，背后此刻才冒出了冷汗。
　　不知道什么时候，那筷子再次的靠近了她的喉咙，距离碰到她只有一指的距离。
　　“如果我想要杀你，你没法活着。”收回了筷子，沈梦妍轻轻的抿了口酒，赞了一句：“不错，这酒的味道很不错，你说是吧，诗诗姑娘。”
　　界青暗手快剑，要求发不见刃，收不见血，出剑无影无踪，断人首级而不跌落。
　　沈梦妍虽然如今不算精通，但是这一门奇·六品的剑法确实高明，只是这么装模作样的一招，便将眼前的白琳琅给吓住了。
　　如今这一招即使只是空有形而没有意，可也有着自己的用处。
　　“诗诗自然是不会去喊人的，而且沈公子急公好义，愿意去帮助那些被带走的孩子，诗诗也自然是愿意帮忙的，不过沈公子，诗诗还是需要去问一问才行，飞鸽传书，却是需要等一两日才行。”
　　这人的剑法实在是可怕，快的可怕，凶险的可怕！
　　沈梦妍一听，嘿嘿一笑：“既然如此，只能拜托诗诗姑娘让我在此住几日了，或者诗诗姑娘来我那里住几日，也是可以的。”
　　白琳琅看着沈梦妍脸上的微笑，一时间竟然不知道该说些什么才好。

第六十一章 演戏 二合一
　　胡蝶看着此刻正在一起喝酒的沈梦妍与白琳琅，她整个人显得有些惊愣。
　　只是分开了大约一日的时间，为什么这沈梦妍便和魅魔宗的人在一起，而且看样子还很熟悉的样子。
　　不过很快她的疑惑便被解开了，沈梦瑶大概的解释了一下到底怎么回事。
　　胡蝶听完以后，将沈梦妍给拉了出去。
　　这里是一处小院，显得幽静，沈梦妍专门找了这么一处地方住着，就是为了可以看着白琳琅，免得白琳琅忽然反水。
　　在门口，沈梦妍看着胡蝶，笑道：“怎么了？”
　　“为什么会忽然想到与她合作？”
　　“很简单啊，她有她的需求，我们有我们的需求，不是吗？”沈梦妍说道：“在双方的目标不冲突，而且还可以互相给予帮助的情况下，合作显然才是更好的路，不是吗？”
　　胡蝶深深的吸了口气，然后咧嘴一笑：“说人话。”
　　看着那危险的笑容，沈梦妍只得老老实实的道：
　　“我警告她小心外部的人员，内部与外部明显有矛盾，比如在青楼干活的人很显然是看不惯魅魔宗内部的，她想要尽快的去解决这个问题，为了防止我们会捣乱，所以决定帮助我们把那些孩子给救出来。”
　　“所以她会这么帮助我们就是因为发现了她们自己内部的问题？”
　　“要是脑子没问题，那么就应该知道这种问题是极大的，一旦爆发，整个魅魔宗都会出现极大的危机。”沈梦妍说着，眼睛微微的瞟了瞟身后，嘴角微微的翘了起来，语气不见变化：“这算是互惠互利的事情，不是吗？”
　　胡蝶注意到了沈梦妍的眼神，她并未看向沈梦妍的身后，免得被发现问题，而是点了点头：“没错，确实是这个道理，在如今的情况下合作确实是一个不错的路，只是你下次这么干的时候能不能先和我说一下？”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“我以后尽量。”
　　胡蝶翻了个白眼，随后正色道：“这一次有她帮忙的话，只怕是可以将所有孩子都给找回来，但是一旦全都找回来的话，我们会遇到其它的问题……”
　　胡蝶说到这里，面露为难之色，沈梦妍看着对方此刻有些不知道该如何说的样子，她叹了口气：“孩子的父母，是不是？”
　　胡蝶微微点头：“没错，就是孩子的父母，我们一开始的目标是将被拐走的孩子找回来，已经将孩子卖掉了的父母，即使把孩子带回去也没用……倒不如说，带回去给他们的话，他们只怕是还要将我们当恶人。”
　　沈梦妍一愣，她原本以为把孩子交给那些自己卖出去的人，会导致他们遭人指点，但是胡蝶的话却是说对方当自己恶人，并未说任何对方会遭受指指点点这种话。
　　思索了片刻，沈梦妍顿时明白了自己在哪里想岔了。
　　在这个时代，卖掉孩子是一件很正常的事情，并不是什么见不得人的，养不起便卖掉，这是常有的，所以即使把孩子送回去，他们周遭邻居知道了也不会认为这个行为有什么问题。
　　反倒是因为他们这些卖掉了孩子的人，会因为原本送走的一张嘴又再次的回来而抱怨沈梦妍等人。
　　“其实……也没差。”
　　沈梦妍小声的自语道。
　　胡蝶愣了下，随即问道：“什么没差？”
　　“我一开始想的是将被拐走的孩子送回去，至于那些被卖掉的，我们自己想办法安置一下，男孩子的话……菩提寺或许不错，女孩子的话，看看能不能送到龙剑阁吧。”沈梦妍说着，看了眼胡蝶：“实在不行的话，只能扔你那边了。”
　　胡蝶翻了个白眼，不过还是想了想道：“多一两个倒也无所谓，不过你确定可以送到菩提寺去？”
　　“菩提寺本来就是佛门之地，收留无家可归的孩子这种行为原本就很正常，又不是说非要当入室弟子，当个俗家弟子也是不错的，学习一些本事，不至于将来饿着自己。”
　　沈梦妍思索了片刻：“倒是龙剑阁那边我反倒不怎么确定，夏姑娘挺好说话，但是龙剑阁的其他人……”
　　说到这里，沈梦妍笑了笑：“实在不行，我去和闲云寺的道济法师唠叨唠叨，或者让人帮忙与八仙观的观主唠叨唠叨，总有办法的。”
　　两人又聊了一会儿，胡蝶最后提醒道：“这几日黑玉鬼手的弟子在城内行动，似乎是在找什么人。”
　　沈梦妍知道对方的意思，无法明说是因为有人偷听，她点了点头：“那老鬼天天躲在安全的地方，派自己徒弟去送死，我想那屠虎狂刀手下又要增加两个人命了。”
　　说出屠虎狂刀四个字的时候，沈梦妍的表情变了变，自己说出这个称号，让她简直有种难以言喻的不适感。
　　说完，沈梦妍嘿嘿一笑：“若是那黑玉老鬼真的出手，我倒是想要去会一会他，若是将他除去，也算是为民除害。”
　　胡蝶听着这话，努力的控制着脸上要溢出来的笑容，语气显得正式且自然：
　　“没错，以你的修为境界，与黑玉鬼手五五开问题不大，若是准备的好，打赢他也没有什么特别大的压力，只是这里是卢仙镇，属于不破山庄的地盘，还是别闹太大。”这才再次的离开，而沈梦妍则转身来到了屋内。
　　沈梦妍点了点头：“正是给钟老头面子，否则的话这老鬼出现的那一刻我便要出手了，直接将他擒拿。”
　　“以后有的是机会，我还有事，先走了。”胡蝶说着，不再逗留，几个纵越之间，已经消失在了小院外面的林中。
　　成功的在胡蝶的配合下演了一出戏的沈梦妍手中折扇轻轻一挥儿，回到了屋内。
　　屋内，白琳琅正坐在床上，面前还放着一个木制的小桌子，上面有着酒水。
　　沈梦妍看了眼白琳琅，笑道：“好雅兴，不过这外面阳光明媚，不出来欣赏一下风景吗？”
　　“当然可以，若是沈公子愿意相陪的话。”白琳琅说着，玉腿轻抬，就这么从床上走了下来，将白皙的脚套上袜子，然后穿上鞋子以后，她这才站起了身，缓缓来到沈梦妍的身边，轻轻抬手：“公子请。”
　　“诗诗姑娘请。”
　　沈梦妍说着，率先走了出去。
　　白琳琅跟在沈梦妍的身后，她刚才看的清楚，听得真切，这个沈公子与另一个公子哥就这么在外面聊着，聊到了魅魔宗的事情。
　　正如她当时猜测的一样，她的原名和身份等都是从外门暴露出去的，外门是内门的基础，必须要尽快的回去汇报，然后彻查才行，要是不能尽快解决这些事情，只怕魅魔宗就要迎来大危机了。
　　白琳琅越发的焦急起来，她寄出去询问那些被买的孩子的信鸽现在还未回来，要是不能获得第一手的情报，而且不能真的确认孩子在那里的话，这个沈无名便绝对不会放过自己，会一直的看着自己，一直到最后一切都无法阻止为止。
　　想到这里，白琳琅内心升起了一阵无力感，对方明明只是展现出来一副锻体境的修为，但是偏偏那剑术上的修为却如此的高超，若是对方真的要杀死自己，必然可以一击致命，而她自己却无法反应，根本没法躲闪。
　　更可怕的是刚才的对话，完全不将黑玉鬼手杜涛放在眼中，似乎可以轻松的拿下黑玉鬼手一般，对自己的实力如此自信，这一切都说明了一件事情。
　　她认为的这个沈梦妍如今修为才锻体境，极有可能是故意展现出来的实力，将自身的实力压制到类似锻体境，从而让其他人的判断出现误差。
　　而可以这么的去压制自身力量，展现出来自己想要展现的实力，这也说明了对方对于自身体内的力量控制能力极强。
　　越想越是绝望，越想越是没有想要反抗的想法，白琳琅望着前方沈梦妍的背影，最后默默地叹了口气。
　　差距实在是太大了，简直犹如一条小溪流与滚滚而来的江河之间的差距。
　　又过了两日，信鸽终于出现，落在了白琳琅的面前。
　　看了一遍信里面的内容，白琳琅直接将信件交给了沈梦妍。
　　“沈公子，请看。”
　　沈梦妍接过了信件，仔细的看了看上面的内容，里面的东西让他微微一惊。
　　从丰京以及周围区域带走的孩子一共有十八个，虽然都是花了钱买下来的，但因为都是从那些本地的地头蛇手上拿下来的，所以无法清楚的知道到底哪些是真正买下来的，哪些是拐来的。
　　而如今这些孩子都在一个名为痞江镇的地方，还表示圣女有什么事情，需不需要帮忙解决。
　　看的出来，这个写信的想要好好的拍一下白琳琅的马屁。
　　白琳琅看了看沈梦妍：“沈公子，你打算如何将这些孩子带走？”
　　沈梦妍指了指纸和笔：“你让他将这些孩子带回丰京等着，一个都不许出事，不然的话拿他责问。”
　　白琳琅吃吃一笑，用自己的名义将沈梦妍所说的话给写了下来，一边写一边笑道：“沈公子你这话说的，好似皇帝责问臣子一般，若你去当了皇帝，肯定是极其威风的。”
　　沈梦妍瞥了眼白琳琅，随后抬头看天：“皇帝？可长生否？若不能，便无兴趣。”
　　“沈公子此话说的，好似习武便可以长生一般。”
　　“若是突破养气境，踏入先天之境，不就可以白日飞升了吗？若是真的白日飞升，想来也可以长生吧？至少比起当皇帝，这突破进入先天之境，随后长生，倒还是有一些几率，不是吗？”沈梦妍笑道。
　　她并未将苏青青与自己说的那些说出来，这些东西说出来极有可能被一些人给盯上，虽然说出来可以装逼，但是在如今的情况下实在不适合。
　　因此，沈梦妍说的这些话都是可以用当前不少人所知道的内容可以推论出来的结果。
　　白日飞升后便可以长生，这便是不少人的想法。
　　自然，沈梦妍很清楚，突破养气境以后还有很多的境界，想要长生只怕是至少要到法身才行，甚至法身能不能长生，这也是一个未知数。
　　白琳琅听着这话，也抬起头怔怔的看着天，作为一个修习武道之人，她又何尝不希望自己可以突破养气境，踏入先天呢？
　　只是……这真的可能吗？
　　白琳琅闭上了眼睛，待了一会儿，随后睁眼笑道：“这先天之境，又岂是那么简单便课可以突破的？若是真的可以这么简单突破，那么这数百年来，又有谁突破了养气境，真的踏入了先天之境？”
　　白琳琅的话似乎是在询问沈梦妍，又如同是在给自己一个断念的借口。
　　但是沈梦妍自然不会因为这种话而放弃，她不但没有受到打击，反而露出了自信无比的神色：“这一生，我，必然可以突破养气境，踏入先天之境！”
　　只要完成这一次的摩诃血剑任务，便可以探寻到先天之秘，即使这一次的任务没能完成，沈梦妍也有着其它的计划。
　　阿难破戒刀，这刀法乃是极·四品的品阶，一旦可以尽数掌握，依靠着这门刀法练就法身只怕也不是什么不可能的事情。
　　而且在阿难破戒刀前还有一门界青暗手快剑，奇·六品的品阶，沈梦妍虽然才将这剑法修炼至第二层，可已经受益非凡，若是可以继续的修炼下去，以这门剑法反哺内功修行法门，也可以走出来一些不同的道路。
　　修炼的路，从来不是被堵死的，也正因为如此，沈梦妍很自信，因为她完全相信自己可以在这几年的时间就成功的突破进入养气境，十来年的时间必然可以突破进入先天之境。
　　这还是往慢了说。
　　因为有着佛学和道学加成的她，修炼的速度也比一般人要快上不少。
　　白琳琅看着眼前公子自信的表情，只觉得心跳微微加速，随即心中暗恼。
　　这家伙又是抓我又是气我，此事事情结束，以后最好莫要再见！

第六十二章 个子长高了
　　伴随着收到了这份确实证明孩子是在魅魔宗手上的信件后，沈梦妍的脑子里面想起来了系统久违的声音。
　　[任务【失踪孩童】完成，开始进行评价，成功的找到了孩童失踪的原因，并且还获得了作案者上级领导者的帮助，在不进行战斗的情况下得到了解决的办法，评价提升。
　　评价：良好
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得良好奖励：升级点数2]
　　一共四点升级点数，对于如今的沈梦妍而言，不算多，如今不少的项目提升所需要的点数都极多，四点可以用来升级的极少，但是也不是没有。
　　沈梦妍将两点分配到了剑术上，让界青快剑从第三层升级到了第四层，剩余的两点则分配到了追云步上，她的追云步早已经第七层，但是还差点升级，如今这么分配，刚好可以升一级。
　　分配完了以后，沈梦妍总算是松了口气，开始感受着这种升级所带来的变化。
　　追云步作为轻功，倒还好说，她原本便处于在升级的路上，如今也算是水到渠成，而界青快剑的升级，让沈梦妍对剑法有了更加深刻的认识。
　　或者说，这不单单是剑，而是一种进攻的方式。
　　简单、粗暴。
　　因为这剑法就是快，极致的快，电光石火，说的便是这剑法的速度，从握住剑柄开始，拔剑、刺击，不管是站着不动攻击，还是全身投入，边走边刺，这剑法的要求都只有三点，那就是快、准、狠。
　　快到无法反应，准确到精确的刺中自己想要刺中的地方，至于狠，那自然是对目标的把握，以最快的速度看穿对方的弱点，以最快的速度让剑尖刺破那个弱点所在。
　　快剑所攻之处，皆是要害！
　　这便是界青快剑！
　　白琳琅忽然睁大了眼睛，她感觉眼前沈梦妍周身气息渐渐变得微弱，好似就要消失，失踪不见，明明人就在这里，但是偏偏有种眼前无人的错觉。
　　似乎是一切都被隐藏起来了一边。
　　但是随即，一股剑意出现，笼罩在沈梦妍的身上，那股剑意是如此的冰冷，冰冷的光是看着，就让她有种寒风刺骨的感觉。
　　很快，这些感觉隐去，又消失不见。
　　不对！
　　这不是消失，这些寒意，完全的内敛了，包括剑意，全数内敛，无法直观的感受到，除非被直接攻击……
　　她、她在剑道修为上又再次获得了精进？
　　怎么可能？刚才发生了什么事情？我和她说话，表示孩子找到了，所以她便突破了？
　　这、这合理吗？怎么会有这么诡异的事情？
　　白琳琅此刻目瞪口呆，而真正的将自身提升的力量掌握了起来的沈梦妍却陷入了沉思之中。
　　界青快剑……这剑法实在是神奇，完全为了杀人这个目的而诞生的剑法，虽然只是一个下·九品的剑法，但若不是我有系统帮忙巩固基础，否则的话想要好好掌握实在是有些困难。
　　这剑法，对于术数的要求实在是有些高，如何以最好的角度刺出致命且迅疾的一剑，这可不单单是肌肉记忆就可以解决的事情……
　　也不知道这剑法到底是哪个世界或者哪个小说游戏里面的，实在是有些恐怖。
　　想到这里，沈梦妍默默的看着自己此刻的面板。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.52米
　　实力评价：你现在可以和路边比较出名的混混过过手
　　状态
　　大威天龙
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第七层【0/8】
　　吐浊纳清法【下·九品】：第七层【0/8】
　　明尊琉璃体【中·八品】：第三层【0/5】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　金刚锤【下·九品】：第七层【0/4】
　　八卦五行刀【下·九品】：第八层【0/5】
　　界青快剑【下·九品】：第四层【0/3】
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第二层【0/5】
　　追风步【不入流】：第八层【0/4】
　　技艺
　　佛学：第二层【0/25】
　　道学：第二层【0/25】
　　升级点数：0]
　　实力评价并未发生什么改变，看的出来在系统的评级当中，这比较出名的混混属于战斗力覆盖范围比较广，倒是这个子竟然长高了一点点。
　　沈梦妍估计除非自己有哪些招式或者内力心法可以连升两层，估计到时候这评价才有可能变化一下。
　　不管如何，自身的实力再次的获得了一定的提升，沈梦妍对于接下来可能会遭遇的事情再次的有了一些把握，她将自己的注意力从面板上收回，看着白琳琅，笑了起来。
　　“诗诗姑娘，有件事情希望你可以帮忙，相信对于诗诗姑娘而言，这事情非常的简单，毕竟这件事情关系到你到底能不能离开这里。”
　　赤（chi）裸裸的威胁，即使是微笑看着柔和，语气之中没有任何的威胁的感觉，但是这也是威胁！
　　这个人实在是太可恶了！
　　但是你实力比我强，而且刚才还突破了，我打不过，我暂时听你的。
　　白琳琅心中恨恨的想着，脸上却也是一样带着微笑：“沈公子请说，诗诗当然是会帮助沈公子的。”
　　“那么就请诗诗姑娘帮忙写一封信，外加给些证明身份的信物，用来将那些孩子带走，我相信诗诗姑娘明白我的意思。”
　　“明白，诗诗这就给公子准备信与信物。”
　　白琳琅说着，拿过了纸笔，以极其端正的姿态坐着，写了起来。
　　……
　　“这些孩子还没有事情，太好了。”胡蝶看着沈梦妍带来的情报，稍稍的松了口气。
　　而沈梦妍除了带来了信件以外，还带来了一个玉牌。
　　胡蝶看着递给自己的玉牌，不禁疑惑道：“这个玉牌是什么？”
　　“魅魔宗内部用来辨识的身份令牌，外加这一封信，只要将令牌与信给那人，让他放走那些孩子就可以了，至于哪些孩子是被卖，哪些是被拐走，你也可以问那人要人贩子的名字，不过那些地头蛇我记得你应该是已经找过了才对。”
　　沈梦妍说着，看了眼手中的信件，这信件就是她让白琳琅写的，这令牌也是和白琳琅要的，如今卢仙镇关系到摩诃血剑，她不好直接离开，而且还需要看着白琳琅，免得她在那些孩子被带走以前搞事情，所以便直接找了胡蝶去办这件事。
　　“行，我救出来孩子以后会立马给你飞鸽传书，让你尽快的知道我的行动成功了。”胡蝶说道：“七天的时间，如果我没有在七天时间内飞鸽传书给你，就说明我可能出了什么事情。”
　　“行，若是等待八天后还未有信件过来，我会去探查到底是怎么回事的。”沈梦妍点了点头。
　　接过了信件与玉牌，胡蝶也不再逗留，朝着外面走去。
　　她走的匆忙，显然是打算以最快的速度赶去丰京。
　　等到胡蝶离开以后，沈梦妍才转身看向了屋内。
　　屋内，白琳琅正站在门口，脸上带笑，看见沈梦妍看她，只见白琳琅缓缓的走了出来，一边走一边道：“看来诗诗得要祈求老天爷帮忙，胡公子这一路上可千万不要出什么事情了，否则的话，这八日时间一到，诗诗便要成为公子剑下亡魂。”
　　她虽然这么说，但是看不出紧张，沈梦妍面色柔和：“哪里，诗诗姑娘长得如此可人，本公子可是舍不得啊。
　　“何况，本公子也相信诗诗姑娘的诚意，若是八日后收到信鸽的回信，自然会放了诗诗姑娘。”
　　“诗诗自然也是相信沈公子的，不过沈公子，那诗词，当真愿意送予诗诗？”
　　沈梦妍微微一笑，也拿起了纸笔，不过这纸却是上次写诗的纸，她沾了沾墨，在那张纸的左下，写下了几个字，随后递给了白琳琅。
　　“诗诗姑娘可否满意。”
　　接过了纸张，看着左下角多出来的字，白琳琅笑了。
　　“沈无名，于圣武二三年赠予白诗诗姑娘。”
　　她轻轻的念出了那几次，随后小心翼翼的将纸张放到了桌子上，等着墨水被晾干。
　　沈梦妍看着对方和认真的样子，心中却是感觉到了好笑。
　　这纸上的东西，没一个真的。
　　这词本就不是她的，这沈无名也是一个假的，而白诗诗也是假的，都是假的。
　　但是偏偏这假的东西，白琳琅此刻却显得很开心，那开心不是装出来的，她确实是开心的，那眼底的欢喜，是做不得假的。
　　沈梦妍也愿意将这词送给她，所以她也是真心的，因为对方愿意帮助自己，可以用最安全的办法解救被拐走的孩子，在沈梦妍看来，这在如今的情况下便是最难得的。
　　“先生曾言，这世间最美之物，乃是诗词，能获公子赠得墨宝，诗诗在此谢谢公子。”白琳琅说着，对着沈梦妍盈盈一拜，显得得体。
　　看着对方忽然就显得这么的庄重，沈梦妍心中感到了宽慰，但更多的却是尴尬，因为这不是她自己写的。
　　不过她也是两世为人，脸皮极厚，内心虽然尴尬，但是脸上仍旧笑意满满。
　　“诗诗姑娘喜欢就好。”
　　她柔声说着，随意的往床上一靠，闭目养神起来。
　　……
　　酒楼内，两个男子正喝着酒，满脸都是闷闷不乐。
　　周围的人见到这两人，无人敢去注视这两人，似乎这两人是很可怕的人一般。
　　一人道：“奇怪，这屠虎狂刀将客房给退了，随后离开，可又无人见到她离开卢仙镇，这都查了十几日的时间，她到底是去了哪里？师兄，你说她会不会是害怕被报复，趁着夜色悄悄离开了卢仙镇？”
　　这说话的人便是黑玉鬼手的二徒弟卢岩鹤，他所说的师兄自然是黑玉鬼手的大徒弟，与他同样姓卢的卢本山，虽然并非是一个地方出生的，但是因为姓氏相同，两人的关系还算不错。
　　卢本山拿起酒杯一口喝尽，道：“师父凶名在外，即使这卢仙镇是不破山庄的地盘，不能随意动手杀人，但若是师父真要动手，不破山庄必然也不会说什么。
　　“为了一个没什么势力的江湖后辈得罪一个养气境的高手，这是很不值得的事情，想来那沈梦妍也知道这个情况，便暗中溜走了。”
　　“师兄说的没错。”卢岩鹤应和了一句，也拿起酒杯喝了一口，愤愤道：“那钱钟死了便死了，他一直以来身受师父喜爱，原本以为他死了后我们可以活的舒服点，没想到这事情还没完，反倒是让三师弟死了。”
　　“三师弟本身就鲁莽，他平日也与我们不算很和，这一次想要抢头功，虽然那沈梦妍的实力出乎意料，但是他会死也是因为他自己的原因。”卢本山说道：“倒是我们两个惨呀，还得继续的探查，若是草草的回去说找不到，只怕师父震怒，没我们好果子吃。”
　　卢岩鹤给自己倒酒，又给卢本山倒酒，闷闷不乐道：“嘿，都说咱们师尊护短，但是那只是对四师弟罢了，至于其他弟子，稍稍不合心意便是拳打脚踢，一个不慎便是命丧黄泉……若不是我当初走投无路，怎么会想到拜他为师……”
　　卢本山叹了口气：“找人庇护便是如此，如何能不付出代价，当初之事，如今之果，唉。”
　　两人都显得闷闷不乐，卢岩鹤看着只有酒壶的桌子，只觉得心中烦躁，大喊起来：“小二，赶紧上菜，你爷爷我饿了！”
　　“您稍等，好酒好菜马上来！”
　　“哼，若不是这里是不破山庄的地盘，我tm直接给你踏平咯！”低声骂了一句，卢岩鹤又喝起了酒。
　　就在这个时候，卢本山却忽然瞪起了眼睛，看着外面。
　　“快看，那不是沈梦妍吗？”
　　“什么？沈梦妍？她还没跑？”
　　卢岩鹤立马转身，果然看到外面有一个女子，这女子十五、六岁的样子，一身鹅黄打扮，正俏生生的与另一个女子交流。
　　“我们直接前后夹击！”
　　卢岩鹤刚要起身动手，结果就被卢本山抓住了手。
　　“慢着，别急！”
　　卢岩鹤看向卢本山，想要看看对方为什么拉住自己，结果就见卢本山脸色严肃无比，正盯着外面的两个女子。
　　“我没看错的话，另一个女人是夏晴！”
　　卢岩鹤一愣，随即想起了这人是谁。
　　“龙剑阁的夏晴？”
　　“没错！”卢本山点了点头：“跟着便好，现在不好动手。”

第六十三章 比斗 二合一
　　胡蝶的信来的还算快，实际上没有到八天，在第六天便有信鸽来到了小院当中。
　　因为有着白琳琅的信件与玉牌作为帮助，所以几乎没有发生任何的争斗，胡蝶便轻松的将孩子给带走了，毕竟这个属于顶头上司的命令。
　　圣女的地位，可比一个外围的要高出来太多了。
　　胡蝶在信中表示，自己成功的找到了那个拐带孩子的地头蛇，并且用了一些手段，得到了哪些是买的，哪些是拐走的情报，被拐走的孩子都被送了回去，至于确实是卖掉的，她暂时先收养到了自己那个养孤儿的地方。
　　沈梦妍将手头的信给收了起来，对着那边明明有些紧张，但是偏偏还要装着很镇定的白琳琅说道：“诗诗姑娘，感谢你的帮助，那些孩子被成功的带回去了。”
　　“帮到就好，若是以后还有什么需要诗诗帮忙的话，沈公子可千万莫要客气，记得来找诗诗。”白琳琅对着沈梦妍笑着说道。
　　自然，这显然就是客套话。
　　“若是遇到了需要诗诗姑娘帮忙的事情，在下绝对不会客气的。”沈梦妍笑道。
　　听到这句话，白琳琅脸色一凝，她原本以为对方会客气一下，没想到竟然毫不客气的这么说了，而且她有种感觉，沈梦瑶的话绝对不是开玩笑，她似乎真的就是这么想的。
　　“好了，既然沈公子的事情解决，那么诗诗也要离开了，告辞！”双手抱拳，白琳琅不再停留，整个人一跃而起，迅速的朝着外面飞去，一边飞，她一边暗中观察着沈梦妍，防止可能会出现的偷袭。
　　见沈梦妍只是看着自己离开，并未动手，白琳琅暗暗的松了口气，于是继续的朝着远处离去，没有任何要留下来的意思。
　　一直到了大约一公里多的地方，白琳琅这才改轻功为走路，脸色也轻松了不少。
　　这几日一直在这个地方住着，不说镇子上的事情都不知道怎么回事，光是有一个一直可以轻松杀死自己的人在身边，且这个人暂时来看还属于敌人，对白琳琅而言，压力有些大。
　　而这一刻，这些压力终于散去，让她有种安心的感觉。
　　于是，白琳琅的步伐也变得轻松欢快了起来，朝着百香阁走去。
　　另一边，沈梦妍确认白琳琅离开以后，看了眼自己身后的屋子，默默的摇了摇头，走进去开始收拾起了东西。
　　这个地方不能住了，她现在要去另一处早已经准备好的地方，在那里，她才可以恢复自己原来的身份，也就是人称屠虎狂刀的沈梦妍。
　　“该死，想到这个称呼我的心脏都有些不舒服了……”沈梦妍嘀咕了一下，脸色不悦的继续收拾起了自己的行李。
　　收拾好了以后，她以极快的速度离开了这一处地方，钱早已经给好，过几日以后自然会有人来这里收拾，她也不需要专门的过去进行交接。
　　拿着不算很多的行李，沈梦妍来到了另一处小院落，不过门是紧闭着的。
　　她轻轻一跃，落入了院中，这里对比刚才的所在，院内的环境不算那么好，但是也还算是幽静，将东西放好以后，她看了看天色，发现天色还早，卸了妆、换了衣服，重新变成了沈梦妍这个身份以后，她这才朝着外面走去。
　　已经好久没去镇子上去看，她要去镇上看看到底如何了。
　　结果这一走，还真让她发现了情况。
　　夏晴已经来到了卢仙镇。
　　“梦妍妹妹！”不远处，在路上闲逛着的夏晴明显是看到了沈梦妍，挥着手朝她走来。
　　沈梦妍也很开心的走了上去，遇到友人，是让人开心的事情，何况这个友人极有可能带来了强力的打……帮手。
　　沈梦妍笑嘻嘻的道：“夏姐姐，你可来了，我还以为你要错过这一次的比武大会了。”
　　“因为等师叔出来，花了一些时间，刚好师父也让我巩固一下这几日所学。”夏晴也不隐瞒，直接将到底怎么回事与沈梦妍说了。
　　“我回到师门以后，与师父说了事情的经过，师父表示这件事情他不想插手，所以并未过来，但是为了防止出现意外，师父让丁师叔也跟着来了。”
　　不想插手，又派了一个师叔，这……沈梦妍对这个行为感觉有些难以理解，只觉得前后矛盾。
　　夏晴接着道：“丁师叔不会随意出手，这里的事情发展与判断等主要还是由我来进行。”
　　原来如此，是为了磨练自己的徒弟，所以这个叫丁师叔的属于保险了，保护夏晴因为意外而丧命。
　　沈梦妍终于明白了夏晴师父到底是什么目的，只是对于丁师叔到底有多厉害，她还是没有什么概念。
　　“丁师叔乃是师父的二师弟丁柔，于一年前踏入了养气大成之境，一直以来都在巩固境界，这一次出来也是为了透透气。”夏晴笑着对沈梦妍说道：“她修习的乃是斩雷剑，虽然比不得忘情天剑与斩情剑，但也是一等一的剑法，据说一旦炼成，挥剑之时犹如雷神加持。”
　　沈梦妍微微一愣：“据说？”
　　“我并未见过斩雷剑施展，虽然据说师父学会了斩雷剑，但是从未使用过，而且师父主修斩情剑，如今也已经修炼了十几年的时间，这么多年下来，我从未见过师父与人动手。”
　　十几年下来从未与人动手？不对，是夏晴没见过，而不是说没有真的打过。
　　沈梦妍想着，忽然觉得自己似乎漏了什么。
　　仔细的回忆了一下刚才夏晴所说的话，沈梦妍猛地想起了自己为何会有这种感觉。
　　她惊讶无比的问道：“丁柔前辈，已经是养气境大成？”
　　养气境大成，可以说是这个世界的顶尖力量了，至少在网上面突破，那便是传说中的先天之境。
　　沈梦妍完全没有想到自己才出来闯荡江湖这么些时日，就可以见到这个世界最强的那一列强者。
　　“对，师父已经在大成之境待了十多年的时间，而师叔则是去年突破进入大成的，不比锻体之境，养气境除了靠时间和修炼积累，还要看自身的悟性，所以一旦悟了，几年即可突破，不悟，一生无望。”
　　夏晴说到这里，她上上下下的看了看沈梦妍，脸上露出跃跃欲试的表情。
　　“梦妍妹妹呀，为何我感觉你更加的强了呢？要不要现在就去找一处地方，比试比试？”
　　所以你的脑子里面只有比武这个选项吗？你是穿越到武侠世界的赛亚人吗？
　　沈梦妍心中疯狂吐槽，不过还是点头道：“可以，刚好我也希望找一个人切磋一番，有益于对自身所学的巩固。”
　　不单单是去巩固自身的刀法，更是可以与夏晴这个精于剑的人比试，来寻找自身剑法之中存在的问题。
　　“刚好，我来的时候见到了一处不错的空地，就在镇子外面不远处，我们去那里。”夏晴开心的道：“你放心，我会限制自身的境界，不会使用超过锻体境的力量。”
　　沈梦妍却是微微摇头：“不，夏晴姐姐，你还是使用自己原本力量的好，我没有问题的。”
　　夏晴完全没有想到沈梦妍竟然会这么要求自己，她冷冷的看着对方，结果看到的是对方眼中的坚定。
　　于是原本想要说的“你确定吗”也没有说出，变成了另一句话。
　　“我明白了。”
　　两人以极快的速度来到了一处镇子外面的空地，这空地地方还算是优美，周围一片密林，中间草地空地，形成了一个圆圈。
　　两人站在场中，沈梦妍并未使用幻雷刀，而是用的一直陪着自己的那把钢刀。
　　今日是切磋，是一个难得检验自身力量的机会，阿难破戒刀这种堪称外挂的功法与幻雷刀这种属于外挂的武器，沈梦妍不打算使用。
　　只有对自身的实力有一个明确的认知，她才能在未来遇到危机的时候有更加准确的判断。
　　这就是一个这么好的机会。
　　“呼……”深深的呼出了一口气，沈梦妍将自身的精气神都提高到了最好的状态，她左手握住刀鞘，微微抬起，右手则虚握刀柄，道：“请。”
　　夏晴见沈梦妍如此认真，她也认真了起来，轻轻一喝：“小心了。”
　　手一抬，手中剑鞘飞起，横落于面前。
　　只见夏晴右手手指在剑格上轻轻一弹，寒芒乍现，长剑出鞘！
　　这一瞬间，沈梦妍面前的人消失了，或者说，变了。
　　变成了一把剑。
　　夏晴整个人的气息都在这一刻变得如同剑一般，她的右手握住了剑柄，简单无比的一刺，脚步连点，急急而来。
　　没有任何花里胡哨的招式，就是这么的简单，刺击罢了。
　　沈梦妍面对这一击，钢刀瞬间出鞘，宽刃刀一个横摆，阻挡在了面前，其阻挡的地方就是夏晴袭来之处。
　　这一挡，夏晴立马变招，一切招式皆从这一刺转化而来，化为了漫天剑影，层层叠叠，朝着沈梦妍席卷而去。
　　“此乃洗剑诀的漫天剑雨式，一旦施展，无法躲避，因为这一片地方，皆是剑意！”夏晴一边战斗还不忘解说，给沈梦妍解释这到底是什么招式。
　　沈梦妍看着这招式，手下刀身轨迹也是一变，一把钢刀化为残影，运转八卦之势，变化五行之道，硬生生的在这一片剑雨之中，开辟出来了一片刀影。
　　对方给自己解释招式，沈梦妍自然投桃报李：“八卦五行刀，如山河狂涛，夏晴姐姐可小心了！”
　　“好！好刀法！”夏晴见状，眼中喜色难掩，剑势再变，竟然是化为了更加猛烈的攻击，面对八卦五行刀这滔滔江河一般连绵不绝的刀意，她不但不回避，反而选择了正面硬怼。
　　眼看夏晴面对自己这狂暴的刀意竟然毫不畏惧，沈梦妍心中又是惊讶又是佩服，同时暗暗感慨。
　　果然夏晴就是个赛亚人吧，还是说她其实是狂战士？
　　吐槽归吐槽，沈梦妍招式不停，刀光越发浓密，层层叠叠，这一刻在两人周身三寸之地，皆是刀光剑影，罡风阵阵。
　　“不错，那么你试试，能不能接下这一招。”夏晴说这，手中剑势再次变换，于那无尽剑光之中，一抹剑影出现，好似虚空中突然出现的一点，撕开了那无尽的刀影，直直的朝着沈梦妍刺去！
　　沈梦妍双眼微微睁大，这一剑是如此的神奇，如此的出人意料，让人防不胜防。
　　这一剑，明明就在眼前，但是却好似无处不在，明明只要稍稍移动一下就可以避开，但是就是感觉避无可避。
　　这一剑，看似无力，柔情似水，但是却暗藏杀机。
　　这一剑，不管躲藏到哪里，都必然会被命中。
　　沈梦妍的右脚猛地一踏地，整个人朝着后方急退，同时手中刀影消散，最终只留下了一把刀。
　　随后缓缓斩出。
　　既然避无可避，那么便不去躲避，正面突破！
　　于是她的八卦五行变化，最终也只留下了一式，或者说，一刀。
　　当两人都不在动弹的时候，场中，是互相之间还有大约不到一根头发距离的刀剑，在最后一刻，两人都停手了。
　　夏晴脸上带着微笑，沈梦妍脸上也是满足。
　　“真是没有想到，面对藏情剑式，你竟然选择这么应对，你可比看起来要疯不少。”夏晴如此说道。
　　“藏情？还真是贴切的招式名字，这是斩情剑里面的剑招吗？”沈梦妍笑着问道。
　　“没错，想要斩情，就要先有情，而藏情，也是一个阶段，自然也有其剑招。”夏晴说着，眼睛微微瞟了瞟附近。
　　“不过夏姐姐还是控制了自己的力量啊，不然的话以你的修为，直接依靠内力，在最初的阶段压制我应该不是问题。”沈梦妍说着，也微微的瞟了眼不远处的灌木。
　　有人在附近藏着，而且来着不善。
　　随着两人比斗结束，如今属于消耗最大的时刻，如果这来者是打算杀了自己，那么现在就是最好的机会。
　　果然，在下一个瞬间，两道人影飞出，同时出现的还有数道飞镖，朝着两人疾驰而来！

第六十四章 雷泽秘闻 二合一
　　卢本山与卢岩鹤跟着沈梦妍一路来到了镇子外面，看着这两人忽然出剑拔刀，两人立马仔细的观察了起来。
　　卢本山小声的说道：“这两人似乎是在比斗。”
　　卢岩鹤微微点头：“师兄说的没错，这两人必然是在进行比斗，这对我们而言可是极好的机会。”
　　卢本山听着卢岩鹤的话，脸上露出了微笑：“那夏晴乃是龙剑阁梁和光的爱徒，要是这夏晴死在这里的话，梁和光只怕是要心境不稳，对师父的计划大有好处。”
　　卢岩鹤应道：“也不知道梁和光来了没有，这一次摩诃血剑的事情只怕是要引来众多江湖中人，这卢仙镇内必然是要卷起血雨腥风。”
　　观察着场中两人的比斗，卢本山说道：“我们等她们两人比斗完毕，气力最是虚弱的时候偷袭，力求一击拿下。”
　　“我了解，到时候全力出手，将这两人毙于掌下！”
　　卢岩鹤说着，眼中满是杀意。
　　“一旦成功，想来师父会高兴无比，愿意传授我们更多的招式。”
　　卢本山听着这话微微点头，显得很是认同，或许是想到了可以获得什么神功秘籍，他的脸上不由自主的出现了一丝微笑。
　　卢岩鹤也显得很开心，显然也是想到了类似的事情。
　　但是很快，两人的表情便变了。
　　卢岩鹤看着场中两人的比斗，只觉得这两人手中刀剑变化莫测，看似普普通通，但是却又让人有种心中发毛的感觉。
　　这种感觉让卢岩鹤不寒而栗，因为这便是对危机的感觉，是他在观看这些剑招刀法的时候感受到了其中隐藏着的杀机。
　　唯一的问题就是，他可以感受到，可就是无法真正的看出来到底是哪里有问题。
　　他不禁看了看身边的卢本山，发现卢本山此刻双眼死死地盯着前方，显得专注无比。
　　而且卢岩鹤也发现自己的师兄脸上满是惊愣之色，带着疑惑，带着思索，随后又露出赞叹的表情。
　　作为在修为境界上都要比自己高出来不少的卢本山，确实可以比还未踏入养气境的他看出来更多有用的东西。
　　这不禁让卢岩鹤心中升起了一丝不满。
　　为什么都是一起看的，我却没法看清楚，但是他就可以看的如此入迷，肯定是要获得不少收益，想来过段时日修为又会大进。
　　“这两人，在剑招与刀法上的修为境界已经比同辈高出太多了……我现在有些愿意相信，那沈梦妍可以一人歼灭黑虎寨，不看内功，光看在刀法上的钻研程度，这沈梦妍只怕也是一流的水准，若是继续提升，只怕可达宗师的程度。”
　　卢本山眼睛不离战场，嘴里面小声的说着，似乎是在给旁边的师弟卢岩鹤解释。
　　卢岩鹤听着这话，看向沈梦妍与夏晴的眼中露出了羡慕之色：“她们的这种天赋，修习武学来，比我却是要胜出不少。”
　　卢本山说道：“天赋再高，也得要有命继续修炼才行！”
　　他的话语之中，满是阴森的杀意。
　　这时候，场中已经打到了最后，刀剑相击，沈梦妍与夏晴一动不动，面上带笑，周围刀意剑气全数消失不见。
　　两人似乎是在说着什么，卢本山此时内力运转，抓住了时机，对一旁的卢岩鹤道：“动手！”
　　一声动手，两人几乎是同时出手，整个人朝着外面冲去。
　　同一时刻，两人都甩出了手臂，随着手掌张开，数道黝黑之物从两人手掌内飞出，以比人更快的速度朝着前方飞去。
　　两人体内内力运转，七绝手当中的杀招运转，手上也泛起了一抹黑色光芒，朝着场中两人拍去。
　　一旦被其打中，必然可以让人身受重伤，必死无疑。
　　但是这有一个前提，那就是需要打中才行。
　　场中，原本应该算是被偷袭者的两人忽然再次的出招了。
　　剑气纵横，层层叠叠，竟然是将甩过去的暗器尽数击落。
　　刀光滔滔不绝，好似大河奔流，暗器也被其刀光吞没，没了踪影。
　　她们后发先至，直接解决掉了他们甩去的暗器。
　　看到这一幕，卢本山与卢岩鹤两人心中一惊，没想到这两人竟然反应如此之快。
　　不过心中虽然惊讶，但是这却让两人越发的用力起来，掌中所蕴含着的内劲也越发的强大起来，力求一击毙命。
　　然后，死亡降临了。
　　眼前剑气汇聚，化为了凌厉无比的一剑，竟然是精准无比的刺中了卢岩鹤的手掌，刺穿了他的护体罡气，刺破了他的肌肤，更是刺穿了他的肉体。
　　夏晴身影变换，步伐诡异，好似瞬移，当她的位置变换了一次，再次的稳住身影以后，场中，是飞起的手臂，以及被刺破的喉咙。
　　卢岩鹤，死了！
　　而另一边，沈梦妍虽然没有动，但是她的反击却更加的狠，刀光在吞没了暗器以后，没有汇聚，没有削弱，反而越发的浓密，以惊涛骇浪之势，将卢本山完全的包裹了进去。
　　卢本山心中大骇，明明是自己先出手的，但是偏偏这女人后发先至，这刀光遍布周围，避无可避，将他完全笼罩。
　　刀气席卷，在全身上下飞舞，全身的护体罡气这一刻都受到了极其严峻的考验，一丝丝的刀意撕裂罡气，透入肉体之中，切割了肌肤。
　　只是一瞬间，卢本山的身上便是被割裂的皮肤，他瞪大了眼睛，就这么站在那里，一动不动。
　　过了好一会儿，他的身体才倒了下去，细小的伤口也在这一刻才完全破裂，流出了大量的鲜血。
　　看着死去的卢本山，夏晴眼中满是惊讶。
　　“我听闻黑虎寨的黑老虎死状凄惨，全身经脉寸断而亡，现在看来，应该就是这一击了吧？”
　　“没错，确实是这一击。”沈梦妍缓缓点头，手中钢刀回到刀鞘之中。
　　来袭者一出手便是杀招，为了应对，这边也是杀招直出，一开始便已经不是为了抓人，而是为了杀人。
　　所以眼前的两个偷袭者尽数死去，夏晴不稀奇，沈梦妍自然也不奇怪。
　　除非对自身的实力有极大的把握，在这种情况下一般人也只会选择全力出手以求生机，而不是留手不杀人，什么抓住目标审问。
　　[斩业偷袭杀人者卢本山，获得升级点数2。]
　　伴随着系统的声音，沈梦妍心中微微一愣。
　　卢本山？这人刚才使用的招式明显和钱钟类似，不会是黑玉鬼手杜涛的徒弟吧？
　　夏晴此刻也说道：“看来这两人都是黑玉鬼手的徒弟，从这两人的实力来看，应该是其大徒弟卢本山与二徒弟卢岩鹤无疑。”
　　“看来他们打算趁着我和夏晴姐姐比斗后的空档偷袭，只是没想到的是我们都还留有余力，得以全力反击，让他们的计划落空了。”沈梦妍说着，来到了倒下去的尸体前，弯腰摸了起来。
　　一旁的夏晴看着沈梦妍就这么在尸体上摸来摸去，本来还疑惑她在干什么，结果等沈梦妍摸出来了钱袋子，还拿手微微掂量了一下，满意的点了点头以后，不禁哑然失笑。
　　“梦妍妹妹，我还以为你是在找什么有用的情报，没想到你是在摸钱。”
　　“前几日解决一些事情，花销巨大，如今有这收入，也算是弥补一些支出。”沈梦妍显得一点都不客气，她还将卢岩鹤身上的钱袋子也拿了起来，询问道：“夏晴姐姐可要？”
　　夏晴微微摇头：“不用了，我平日花销不大，而且一切用度也有师门给予，你拿走便是。”
　　见夏晴不要，沈梦妍便将那个钱袋子也收了起来，光看重量，沈梦妍估摸着这一次收入至少也得有个几十两白银。
　　算上这一路上也摸了不少尸体，她发现自己出门后，带着的钱不但没用多少，反倒是还增加了不少真金白银。
　　收起了钱以后，沈梦妍又从这两人身上摸出了两个玉瓶，打开玉瓶后轻轻的嗅了嗅，内中有几乎一模一样的清香，沈梦妍微微的晃了晃玉瓶，里面发出了物体碰撞的声音。
　　确认不是液体以后，她往手里面一倒，发现是一种小拇指头大小的球状药物颗粒。
　　“这竟然是百草丹，可以增加修行时候的效果。”沈梦妍有些惊讶的道。
　　这百草丹她原先在黑虎寨的宝库里面拿到过一次，有十几颗，到现在为止一颗都没有使用，没想到这又获得了不少。
　　两个人加起来刚好两个玉瓶，每一个玉瓶里面至少也有三颗。
　　将其中一个玉瓶朝着夏晴一扔，沈梦妍笑道：“接着。”
　　夏晴一拿，有些惊讶，她没想到沈梦妍竟然愿意将加快修为的药物也给自己。
　　沈梦妍敢毫不客气的将钱收走，但是这百草丹可以加快修行速度，她反而不敢完全独吞，不说这本身就是从被夏晴杀死的卢岩鹤身上搜出来的，即使不是，给人一点好处，未来以求获得帮助，这也算是一种投资。
　　夏晴看着里面的几颗百草丹，嘻嘻一笑：“既然你都给我了，那我便不客气了。”
　　说罢，将玉瓶一收，道：“赶紧离开吧，如果杜涛发现两个徒弟一直没有出现，必然会起疑，到时候只怕是要亲自出手了，你暂时与我那里住着，有师叔在那里，杜涛是不敢下手的。”
　　见夏晴要让自家师叔保护她，沈梦妍心中感动，却是微微摇头：“不，杜涛既然一直没有自己动手，那么就说明他在忌惮什么，至少暂时没法动手，所以我自己待着也问题不大，更何况我自己还有些事情要去办。”
　　说到这里，已经是在拒绝邀请，夏晴还想要劝说一下，结果沈梦妍接着道：“如果到时候杜涛真的出现，而且朝我下手，我也不会客气，必然来找夏晴姐姐帮忙，到时候还请夏姐姐莫要推辞。”
　　夏晴神色坚定：“放心，如果老鬼真的敢动手，我自然帮你！”
　　迅速的离开了原地，尸体的话沈梦妍丝毫不担心处理问题，这里地处野外，夜晚会有野兽走动，这血液的气味会将那些捕食者引来，来者也必然不会浪费掉这些食物。
　　一边走，沈梦妍一边询问道：“夏姐姐，你可知道，雷泽是哪里？有何神奇之处？”
　　“雷泽？据闻，雷泽这一处地方神奇无比，雷气弥漫，奇珍异兽极多，其中诞生了掌控雷电之力的神祗雷神，又诞生了教导人类的人皇伏羲，但是这乃是传说之中的说法，这世上哪里是雷泽之地，谁又知道呢？”
　　夏晴的话让沈梦妍心中一沉，按照夏晴的意思，雷泽是神话里面的地名，现实世界极有可能是不存在的。
　　而且雷泽除了和雷神有关系，竟然还和伏羲有关系，这一点让沈梦妍很是惊讶。
　　没想到又有她所熟悉的东西出来了。
　　伏羲，代表了人皇的存在，这在人类当中的地位可是极高的。
　　“不过倒也有一些说法，据说雷泽所在，乃是极高之处，天地之巅，不断的被天地之间的雷电所劈，在那里雷蛇蔓延，电气弥漫，犹如雷电组成的沼泽一般，凶险异常，若是真的有这么一处地方的话，只怕是在昆仑。”
　　“昆仑？”
　　“没错，昆仑之巅，有一处地方，经常电闪雷鸣，景色特殊，无人敢靠近，当地也有雷神的传说，倒是比较符合传说中雷泽的说法，但是这也只是据说，如果真的有雷泽存在，那里又怎么会无人去探查？”
　　“谢谢夏姐姐，原来世间还有如此神奇所在，若是有机会，必然要去看一看，如此才算是不枉此生！”
　　沈梦妍说着，心中却是有了打算，一定要找一个机会去昆仑之巅看看，去看一下那个据说经常电闪雷鸣的所在，极有可能就和她现在要去寻找的神霄有关系。
　　而且一想到那个地方极有可能与雷神什么的存在有着关系，沈梦妍心中便燃起了无穷的斗志，想要尽快的解决掉如今摩诃血剑的任务，赶紧动身前往。

第六十五章 丁柔 二合一
　　在与夏晴比试完了以后，沈梦妍与夏晴一同回到了卢仙镇上，不过两人并未前往酒楼，而是被夏晴给带着，又经过了卢仙镇，一直来到了一处很华丽的所在。
　　这一处地方看着，不比丰京任何大户人家要差，甚至还要好上不少，至少丰京不可能有人可以随意的占据这么一大块地方，除了皇室。
　　这里便是不破山庄，依托小山搭建，内有亭台楼阁，小池树林，即使说着是一处靠近卢仙镇的另外一处小镇也完全可以。
　　在不破山庄门口守门的两个家仆，一个个的修为也不算差，至少也是凝练了两百多处穴窍的武修，气血旺盛，在那里站着，也不怕什么宵小之辈打上门。
　　沈梦妍刚刚往前走了几步，那两人的注意力便完全的锁定到了她的身上，想要进入不破山庄，必然无法绕开这两人的监控。
　　其中一人道：“夏女侠，您获得邀请，自然可以进去，不过这位姑娘面生，却是不知道有没有请柬。”
　　请柬？
　　沈梦妍想到那个给自己的令牌，于是将其拿出，给那人看了看。
　　那人一看，立马就恭敬了不少，忙问道：“不知道女侠如何称呼？”
　　沈梦妍微微一笑，双唇微微一张，道出了一个字：“沈。”
　　无需说出来全名，或许这个世界上姓沈的人很多，其中女人也很多，但是可以如此出名，且还拿到了英雄帖，被邀请来这一处地方，还是一个拿着刀的女子，那么便极少了，少到只有眼前这么一个人。
　　那人连忙放行，眼中满是钦佩之色：“原来是屠虎狂刀沈女侠，斩杀黑虎寨，为这武林除了一害，在下佩服，请进！”
　　听到这称呼，沈梦妍的表情微微一变，也不搭话，就这么走了进去。
　　一旁的夏晴见沈梦妍这态度，暗暗发笑，只觉得这样子看着很是好玩。
　　一边笑着，夏晴一边说道：“你这么长时间竟然都没有来不破山庄，我原本以为你来的比我早那么久，应该已经来不破山庄了。”
　　因为我有很多其它的事情，完全抽不开身。
　　沈梦妍心里面想着，嘴上却道：“只是因为不怎么想来，外面要比这里舒服不少。”
　　“你是想说一旦住进来，便会不由自主的受到这里的人监控吗？”
　　“有这方面的原因。”沈梦妍微微点头：“而且进进出出，还要看着守门之人的审查，总感觉有些不自在。”
　　“你倒是习惯自在。”夏晴笑了笑，转到了其它话题：“说起来，你这刀法实在是精妙，如果你的修为可以踏入养气境的话，只怕你在刀法上可以与那些早已经成名的高手一决高下。”
　　听到对方夸赞自己的刀法，沈梦妍顿时开心了起来，不过她此刻更加好奇后面那句话。
　　“早已成名的高手？”
　　夏晴早就对沈梦妍不怎么熟悉江湖上的事情不奇怪了，当即说道：
　　“铜山人屠薛柏万，柳叶庄主柳三化，神刀门三杀真人，龙蛇道宗的七杀道人，这些皆是刀法上的大家，刀道境界极高，更何况他们不单单是在刀上面的实力强大，自身内息也强横无比，早已经踏入了养气之境。
　　“在招式差不多的情况下，他们完全可以依靠自身强大的内息来压制你。”
　　夏晴说到这里，又对着沈梦妍道：
　　“你虽然刀法上的修为极为，但是这习武一途，最重要的不是剑招刀法这种招式，最重要的是你自身的内息，锻体、养气等皆是说的你在内息上的强大程度，内息不强，招式再是精妙也无用，内息强大，招式即使普普通通，也可以强横无比。”
　　沈梦妍听着夏晴的劝诫，知道夏晴是担心自己一直沉迷钻研刀法而忘了修炼内功心法，便点头道：“我会记住这些的，夏晴姐。”
　　“嗯，你当然要记住了，等你踏入了养气境以后，我们再来比过一场。”
　　说出这句话的夏晴，眼中再次燃起了战意，充满了期待。
　　沈梦妍看了看自己此刻各需要八点才能升级的内功心法，两者加起来一共要十六点才能进入第八层，静禅功与吐浊纳清法全都踏入第十层境界，一共需要消耗五十四点升级点，再看看自己此刻只有两点的技能点，她默默的叹了口气。
　　想要踏入养气境，哪里有那么简单。
　　凑齐这些点数的时间，沈梦妍怀疑自己每日打坐，都差不多可以将其中一门练到突破。
　　“走，带你去见一见丁师叔！”
　　夏晴说着，拉着沈梦妍便来到了一处还算幽静的小院，小院门口还站着两个弟子，皆是女子，手中握剑，眼观四路耳听八方，显得很认真的样子。
　　在见到了夏晴以后，这两人都是连忙行礼：“见过夏师姐！”
　　作为龙剑阁阁主弟子，夏晴在门内的地位显然是极高的。
　　与这两人打了一声招呼，夏晴继续的带着沈梦妍走了进去，然后沈梦妍便看到了这么一个女人。
　　她站在院中，身材挺拔，双手背负，眼睛就这么望着远处。
　　只是这么一望，沈梦妍便感觉自己的眼前出现的不是一个人，而是一把剑，一把缠绕着雷霆的剑，夹杂着毁灭的气息。
　　不，这并非是错觉！
　　沈梦妍看到这女人的身边有一些黑点落下，这些黑点是一只只极小的蚊子，这些蚊子在靠近女子身体的那一瞬间，便会被微弱无比，几乎无法察觉到的细微电光击中，化为尸体，洒落在地面上。
　　她体内的内劲，确实充满了雷霆之力，而且处于随时可以爆发的状态。
　　这人便是夏晴的师叔丁柔？这名字叫柔，但是这样子可看着一点都不柔啊，只是为了防止蚊子靠近，罡气护体便好了，也没必要直接拿电这么进行电击疗法吧？
　　沈梦妍心中暗暗想着，就见夏晴上前一步，抱拳行礼：“夏晴见过师叔。”
　　“嗯，回来就好，看来这就是你所说的那人了吧。”丁柔转过了身，她有着一双湛蓝的眼瞳，看着很是奇特，这双眼睛就这么望着沈梦妍，眼中满是审视。
　　忽的，丁柔身上的气息猛地一变，原本还算没有完全外露的恐怖剑意顿时涌出，路惊涛骇浪，朝着沈梦妍卷去。
　　面对这忽然的一击，沈梦妍心中错愣，可也没有惊慌，她双脚甚至不曾移动，手已经握住了刀柄，同时拔刀出鞘。
　　刀身出鞘的那一瞬间，刀意涌现，这刀意凌厉无比，好似要破开苍穹，要斩断一切枷锁一般，将这扑过来的剑意尽数斩断。
　　这并非是阿难破戒刀，但是却有着阿难破戒刀斩断那层层叠叠戒律枷锁之意。
　　一刀斩出，一切复归平静，这一刻，剑意早已经消失不见，而丁柔则露出了满意之色，她语气平稳而柔和的道：
　　“听闻你一个人闯入黑虎寨，斩杀了黑虎寨几十个山匪，包括那黑老虎，原本以为只是夸大其词，如今一看，你确实是有这个本事，年轻一辈竟然还有你这么高天赋的武修，也算是武林一大幸事。”
　　夏晴在一旁笑嘻嘻的道：“不单单如此，今日那黑玉老鬼的两个徒弟忽然偷袭，我和梦妍妹子各杀了一个。”
　　“嗯？因为你上次杀了那钱钟的原因？”丁柔看了看沈梦妍，随后又看着夏晴道：“那老鬼有四个徒弟，其中钱钟被最开始斩杀，随后又有其三弟子再次出手，结果还是被杀，这件事情早已经在这山庄内传开了。
　　“我原本以为那老鬼应该会暂时安稳几日，没想到竟然又派了弟子前去，如此一来，他倒是成了孤寡老人，倒也是活该。”
　　言语之间，丝毫没有因为自己弟子杀了人惹了麻烦的意思，反倒是那眼中露出了跃跃欲试的神色，似乎是很期待与黑玉鬼手大战一场。
　　看到这一幕，沈梦妍有些怀疑夏晴到底是阁主梁和光的徒弟，还是这丁柔的徒弟了。
　　稍稍的压制了一下自己那战意，丁柔对着沈梦妍道：“若是那老鬼找你麻烦，你便来此寻我，晾他也不敢乱来，若是敢乱来，那就更好！”
　　“多谢前辈！”
　　沈梦妍连忙道，不过她也知道这是对方看在夏晴的面子上才这么说的，或许也有一些想要与黑玉鬼手杜涛比划比划的想法作祟。
　　离开了夏晴与丁柔等人所在的属于龙剑阁的区域，沈梦妍被山庄的家仆带到了一处还算幽静的所在，只是那院子看着便有些小了，毕竟她只有一个人。
　　那人将沈梦妍带到了地方后，询问道：“沈女侠可还满意？”
　　“不错，满意。”沈梦妍点了点头，那人刚要离开，她连忙问道：“这位小哥，问你一个问题。”
　　“沈女侠不必客气，请说。”
　　沈梦妍道：“此次比武大会，发英雄帖喊人，如今来了多少人？都有哪些人？”
　　“这来人众多，还需要看名册才行，不过就小的记忆当中，有龙剑阁的丁长老、菩提寺的无苦法师、玄心宗的天心道长、龙湖道宗的三杀真人，柳叶山庄的柳博人副庄主、扬州浣氏的浣小生浣三爷等都来了。”
　　这家仆将自己记得的一些出名人物一个个的说出来，沈梦妍听着奇怪，询问道：“星导寺的人呢？”
　　“星导寺的赫拉裘斯还未到，不过请柬应该是发了才对。”
　　赫拉裘斯还没有到？不，说不定已经到了，可能就是不想直接出现吧，说不定在关键时刻又会冒出来，就和上次那样子，从天而降一个飞踢。
　　沈梦妍心中想着，让那人离开后，推开了小院当中那位于正中心房屋的门，里面的被褥等都可以看出来是新的，一想到来了这么多人，几乎都是用的新品，不得不感慨这不破山庄的豪气。
　　推开窗户，窗外刚好就是院中种植着的美丽花草，清香扑鼻，若是早晨在此看书的话，必然是一番享受。
　　坐在了那椅子上，沈梦妍眯着眼睛默默的待了一会儿，笑了起来。
　　“还真是享受啊，不过可惜，这里也不能待得太久，毕竟我这种人总是很忙碌的。”
　　说着，她睁开眼睛起身，将门与窗户关起，盘腿坐到了床上。
　　如今点数不好搞的情况下，老老实实的打坐修炼也是一个办法。
　　熟练的运转着体内的内息，不断的进行着周天运转，而且沈梦妍此刻与一般的修行者还不同，别人都是修炼一门内功心法，而她此刻正在同时运转两门内功心法，静禅功与吐浊纳清法一起运转，一起行走周天之数。
　　与此同时，她口含一口气，不断的凝练，将这气息不断的提纯，融入自身穴窍之中。
　　如今比武大会马上就要展开，虽然没有什么任务，但是说不定比武的时候把人打败了也有奖励呢？
　　如此想着，她越发的努力起来，希望可以在比武开始以前再突破一下。
　　……
　　房间内，黑玉鬼手杜涛脸色阴沉无比。
　　在他的面前，是一个不破山庄的普通人。
　　此时这个普通人正在和他说着一些事情。
　　让他生气无比的事情。
　　“你说他们都死了？”
　　那人不卑不亢的道：“是的，杜先生您要是不信，可以去停尸房看一下，两位的尸体此刻就放在那里，若不是发现的及时，只怕是要被野狼给叼走了。”
　　“哼！不必了，将他们给烧了吧，或者扔了喂鱼也行！”黑玉鬼手杜涛冷声道。
　　听到这话，那人也不再多说，连忙退了出去，到了门口，他才稍稍的松了口气，刚才面对这黑玉鬼手，他感觉到了极大的压力，即使知道对方不敢在这个地方动手，可是这种压力还是让他有种喘不过气的感觉。
　　若不是上面专门要他过来这里汇报一下，他压根就不想过来。
　　此时对方不愿意继续说，他自然是乐得清闲，连忙离去。
　　而屋内，杜涛的手微微颤抖，眼中满是怒意。
　　“好，很好，非常好！”他的声音犹如九幽地狱之中传出来的一般，充满了无边的杀意：“沈梦妍，你非常的好！”

第六十六章 下杀手 二合一
　　不破山庄内，一处还算比较大的所在。
　　烈日之下，一群人就这么围坐在空地周围，一圈圈，放眼望去，至少也有好几百人。
　　沈梦妍此刻就坐在一处人不算多的所在，看着场中的景色。
　　今日便是比武大会的第一天，而举办了这一场比试的不破山庄，自然也会来进行一些演讲。
　　“众所周知，这摩诃血剑之中蕴含着先天之秘，我不破山庄有幸抓住了那摩诃血剑的传人，也获得了其武器，但是不破山庄只是一个小派，自身实力也不算强大，对于勘破先天之秘并无任何的把握，所以才设下这场比武，希望以武学境界划分高低，为这摩诃血剑选择一个真正的主人，助其勘破先天之秘。”
　　不破山庄的庄主钟疏此刻正面对着众多江湖中人，说着这一次邀请众多人来不破山庄的目的。
　　他说的倒是很大义，但是下面听着的人却没有多少在意的，因为他的理由实在是听着鬼扯，没有多少人愿意去相信有人会在拿到了摩诃血剑以后还拿出来与别人分享，至少他们是绝对不愿意的。
　　“钟庄主，你说的这话倒是搞笑，这么弄对你们不破山庄又有什么好处呢？”一道声音响起，引起了众人的注意，一群人转头看去，看到的却是一个显得有些胖的胖子，露出鼓鼓的肚皮，肥头大耳的，好似一个屠夫一般。
　　看到这人，人群当中立马发出了几声惊呼。
　　“竟然是神屠白秀，他原来也来了！”
　　“他怎么会来这里？作为一个左道邪派，就不怕被在场的众人群起而攻之吗？”
　　“别说了，不单单是他，那黑玉老鬼不也来了？”
　　“这么说的话，这里现在就有神屠白秀与黑玉鬼手杜涛，只怕是还有其它邪派中人，只是藏起来了而已。”
　　沈梦妍在那里听着这些人的窃窃私语，心中闪过了关于神屠白秀的相关情报。
　　神屠白秀，其实一般人喜欢叫他人肉屠夫，爱好吃肉，尤其是人肉，特别是武修者的肉更是他的最爱，据说他第一次吃人，是将自己的妻子和孩子给吃了，但是为什么会发生这种事情，没有人知道，有人说他是走火入魔了，也有说法是他早已经成了真魔，反正不管怎么说，所有人都认为，这白秀是疯了，所以才会干这样子的事情。
　　这白秀原本是一个秀才，他的武学还是和自己的妻子学的，结果青出于蓝而胜于蓝，不但自己突破进入了养气境，更是在江湖上横行数年而不被抓，甚至还吃了不少人。
　　可以说，江湖上的人对这个白秀的恨意比对黑玉鬼手的恨意更深，因为一旦被抓，必然是被吃掉的下场。
　　此时没有人敢叫什么“人肉屠夫”之类的称呼，反而叫对方自己取得外号神屠，自然是害怕被其惦记上，这就得不偿失了。
　　“没有想到你竟然也有胆子来这里。”钟疏看着神屠白秀，脸上露出了一丝杀意，这杀意毫不掩饰，让在场的人都看的清清楚楚，自然也让白秀看的清楚。
　　“钟庄主，你还未回答某的问题呢。”那白秀倒是不见生气，反而继续说道。
　　“胜利者获得摩诃血剑以后，若是可以悟出来什么东西，自然是要与我不破山庄共享，毕竟这剑也是我不破山庄提供的。”
　　众人听着这话，微微点头，若是真的可以勘破先天之秘，这好处自然是极大的，将这些秘密与不破山庄共享，倒也没什么，因为对于众人来说，这勘破秘密的机会也是不破山庄提供的。
　　“原来如此，倒是不错的生意手法，嘿嘿，钟庄主不去当一个商人实在是屈才了。”白秀说着，人影飞起，落在了不远处的一棵树上，就这么往树枝上一坐，竟然是就这么看起了戏。
　　场中有人握紧了武器，似乎是想要直接动手，但是一个个的都忍了下来，毕竟这里是不破山庄的地盘，不好随意开打。
　　钟疏冷眼看了下白秀：“神屠若是不喜欢，自然可以离去。”
　　“不不不，某也要参加，这么好的机会，怎么可以放弃呢？放心，某若是真的勘破了什么秘密，必然是会与你们不破山庄说的。不过在这期间，这饮食起居可得要你们负责才行，你们应当知晓，某对吃的要求是极高的，若是食材不好，某可是要杀人的！”
　　“哼！”钟疏冷哼一声，不再去看白秀，而是继续的朝着场中说道：“比武规矩，不算复杂，上台较量，生死由命，不可将仇怨带到场外，可有问题？”
　　竟然不说什么点到即止吗？反而说什么生死由命，还什么不可将仇怨带到场外，这意思就是说，只要不投降，就可以打到死为止啊，这一次的比试，只怕是要很惨烈了。
　　沈梦妍心中想着，看了看场中众人，发现不少人都沉思了起来，还有一些人则露出了疑惑之色。
　　台下，忽的有一个大汉喊道：“钟庄主，你要让大家伙比斗，抢摩诃血剑，但是到现在为止大家伙都没有看到剑的影子，你倒是将东西拿出来给大家伙看看啊，若是你骗我们大家伙，打到最后没有摩诃血剑，我们岂不是亏死了？”
　　“没错，你到底拿出来给我们看看！”
　　“对啊，看不到血剑的话我们怎么可能会答应这场比斗？”
　　“没错，至少将东西拿出来给众人看看，若是真的有摩诃血剑，大家伙自然也愿意试一试，若是没有，岂不是白费力气？”
　　沈梦妍看着这出戏，脸上带着微笑，她很想看看这钟疏到底打算如何应对，毕竟她可是很清楚，持剑人已经死了，因为是被她杀的，剑的话不破山庄肯定也是没有的，因为那剑现在就在沈梦妍自己的身上。
　　所以，此刻的沈梦妍完全的进入了看戏的状态，而远处，站在丁柔身边的夏晴眼中也满是期待，似乎是想要看到摩诃血剑，她虽然知道持剑人已经死了，但是这摩诃血剑到底在不在不破山庄的手中，这一点她便不清楚了。
　　不单单是她，无苦和尚也看着场中，希望获得一个答案。
　　因为他肩负着寻找师门法器的任务，所以摩诃血剑这个东西关系到线索，说不定就可以找到一些线索来获得寺内法器的下落呢？
　　但是就在下一刻，沈梦妍愣住了。
　　“诸位会如此想，自然也是正常的，而我们不破山庄既然敢喊诸位来此，当然也做好了准备。”钟疏说着，抬起手拍了拍，接着就见几个人抬着一个箱子走了上来，那箱子看着好似轿子一般，最前面还有着一个布帘，遮住了内中之物。
　　“诸位请看。”钟疏说着，手一抬，将那布帘来开给众人展现其中之物，在那其中，是一个人，披头散发，被锁链绑着，似乎是没了气息一般。
　　而在这个人的面前，则放着一把剑，通体血红，光是看着便有一种诡异的魔性，看到这剑的那一刻，众人的眼睛都是微微一凝。
　　因为这把剑，便是摩诃血剑！
　　“奇怪，摩诃血剑在他们手上，但是为何这尸体也在他们手上，而且这尸体看着也没有被烧过……”夏晴微微皱眉，似乎是不解为何会出现这种事情。
　　“其中必然是有蹊跷，不过不管如何，接下来到底应该如何弄，还是要看你，这一次是你的任务，我只是来以防万一。”丁柔在一旁说道。
　　外围，沈梦妍看着那被五花大绑的男子，以及那把血色的长剑，她微微皱眉。
　　太像了，实在是太像了，光是从其身材与身高等去判断的话，这个被抓着的人影与持剑人几乎可以说是极其的相似。
　　而且因为披头散发，在看不清楚脸庞的情况下，配合面前那把血色的长剑，几乎没有人会不认为这便是摩诃血剑的传人。
　　除非，一开始便有着对方没有能够猜测到的情报。
　　比如夏晴与无苦知道摩诃血剑的传人不但死了，而且还被烧了尸体，不可能和眼前这般一样。
　　又比如沈梦妍，她干脆就是杀了持剑人还抢走了剑的元凶。
　　所以这一幕几乎是让现场瞬间燃爆了的场面，在沈梦妍、夏晴、无苦等几人的眼中，却变成了一场阴谋，一场暂时不知道到底是为了干什么的阴谋。
　　将布帘重新盖上，那些家仆老老实实的将这个好像轿子一样的玩意又给拿了下去。
　　钟疏笑道：“如何？现在大家相信不破山庄有摩诃血剑了吧？”
　　“相信！”
　　“赶紧的！比武！”
　　一个个的人都喊了起来，而钟疏微微一笑：“既然诸位如此支持，那么钟某宣布，比武大会正式开始！”
　　说着，他抬起了右手，喊道：“那么哪位先来？”
　　“我先来！”
　　话音落，人影现，一道身影从人群中飞出，稳稳当当的落在了场中，却是一个黑色劲装的男子，手中拿着一把黑色剑鞘的铁剑，剑身极长。
　　只见这男子双手抱拳，对着周围拱了拱手：“在下黑剑申涛，心知比不得诸位，也不觉得可以夺得血剑，只是希望可以借助这一次机会，与诸位比划比划，磨炼一下自身武艺！”
　　“好，不错，那某与你来一场！”一人大喝，也从人群之中飞出落在了场中，却是一个大汉，双手穿着黑色金属拳套，显然是一个练拳的，看那一身肌肉，块块凸起，显然是横练功夫了得。
　　那人一上台，也是抱拳道：“虎拳陈镇，请多指教！”
　　说罢，双手握拳，往前一冲，只见这人身影好似山丘，双手挥舞，呼呼作响，就如同是两个铁锤一般。
　　黑剑申涛把剑劈开，被对方铁拳拦截，只觉得一股大力袭来，震得他户口隐隐作痛，心到这人力气真大，哪里还敢正面硬碰，当即游走起来，一边游走，一边抓住空档进行反击，可惜的是也会被那虎拳陈镇给挡下来。
　　一时间，场中两人来来回回，你来我往，谁也无法先成功的击伤对方，周围众人只听得乒乒乓乓，好不热闹。
　　不过在大约一炷香的时间以后，就在两个人脸上都布满了汗水的时候，一直游走的黑剑申涛终于一个不慎，被虎拳陈镇抓住了一个破绽，手中铁拳化拳为爪，一把抓住了那黑剑，猛地一拉，黑剑申涛一个措手不及，整个人就这么被直接拉了过去，身子也在这一刻完全失衡。
　　而迎接他的自然就是那比一般人要大上不少的拳头。
　　这一拳砸在了黑剑申涛的胸腔上，砸的黑剑申涛整个人直接飞了出去，重重的摔落在了场中，他努力的支撑起了，朝着旁边吐了一口血，整个人都显得萎靡不振，小声的说道：“我、我输了……”
　　“承让！”
　　一声承让，虎拳陈镇脸上满是自得，而这个时候，又有一个人跳了上来，却是一个手中拿着棍子的男子。
　　“让某来会会你！”
　　棍子男说着，瞬间发难，长棍飞舞，以千钧之势重重砸落。
　　虎拳陈镇抬手便挡，这一挡，他便感觉这一棍子的力量极大，一股绝强之力从他的手臂涌入，刚猛无比。
　　陈镇连忙变化脚步，身体姿势也发生改变，这股力量立马被他泄入了大地之中。
　　咔嗤，咔嗤！
　　大地发出了哀鸣，地板在这一击之下出现了几道细微的裂痕，但是借助这个机会，虎拳陈镇竟然是双拳一扣，硬生生的靠着两个拳头，就这么将棍子都给扣住了。
　　“想要棍子？没门！”棍子男冷笑一声，双手一转，手中长棍也顿时飞速旋转起来，一股强大的力量带偏了虎拳陈镇的双拳，在两个拳头偏离的那一瞬间，长棍脱离控制，被那人一推，直直的朝着陈振的胸腔捅去！
　　噗嗤！
　　众人只听到一声什么东西被捅穿的声音，被血液染得通红的棍子就这么从陈镇的胸腔后捅出，宣告着这一场比赛到底是谁胜利，谁又付出了什么代价。
　　沈梦妍眯起了眼睛，手摸向了自己旁边的刀。
　　果然，有人故意下杀手了！

第六十七章 比武 二合一
　　眼看场中忽然死了人，现场顿时一片哗然。
　　立马就有人喊了出来：“有必要吗？刚才明明可以点到即止的！”
　　“哼，说了生死由命，他自己学艺不精，死了自然是活该，若是他早些投降，某自然也不会杀了他。”那人冷笑着说道，说的确实下面一群人哑口无言。
　　这比试的规矩一开始便已经说了，生死由命，不能将恩怨带出去，换句话说，上台比试的人便认同了这个规矩。
　　“阿弥陀佛。”一声佛号响起，却是无苦站了起来，眼中满是不忍：“得饶人处且饶人啊，施主你杀心过重了。”
　　“和尚你若是不忍，那自然可以上来将我打败，我若是败了，自然就不会继续下狠手了。”那棍子男嘿嘿一笑，说的极其无耻：“当然，若是你自己学艺不精的话，可不要怪我下手无情！”
　　无苦闭上眼睛默默的思索了片刻，往前踏了一步，刚要开口，就听到一旁传来一道清丽声音。
　　“无苦法师且慢，还是让小女子来吧。”
　　众人都看向了声音传来的地方，看到的却是一个美丽女子，看着十五、六岁的样子，她虽然手拿宽刃刀，双眼看着台上，眼神冰冷无比，但是那样子看着却显得很是可爱，有种莫名的反差感。
　　无苦和尚自然是看出来这人是沈梦妍，刚要开口拒绝，结果就见沈梦妍道：“无苦法师，一会儿你若是想要比试，自然可以上来，但是如今，还是让小女子上去的好。”
　　说完，也不等无苦和尚回答，脚下轻轻一踏，整个人便飘身而起，好似一片花瓣一般，飘落到了场中。
　　“哼，轻功不错，但是想和某比较，只怕你还没有这个资格！”那棍子男说着，手中长棍一指：“而且某从来不会偏袒女子，一会儿可别怪某辣手摧花！”
　　沈梦妍看着那人，只是微微呵了一声，笑声之中满是不屑，虽然没有说任何的话，但是这么的态度，却让这个棍子男大怒，当即大喝一声，双手运劲，举起长棍，整个人一跃而起，重重的朝着沈梦妍砸去，好似猛虎下山一般。
　　然后，他看到了那一抹寒光。
　　场中此刻静悄悄的，所有人都看的清清楚楚，那沈梦妍只是随意的往前踏了一步，手中刀身便已然出鞘，而且就是这么一踏，那棍子男势如破竹的一击就落空了，砸在了旁边的地面上，砸的地面崩裂。
　　棍子男缓缓的转过了身，双眼惊诧，嘴巴微微张开，声音虚弱而震惊：“你、你到底是谁？”
　　长刀归鞘，女子只是淡然一笑：“沈梦妍。”
　　那一刻，所有人都看到了一道细微的血痕出现在了那人的身上，从脖颈处开始一路斜着向下，划开了衣服，也划开了皮肤。
　　血液终于从中流出，落在地面上，棍子男手中的棍子这一刻应声而断，人也重重的摔倒在了地面上。
　　所有人都震惊了，一时间都陷入了呆滞之中，而这个时候，响起了一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　无苦和尚看着那倒下的尸体，微微摇头，却也不再多说什么。
　　他很清楚为什么沈梦妍要这么做，因为这便是杀鸡儆猴，杀人者，也要有被杀的觉悟。
　　“什么？她就是沈梦妍！”
　　“天呐，这就是屠虎狂刀的实力吗？刚才那一刀我甚至没有看清楚！”
　　“原本还打算上去比试一下，现在可好，不用了，狂刀一出，没多少人可以上去了。”
　　随着无苦和尚的佛号，一群人总算是回过了神，一个个的惊叹不已，看向沈梦妍的眼中满是羡慕，以及嫉妒等，年纪轻轻便有如此强大的实力，从前如果说是传闻的话，那么今日一见，确实是很强大，如何能不让人羡慕。
　　在龙剑阁的位置上，夏晴嘻嘻一笑：“我就知道她肯定可以轻松取胜，刚才那一下，只怕是要惊呆不少人了。”
　　一旁的丁柔微微点头，眼中也是满意之色：“不错，很不错，这孩子实力强大，而且下手果决，心性又不坏，刚才这显然是怕无苦和尚不忍杀生，会遭这人迫害才故意抢先出手的，如此一来，还除去了一个败类，极好！”
　　随即又有些可惜道：“可惜了，她修习的是刀法，刀上的天赋如此的好，倒也不能让她转修剑术，否则的话收入阁内，必然也是一代剑术大师。”
　　夏晴想了下，疑惑道：“师叔，都说这刀法易学，她将来的造诣应该是会极高的吧？”
　　丁柔微微摇头：：“这可说不定，刀法易学难精，而且越是往后，很多地方都是可以互通的，这难度也是越来越相似，你也不想想，这用刀的人有多少，而这出名了的又有多少。”
　　“所以到了后期，各种武学不再有高低之分？”
　　“你可以这么理解。”
　　那边丁柔给夏晴教授一些知识，而在场中，沈梦妍感受着周围人的目光，让她内心此刻也是舒爽无比。
　　虽然上来并非是她原本的意思，但是此时上来解决掉了一个对手，倒也让她有种莫名的成就感。
　　不过看了看自己刚刚新获得的任务以后，她暗暗皱眉，这个任务看起来想要完成，没有那么的简单。
　　[任务：比武大会
　　任务描述：比武大会之中有人故意杀人，你感觉继续如此下去，必然大乱，为了防止现场大乱，发生太多的惨案，你决定率先出手，防止现场出现太多的意外。
　　任务奖励：完成任务后结算。
　　友情提示：此任务根据比武大会时候的行为等来进行评判，上下差距极大，还请积极参加比斗。]
　　这个任务是那个棍子男杀了人没几秒钟便跳出来的，就差将“打败所有参赛者以后的奖励是最好的”这个内容给明着写上去了。
　　所以为了让自己接下来的任务可以轻松一些，免得越来越乱，沈梦妍才决定直接出手，将刚才闹事的那人直接干掉，以此来震慑在场心中有一些想法的人。
　　实力强大的或许没法震慑，但是那些实力差一些的，这么一来自然是可以被吓住的。
　　钟疏看着场中，见场中女子瞬间击杀了棍子男，微微皱眉起来，对着一旁说道：“这沈梦妍下手如此狠辣？”
　　旁边站着的男子连忙低声道：“回禀庄主，她当初在淮东城便一言不合，一刀斩杀了七绝鬼手钱钟，与黑玉鬼手杜涛结怨，在镇子上又斩杀了杜涛的三徒弟，下手确实狠毒。”
　　这男子便是李鹤，不破山庄的大总管，作为大总管，自然也是管理着各种情报。
　　钟疏轻轻的摸了摸自己的胡子，眼中透露出疑惑：“想来森林里面发现的另外两个杜涛徒弟的尸体也是她所为，这女子看起来年纪轻轻，下手却是狠辣无比，也不知道师出何门。”
　　李鹤道：“有传言说她的刀法变化多端，根据内里传来的情报，其刀法诡变，好似江河滔滔不绝，一旦施展，可以让刀气割裂全身经脉，即使不死也会成为一个废人，但是刚才那一刀又是以快为主，不见变化，看起来路数很杂，难以判断师门。”
　　“难以判断师门，这女的当真是麻烦……”钟疏皱着的眉头微微松开，嘴角翘了起来：“不过也好，既然她出来了，那老鬼必然坐不住。”
　　“您说的是杜涛？”
　　钟疏呵呵一笑：“除了他还有谁？不说那三个被他说是废物的徒弟，他最喜欢的钱钟死了，这可是他的逆鳞，如果情报没差的话，钱钟的真实身份，应该是杜涛的孩子。”
　　“什么？钱钟是杜涛的孩子？”这个消息让掌控着大部分情报的李鹤都是一惊，从未听说过如此的消息。
　　“这可是暗中获得的情报，为此还损失了些人手，应该是杜涛年轻的时候实力不足，为了躲避追杀，所以才将孩子暗中给了他人抚养。
　　“情报上显示钱钟乃是孤儿，从一些蛛丝马迹去判断，雇人杀死钱钟养父母的人便是杜涛，其后又以救助者的身份出现在钱钟的面前，成功的让钱钟成为了他的弟子。”
　　李鹤愣然，眼中满是不可思议，他过了好一会儿才道：“竟然、竟然是这个样子？”
　　“对，虽然还只是推断，但是如今手头的情报都可以将真相指向这个地方，不然的话也无法解释为何作为一个将徒弟完全当工具的邪修，竟然会对自己最小的徒弟如此的好。”
　　钟疏说着，眼睛再次的望向了场中。
　　场内，沈梦妍等了一会儿，不一会儿，就见一个男子从下方跳了上来，却是一个拿着剑的男子，看起来也有三十多岁的样子，这男子身高大约一米七，接近一米八，算的上是比较高。
　　只见这男子对着沈梦妍微微抱拳，显得很是礼貌：“在下陈南，还请姑娘赐教！”
　　“陈南？飘雨剑陈南？我还以为他已经隐退了。”
　　“果然，这一次的摩诃血剑，连他也引来了。”
　　场下的话流入了沈梦妍的耳中，让她对眼前男子有了一些了解，虽然这个了解还是极少，不过也看的出来这人应该还算是有些出名的那种。
　　她笑了笑：“请！”
　　说罢，也不先动手，就这么静静的看着对方，显得自然无比。
　　眼看沈梦妍不先动手，作为长辈的陈南虽然觉得有些尴尬，但是他也知道对方的实力不弱，不再犹豫，沉住呼吸，右手缓缓地握住了剑柄。
　　在手掌触碰到剑柄的那一刹那，就听见一声龙吟，长剑出鞘，那一道剑光直直的朝着沈梦妍刺去！
　　只是一剑？出手便是绝杀？
　　沈梦妍看着眼前袭来的剑身，暗中戒备，这剑看着就是一剑刺来，但是她不认为对方会使用这么简单地招式。
　　果不其然，在下一个瞬间，那刺来的一剑忽然一抖，就见其剑身上散射出了大量的剑气，这些剑气朝着沈梦妍以比剑本身更快的速度刺去，那数量庞大，但是又是如此的细微，每一道剑气都只有小拇指长。
　　看着这密密麻麻的剑气袭来，沈梦妍终于明白了为何这人叫飘雨剑了。
　　因为这一剑，就如同是雨水一般的剑气，虽然每一下看着都显得比较弱，但是数量庞大，难以躲避。
　　一旦被其击中，消耗防护身体的罡气，甚至击穿罡气，从而伤到身体等都是极有可能的。
　　“好剑法！”
　　沈梦妍眼看对方这一剑神奇，心中欢喜，当即也不犹豫，左手刀鞘往前一摆，猛然旋转。
　　随着这一下旋转，剑气尽数被阻挡，同时依靠着旋转的力量，刀身出鞘，沈梦妍右手顺实抓住了刀鞘往前挥砍。
　　这一击，看似轻飘飘的，但是却让陈南如临大敌，袭来的身影急转，整个身体更是朝着后方仰去，刀身就这么从他的面上削过，只怕毫厘之差，便要削去他的鼻子了。
　　感受着那森冷的刀身，陈南连忙稳住下盘，手中剑势再变，从下往上，一剑冲天。
　　但是这变化又怎么会超出沈梦妍的意料，看着对方一剑冲天，沈梦妍微微一笑，手中长刀再次转变，猛地往下压去。
　　这一刻，她的气势变得沉稳，犹如泰山压顶，陈南只觉得自己面对的是一座高山，压得自己喘不过气，那要冲天而起的剑势顿时受阻，无法继续施展，整个剑招变化都在这一刻受到了阻碍，无法变化自如。
　　而这一刻，那山岳一般的气势却是越来越明显，看向眼前女子，这一刻女子庄严肃穆，好似平日所见雕像，手中刀身稳稳当当，更是停在了他的鼻前。
　　再往前一分，便可以直接将他劈成两半。
　　一丝颓废出现在陈南脸上，不过他很快恢复过来，微微缓了口气，长剑归鞘，抱拳道：“多谢沈小姐手下留情，今日一战却是让在下受益匪浅！”
　　沈梦妍笑嘻嘻的道：“承让，承让！”
　　老看到电视剧里面比武的时候赢家喜欢这么说，她早就想要试试了，今日，总算实现。
　　而此时，场外再次变得冷寂，呆呆看着场中，似乎是没有想到在江湖上还算是有不少名声的陈南就这么败了，败得是如此彻底。

第六十八章 狂言
   群  4⑧87④97⑨9

　　看着周围一群人似乎是惊呆了的样子，沈梦妍心中得意，但是又有些疑惑，这个陈南也只是一个还未踏入养气境的人，原本以为只是小有名气，但是现在看这个反应，似乎超出了她的预料啊。
　　怎么感觉打败了他以后，周围的人都一副很惊讶的样子？
　　“陈南虽然没有踏入养气境，但是这一生也经历了大大小小不少比斗，经验丰富，即使是真的面对上才初入江湖的养气境武修也不是没有一战之力，原本以为即使输了，也可以支撑一会儿，没有想到啊……”
　　“对呀，竟然输的这么快，招式都没有变化几下便败了，这狂刀果然厉害！”
　　“真是没有想到，江湖之中竟然会出现如此年轻的高手，不知道与龙剑阁的夏晴、菩提寺的无苦和尚比较起来，又是谁高谁低。”
　　沈梦妍对于习武者而言，属于很年轻的状态，所以周围的人便将她与如今几个踏入了养气境的年轻一辈进行比较，自然也是很正常的事情。
　　而沈梦妍听着周围人的窃窃私语，倒也明白了为何这些人会因为自己打败了陈南而吃惊。
　　因为对于这些人来说，陈南的实力应该是和黑老虎差不多的，但是黑老虎他们几乎没见过，只是听说，可陈南却是有不少人见过，正因为如此，可以轻松的打败陈南，也说明了沈梦妍自己的实力很惊人。
　　不过沈梦妍此刻也并未直接杀人，而是选择点到即止，周围原本已经不打算上场比试的人又跃跃欲试起来。
　　即使不能赢，但是这种比斗，对于自身的修为本身就有益处，而且这可是难得的机会啊！
　　就在众人你看我我看你，想着谁会上的时候，一道身影忽的从外面飞来，直直的落在了场地之中。
　　这人有着刺猬一般的头发，原本赤（chi）裸的上半身如今也随意的披着皮革，只是仍旧露出大半。
　　这人一出，人群之中顿时传出了低低惊呼。
　　赫拉裘斯！
　　赫拉裘斯丝毫不顾及周围的目光，他只是看向沈梦妍，眼中有的只有战意。
　　望着赫拉裘斯，沈梦妍深深的吸了口气，随后也缓缓的抬起了手，她没有想到，自己没有引来应该是躲藏在暗处的黑玉鬼手杜涛，倒是把这个星导寺的弟子也引来了。
　　但是，这却让她心中欣喜，因为只有到了赫拉裘斯这种级别的存在，才能真正的让她在战斗当中获得足够的收益。
　　“小心。”
　　简简单单的一句提醒，赫拉裘斯双拳抬起，肌肉紧绷，整个人顿时往前猛冲，就好似出膛的炮弹一般，周围的空气都似乎是在这一下被撕裂了，朝着周围扩散而去。
　　只是一拳，沈梦妍便感觉到了此刻面对之人与先前面对之人的区别。
　　与虎拳陈镇不同，赫拉裘斯手上不见手甲，赤手空拳，显得粗糙，但是偏偏这粗糙的手，却是经过了千锤百炼，只是一击，便引起了狂风呼啸。
　　沈梦妍周身内力尽数回转，加固罡气，手中长刀翻飞，顿时连斩十几次，每一击都砍在没有任何东西的所在。
　　这一刻，赫拉裘斯的一击也终于到了，他的拳头就如同是被算好了一般，砸在了沈梦妍的钢刀上。
　　一声重击之声响起，沈梦妍只觉得一股大力袭来，就好似千斤之重。
　　一般人若是被这么巨大的力气砸中，必然直接倒飞出去。
　　但是沈梦妍只是右脚微微往后一踏，竟然是毫不让步，双手抓住刀柄，猛地往前一挥，赫拉裘斯应声而起，反落了回去。
　　一正一奇一肉身，沈梦妍三内齐修，身体内部的内力庞大，肉身也比从前强横了不少，结合起来，她如今的力气也是极大。
　　“这是在干什么？为什么前面每一刀都没有去砍人？”
　　“奇怪，看不懂，可能是在虚晃一枪？倒是最后那一下打的厉害，竟然硬抗了破坏神拳的一击，而且还打了回去。”
　　周围不少人看不懂沈梦妍到底在干什么，窃窃私语，夏晴却是微微张大了嘴巴：“没想到，她竟然硬抗了神拳百裂！”
　　神拳百裂，即使赫拉裘斯没有想过要下杀手，使用的内劲不算强大，可也让沈梦妍的周围布满了拳劲，若是一个不查，必然被这暗藏的拳劲击中，从而导致失败。
　　若是自己，必然会选择拉远距离，依靠手中利器来将战局拉到有利于自己的局面，但是夏晴却是看的清楚，沈梦妍没有选择这么做，她直接站在拳劲的包围圈之中，硬生生的靠着自己的刀气给辟出了一片安全区域，然后与袭来的赫拉裘斯正面交击，尽显自身强大的力量。
　　明明那八卦五行刀主要走的是变化之道，以层层叠叠的攻势去压住对手，以变化莫测的招式迷惑对手，可是沈梦妍这么几次战斗，在夏晴看来，只有一个字。
　　正面上，直接莽。
　　一时间，夏晴只得笑着摇头，也不知道该如何吐槽。
　　“哈！”丁柔看着这一幕，也是微微一笑：“这孩子的脾气，倒是适合学斩雷剑，一往无前，以狂雷之势斩去眼前一切敌手。”
　　“很好！”
　　赫拉裘斯眼中露出赞许之色，双拳上摆，脚底下再次运劲。
　　“轰！”
　　一声惊雷炸响，赫拉裘斯全身内劲尽数化入双拳之中，两人之间的距离瞬间缩小到几乎为零，一拳击出，拳头处涌现数种不同内劲，互相融合，形成阴阳两极之势，附着拳身，竟然是化为了一柄拳刃，狠狠斩来！
　　这一刻，周围气机全数混乱，气流涌动，好似狂涛巨浪一般，又好似狂风暴雨，呼啸着，要将一切都化为粉末。
　　沈梦妍早已经暗自戒备，一看对方忽然施展如此之招式，手中刀身也是一变，八卦五行刀势变化无穷，化为滔滔江河之势，硬生生的斩了上去。
　　又是一声好似霹雳落地一般的剧烈响声，在这一拳之下，一道狂暴气流涌现，散发出耀眼光芒，朝着沈梦妍席卷而去。
　　然后那光被一道寒芒撕裂，刀身从光芒之中（zhong）出现，那刀背，重重的拍在了赫拉裘斯的手上。
　　“嘭！”
　　轰鸣之中，周围众人只觉得地面都在微微颤抖。
　　沈梦妍只觉得自己的手此刻都有些颤抖，因为对方刚才所释放出来的那一股内劲是如此的狂暴。
　　赫拉裘斯的手此刻也微微颤抖，他感受着手上传递来的疼痛，闭上了眼睛，微微的吸了口气。
　　“我输了。”
　　后退了一步，他说道。
　　沈梦妍一愣，明明刚才这一下，应该是平手才对，但是对方竟然投降了。
　　似乎是察觉到了沈梦妍的疑惑，他只是冷声道：“我可是养气境。”
　　说完，也不再停留，一个跳跃，朝着外面落去。
　　沈梦妍见状，连忙喊道：“刚才那一招叫什么？”
　　赫拉裘斯停住了脚步，沉默了一会儿，也不转头：“阴阳斗气斩。”
　　说完，再次一个飞跃，落入了外面的树林之中不见了踪影。
　　阴阳斗气斩吗？听起来很厉害，刚才那一下确实也很厉害，星导寺的武学感觉都很猛啊。
　　沈梦妍心中暗想。
　　“阴阳斗气斩？那不是传说中同时兼具刚猛与阴柔的星导寺最强拳法吗？变化莫测，难以抵挡！”
　　“据说当年拳圣只是一击，便将一块一人高的石头斩成了两半，随后不一会儿便化为了粉末！”
　　周围也发出了一阵阵惊呼，但是就在这个时候，一道充满了杀意的声音忽然响了起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”一个人影从远处飞入，落在了地面上，负手而立，仰首挺胸，可以说是在用鼻孔看着对面的沈梦妍。
　　“黑玉鬼手！”
　　一声怒喝，站起来的是钟疏，只见他双目看着场中，眼中满是警告：“你来此干什么？”
　　“为何庄主如此神色？老夫明明只是来参加比武大会罢了。”来人便是黑玉鬼手杜涛，他脸上带笑，看了看周围一群如临大敌的江湖客，悠然道：“还是说，老夫不能参加？这刚才的比斗规矩里面难道说了吗？”
　　“非也，只是确认一下老先生到底是为了什么目的，既然老先生也是为了摩诃血剑，那自然可以来参加比试，若真的是老先生获胜，不破山庄双手将宝剑奉上！”
　　“好，老夫自然是相信庄主的话，毕竟庄主家大业大，不会食言。”黑玉鬼手杜涛嘿嘿一笑，说出来的话让钟疏眯起了眼睛，隐含怒意。
　　周围人面面相觑，都没想到这老鬼竟然如此胆大，差不多是在威胁不破山庄了，若是到时候没拿到摩诃血剑，他便要将不破山庄的人给杀了。
　　杜涛说完，看向沈梦妍，笑道：“小小年纪，倒是厉害，虽然本座不愿意欺负年轻小辈，但是这摩诃血剑能者居之，你可切莫说老夫欺负人。”
　　沈梦妍只是笑了笑，没有回答。
　　杜涛见沈梦妍眼中没有任何的紧张，反而还笑了起来，不禁呵了一声：“你是在笑自己即将失去的生命吗？”
　　沈梦妍脸上笑意不减，轻声道：“只是眼看师徒五人终于要在地狱重聚，如此善事，还是小女子亲手所为，想到此，便欢心不已。”
　　周围人皆是瞪大了眼睛，完全没有想到面对一个成名已久的养气境高手，沈梦妍竟然还能说出来这种话，看看那边已经满眼都是杀意，脸色更是冰冷到了极点的黑玉鬼手杜涛，众人都只觉得，这一次，屠虎狂刀这个名号，只怕是从此要消失在江湖之中。

第六十九章 先天之招
　　“好！很好！非常好！”
　　黑玉鬼手杜涛怒极反笑，连道三声好，每道一声，其身上的气势便增加几分，三声以后，气势已经翻了差不多一倍！
　　作为一个已经出名江湖许多年、而且杀人从不手软的邪道，他倒也见过不少硬气之人，但是如同眼前人这般嘲讽自己的，他还是第一次遇到。
　　原本只是打算随意出手将沈梦妍弄死的他，这一刻却隐去了那种心思，只想要狠狠的折磨眼前的人，让其感受到无边的痛苦。
　　远处，丁柔的手伸向了腰间，看似随意，却可以随时拔剑出鞘。
　　夏晴也是暗暗的将手伸向了佩剑，处于随时可以出手的状态。
　　“阿弥陀佛。”忽的一声佛号响起，却是无苦和尚站了起来，他单手放在胸前，缓缓道：“杜居士，沈施主刚才消耗过大，不如暂且先让其休息片刻？”
　　“哦？原来这比试之间还要让人休息的吗？那刚才为何没有？”杜涛嘿嘿一笑，眼中满是挑衅：“还是说到了老夫这里，你们便要来搞点特殊要求？”
　　说完，他又冷哼了一声：“也是，毕竟你们名门正派，最会的不就是这种手段吗？一群伪君子罢了。”
　　这话说得是场上人群一个个的怒目而起，但是却又不敢开口，而此时，那边的沈梦妍却是笑着摇了摇头：“无苦法师，没必要与他说，对付他，我还是有些余力的。”
　　因为与无苦和尚熟悉，她也不自称什么小女子。
　　听到这话，人群再次一愣，完全没有想到沈梦妍竟然是这么的狂，不但不要求要休息一下，甚至还表示在连番战斗以后，对付黑玉鬼手绰绰有余。
　　“我就知道，只有叫错的名，没有取错的绰号。”
　　“没错没错，不愧是屠虎狂刀，一个人便敢杀上黑虎寨，就是这么的狂气！”
　　人群之中的声音传入了沈梦妍的耳中，这让她的笑容顿时一僵，她微微的看了看那声音传来的方向，见是一些打扮普通，一看就是普通江湖客的人。
　　吸气，深呼吸，不用计较，等实力强大了，到时候想办法换一个称呼就好了，这个称呼不会太久的，肯定会有更加帅气响亮的称号的！
　　沈梦妍暗想，手中长刀一举，指着黑玉鬼手杜涛，傲然道：“来吧，就让我看看，你的实力比起你徒弟，又有多厉害！”
　　“哼，就让你见识一下，老夫的本事！”
　　杜涛说着欺身而上，没有任何的试探，一出手便是全力，那双黑玉一般的手一扬，场上顿时掀起了狂风，众人只听得耳中风声呼呼作响，风中，那是变化万千的手掌，层层叠叠，滔滔不绝，从四面八方朝着沈梦妍拍去！
　　场中有人认出了这一招，惊声尖叫起来：“千蛛搜魂大魔手！”
　　“什么？这便是千蛛搜魂大魔手？”
　　千蛛搜魂大魔手，七绝掌里面的绝招，一旦出手，掌势滔滔不绝，阴毒内劲更是连绵不绝，不断打入目标体内，一旦被其攻入气脉之中，便会在人体内不断游走，破坏全身五脏六腑，让人痛苦不已，最终在极端的疼痛之中死亡！
　　谁都没有想到，这杜涛竟然如此狠辣，一出手便是最强杀招。
　　远处的钟疏脸上不见表情，嘴上对着旁边道：“这老鬼对着沈梦妍恨之入骨，竟然用上了这一招，可惜了，这么一个天赋极佳的苗子，死定了。”
　　说着可惜，却是一点都没有可惜的样子。
　　“庄主说的是，这女孩，可惜了，不过谁让她的天赋如此好，这也是没有办法的事情。”一旁的李总管李鹤也是顺着钟疏的话说道。
　　就在众人以为沈梦妍必死无疑的时候，一抹刀光映入了众人眼帘。
　　那是划破了天地的一刀，那是打破了一切枷锁的一刀！
　　刀光乍现，却让在场的人一个个的都陷入了回忆之中。
　　往事已成追忆，却又扰人心神，一段段的记忆，此刻纷沓而至，让人原本被磨练的宁静的心，乱了。
　　杜涛的掌势在这一击之下化为了绵绵细雨，那无尽的黑色手掌散去，最终只留下了一对手掌，缓缓的朝着前方拍去。
　　阿难破戒刀第一式，断清净！
　　这一刀，让钟疏睁大了眼睛，这一刀，让丁柔露出了一丝痛苦之色。
　　这一刀，也让杜涛发出了一声叹息。
　　往事如烟，却如此的让人难以放下。
　　过去的种种，在这一刻，化为了他最大的软肋。
　　刀芒，划破了他的喉咙，简简单单的一击，便让他瞬间回归了现实。
　　[斩业黑玉鬼手杜涛，获得升级点数2。]
　　沈梦妍的脑中响起了系统的声音，但是此刻的她并未说任何的话，做任何的动作，只是静静的站着。
　　没有人知道这是怎么回事，他们唯一知道的是杜涛死了，即使是死了，眼中也是不舍，充满了痛苦。
　　众人回想起了刚才那一刀，明明就是一刀，却让人好似入了魔，着了迷。
　　那是多么恐怖的一刀，这真的是人可以掌握的刀法吗？
　　这一刻，所有人都不约而同的产生了这样子的疑惑。
　　主位上，作为东道主的钟疏此刻面色惨白，难看至极，他的右手紧握，死死的盯着台上女子。
　　一旁的李总管此刻也是面色难看，转过身，张了张嘴，最终只说出了一个称呼。
　　“庄主？”
　　钟疏深深的吸了口气，道：“你认为，摩诃血剑，真的蕴含着先天之秘吗？”
　　李鹤眼中满是疑惑：“不可知，那剑邪异无比，无法随意推断，庄主为何如此问？”
　　钟疏的双眼继续的盯着前方，低声道：“你难道不认为，这个沈梦妍，极有可能拿到了真的摩诃血剑吗？”
　　夏晴的眼中满是光芒，刚才那一刀，深深的印在了她的脑海之中，她拿剑的手微微颤抖，嘴中喃喃自语。
　　“原来还有这么一刀，原来还有如此招式，一定会和你再打一次的！等我突破以后！一定会的！”
　　而一旁的丁柔也是满眼震惊之色，她低声自语：“先天之招……这绝对是先天之招！没有想到竟然还有其它的先天之招！”

第七十章 瞌睡来枕头 二合一
　　仍旧在锻体境的沈梦妍，竟然一刀斩杀了养气境大成的黑玉鬼手！
　　而且她斩杀黑玉鬼手还不是靠的偷袭，而是直接正面应敌，更面对着黑玉鬼手的绝学！
　　这是多么夸张的行为，这是多么可怕的战绩，这一刀之下，全场震惊，因为无人可以理解那一击，他们甚至觉得随着那一刀，自己陷入了一种很诡异的状态，回忆起了过去种种，心绪被打乱，甚至无法好好观战。
　　当他们回过神的时候，沈梦妍已经将刀子抹过了杜涛的喉咙。
　　一代邪道高手，竟然就这么死了，死在了一个才十五、六岁的女孩手里面。
　　场外，神屠白秀看着这一刀，脸色变了又变，他左右看了看，小心翼翼的将身子从树枝落到了地面上，藏到了树后，似乎是打算见机不妙就赶紧逃走。
　　而就在此时，场上的沈梦妍却是将手中长刀归鞘，看了眼周围，脸上带笑，显得轻松而自然，似乎刚才那一下只是她随手一击一般。
　　看着沈梦妍如此的泰然自若，没有任何喘气之类的样子，众人再次的感到了一阵不真实，看着此刻场中央才锻体境的少女，他们竟然有种看到了一代宗师的感觉。
　　他们一个个的掂量着自己，想着自己如今有没有资格上去战斗，刚才那一刀，自己到底能不能接住，然后几乎绝大多数的人都绝望无比的发现，那一刀，自己看都看不懂，又如何接得住。
　　就在这个时候，沈梦妍忽然朗声道：“诸位，今日之事比武，若是愿意点到即止，那么沈某自然也是愿意点到即止的。”
　　言语间，她的称呼已经从小女子变成了沈某，但是没有任何人觉得这样子有什么不妥，即使此刻她说什么“本座”之类的称呼，众人也不认为有什么问题。
　　因为此刻，她完全够格。
　　随着沈梦妍的话，一群人暗暗松了口气，就见一个刀客上台，拱手道：“某见沈女侠刀法通天，某绝对不敌，只求获得一些指点！”
　　沈梦妍负手而立，微微一笑：“阁下请。”
　　那人大喜，连忙出刀，一招一式，有眼有板，不像是在比斗，反倒像是在给师父演练一般。
　　沈梦妍脚步轻踏，随意的变化了几下，轻松的避开了几乎所有招式，顷刻之间，这人的刀法类型，以及对方的问题都在她的眼中一路了然。
　　一边避开，沈梦妍一边道：
　　“阁下招式重在一个‘猛’字，虽然加入一些灵动变化可以增加敌手的破绽，可若是为了此目的而舍弃刚猛之道却是不值，若是一往无前，一力降十会，自然是无人可挡。”
　　有了沈梦妍的指点，那人高兴万分，停下施展，再次抱拳行礼：“多谢沈女侠，若是将来有事情要某帮忙，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　说完，开开心心的便下了台，也不继续打下去了。
　　眼看此人获得了如此好处，不少人跃跃欲试起来，而在主位上，钟疏脸色已经变得奇差无比，他重重的咳嗽了一下，引来了众人的目光。
　　钟疏看了眼众人，沉声道：“诸位，这一次比试还有人想要上台挑战吗？”
　　众人你看我，我看你，一时间都是不敢真的上去挑战，刚才还可以说是求指教，真的上去挑战，岂不是在自取其辱？
　　看到无人挑战，钟疏深深的吸了口气，道：“既然无人挑战，那么老夫便宣布，这一次的比武大会，胜利者乃是屠虎狂刀沈梦妍沈女侠！”
　　说完，他又缓了缓，这才接着说道：“不过摩诃血剑乃是这数百年来最强大的神兵利器，为了郑重起见，明日同一时刻，在此地摆祭坛，祭天地，奉宝剑！”
　　谁都希望可以立马拿到摩诃血剑，但是当这个拿到的人不是自己，他们便就不在乎什么时候拿到了，而且摩诃血剑数百年来引起了数次武林争端，如今终于要和平的交给另一个人，摆个祭坛祭拜天地，这一点众人也是很认可的。
　　至少沈梦妍看去，无人觉得不妥，连龙剑阁的人似乎也没有任何的意见。
　　不过让沈梦妍奇怪的是，那龙剑阁的丁柔看向自己的目光之中，竟然隐含着热切。
　　难不成，她看我天资聪慧，实在是难得的人才，想要将我引入龙剑阁，学习她们最强大的忘情天剑？
　　沈梦妍不禁有些开心的想到。
　　与此同时，随着钟疏的那句话，沈梦妍的脑海里面也响起了系统的声音。
　　[任务【比武大会】完成，开始进行评价。
　　成功的在一开始便阻止会继续出现的杀人情况，阻止了比武大会开始失控，同时又除恶了数个邪道，愿意教授他人，让众人信服，评价大幅度提高。
　　评价：极其优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得极其优秀奖励：抽奖箱·铜、抽奖箱·铁
　　获得特殊任务奖励：升级点数4、储物手镯一枚
　　储物手镯：奇·六品饰品，内含八立方米小空间，可以储存死物，精神感知即可。]
　　看到储物手镯，沈梦妍原本还算淡定的表情都差点崩了。
　　储物手镯，这个在各种小说里面烂大街的东西终于来了啊！
　　这一路上走来，各种劫富济贫，沈梦妍深刻的认识到了没有这种东西的坏处，如今终于有了这么一个好东西，她感觉自己真正的春天终于要来了。
　　而且那个特殊任务奖励，沈梦妍怀疑其意思就是当时那个提醒，要根据对这一次比武大会阻止的程度来进行判断，从而给予特殊的奖励，储物手镯应该也是属于在极其优秀的评价下才会给予的奖励。
　　如果她当初选择暂时躲藏在幕后的话，那么这个手镯只怕就要与自己说再见了。
　　想到此，沈梦妍暗暗松了口气，若是因为自己的原因导致没了这个储物手镯，她一定会很伤心的，而且会伤心很久很久。
　　而此时，钟疏则对着众人道：“诸位，如今比试结束，还请诸位移步山庄内，有美酒好菜款待诸位！”
　　于是，众人开开心心的离开了场地，大部分人都已经忘记了这个地方还死了几个人，其中一个还不是什么恶人。
　　随着一群人离开，钟疏走了上来，对着沈梦妍抱拳：“恭喜沈女侠了，一会儿晚宴，还请沈女侠赏脸。”
　　沈梦妍脸上微笑不减，嘴唇轻起：“抱歉，钟庄主，小女子对宴席实在是没有兴趣。”
　　沈梦妍说着，眼中笑意更浓，心中呵呵一笑。
　　反正摩诃血剑也不在你身上，而是在我的身上，我干嘛要参加你的宴席，倒不如暗中探查一下，看看你葫芦里面到底卖的什么药。
　　钟疏又怎么会知道沈梦妍所想，他见沈梦妍直接拒绝了自己，一点都没有要给面子的意思，虽然有些不悦，不过还是道：“既然沈女侠不喜宴席，那老夫便不劝了，若是有什么需要，喊庄中家仆便是，只要是可以的，不破山庄自然是会替沈女侠办妥。”
　　说完，就要离去。
　　结果沈梦妍却是轻声道：“比如小女子说，想要炎田玉呢？”
　　沈梦妍的这句话让钟疏已经转过身的脸庞一凝，眼中寒芒一闪，但是极快的便消失不见，他的脸上重新带着笑容，转身到：“虽然这要求有些高，可若是沈女侠真的需要，不破山庄也不是不能弄到。”
　　“原来如此，看来小女子是有希望获得炎田玉了，那就先谢谢钟庄主的美意了。”沈梦妍笑嘻嘻的道。
　　“不必，等明日接了剑，钟某还要希望沈女侠莫要忘了约定呀。”钟疏说着，不在逗留，转身离去。
　　沈梦妍看着对方离去的身影，眼中笑意不减，往前缓缓走去。
　　夏晴与无苦和尚见钟疏离开，此刻也走了上来，夏晴笑着拍了下沈梦妍的肩膀：“好呀你，竟然藏着这么厉害的招式，早知道那日我便全力施展了，若是逼的你施展这一招，想来我也可以对自身的剑招有更多了解。”
　　沈梦妍微微摇头道：“掌握的不熟练，不敢乱用，等到熟练了，到时候再来比试，如何？”
　　“开玩笑的，想要和你这一招比试，只怕我还得要突破才行，不单单是养气境这种，而是在剑道上的境界，我如果不再剑道上继续的突破，这一招，我无法应对。”夏晴说着，眼中又闪过了那一刀的风采，不禁感叹起来：“若不是今日一见，我甚至不敢相信，世间会有如此刀法，或许忘情天剑才可以与之比较。”
　　她不问师门，不问来历，自然是不愿意涉及隐私。
　　沈梦妍笑而不语，她又该如何说这刀法其实只是最简单的第一式呢？
　　夏晴忽的道：“对了，这刀法叫什么？”
　　眼中满是好奇，虽然师门等涉及隐私，但是这名字倒是没有什么关系。
　　沈梦妍犹豫了片刻，最终还是说道：“阿难破戒刀。”
　　“阿难破戒刀？”
　　夏晴听着这名字，只觉得很是奇怪。
　　“是一个让叫阿难的人破戒了的刀法？”
　　“阿弥陀佛。”一旁的无苦和尚此刻却是念诵佛号，闭上眼睛默默念诵了一会儿经文，这让夏晴不禁看了过去，她疑惑道：“和尚，你怎么了？”
　　“沈施主所言的刀法，让小僧想起了一些典故，佛前尊者阿难，乃是佛的弟子之一，据言，《阿含经》便是阿难尊者诵经所成。”无苦和尚说着，又是对着沈梦妍双手合十道：“沈施主，若是有空，可否来菩提寺一趟？”
　　“菩提寺？”夏晴有些惊讶的看着无苦和尚，这菩提寺距离中原路途还算是比较远，平日里面也是以隐世苦修为主，竟然主动邀请人过去，还是一个女人，实在是神奇。
　　沈梦妍也有些惊讶的看着无苦和尚，对方邀请自己去菩提寺，这让沈梦妍产生了一些不好的想法。
　　该不会这个世界真的有和阿难破戒刀有关系的东西吧？别吧，我真的不想和这些玩意扯上关系啊！
　　无苦和尚这个时候道：“这阿难破戒刀虽然不知道谁人所创，但是这名字来看，应该是与佛门有关，若是沈施主愿意来菩提寺，小僧可以为施主引荐，阅读寺内经典，若是可以助施主突破，也算是一桩善事。”
　　夏晴笑了：“原来你是这样子想的啊，若是将来她突破了，真的可以达到先天之境的话，那么也可以给你们菩提寺指明一条道理，你倒是打的好算盘。”
　　沈梦妍听到这里，总算是松了口气。
　　还好，看来是没有什么关系，只是结一个善缘罢了。
　　沈梦妍点了点头：“若是有空，一定会去拜访菩提寺的，可以得到寺内的经典，对我而言也是极其难得的机会。”
　　不像是前世一般，这个世界很多的经文可都是被藏在藏经阁之类的地方，有不少东西没有一点关系普通人根本就看不到，而无苦和尚身为菩提寺年青一代的天才，在寺庙内的身份也算是尊贵，有他帮忙引荐，确实是可以省去很多的麻烦。
　　沈梦妍也不指望自己可以看到什么武学秘籍，她单纯地就想去看佛经，对她而言，佛学和道学的提升，也可以对她产生极大的影响，而且还是正面效果。
　　特别是对方所说的《阿含经》，既然有说法这是阿难所诵，那么去看看这经书，说不定就对自己修习阿难破戒刀有帮助呢？
　　夏晴明白了无苦和尚的打算，顿时有些可惜起来。
　　“可惜，龙剑阁虽然不属佛道两门，分类归属三教九流这种外道，但是其实走的是道家一脉，对你倒是没什么太大的帮助，否则的话让你来龙剑阁参阅一番，倒也算是善缘了。”
　　结果沈梦妍眼睛一亮：“道家一脉？龙剑阁内有道家典籍？”
　　“有，不单单有道家，还有一些杂家，比如术数等都有，龙剑阁虽然主修道家一脉，可是也会修习其它忘情天剑，因为忘情天剑的缘故，对道家学说最是重视罢了。”夏晴说着，疑惑道：“你有兴趣？”
　　沈梦妍重重点头。
　　能没有兴趣吗？不单单是道家的，竟然还有术数，她修习界清快剑与界清暗手快剑，发现对术数的要求也很高啊。
　　这简直就是瞌睡了就来枕头，实在是太及时了！

第七十一章 消除软肋 二合一
　　回到了属于自己的小院子，沈梦妍坐在院中的石凳上。
　　虽然这一次她在现场可以说是出尽了风头，但是并没有因为出名而导致被人打扰。
　　毕竟她出名的不是什么唱歌跳舞之类的才艺，而是杀人的手法。
　　此时的她手上正戴着储物手镯，虽然手镯的空间比不得前世小说里面那种动辄一个屋子甚至是一个大型仓库那么的大，但是也足够使用，如今摩诃血剑与寒月剑、幻雷刀便都放在其中，除了方便以外，也可以迷惑对手，出其不意的拿出一把强大的武器砍人，这也是极其有效的。
　　她现在更加关注的是获得的奖励箱子，她很想知道这一次自己又可以开出来一些什么好东西。
　　深深的吸了口气，平复了一下有些激动的内心，沈梦妍先打开了普通的抽奖箱·铁。
　　随着她的操作，面前的抽奖箱·铁顿时被打开，首先获得了三点升级点数，随后便是光芒不断的变化，最终化为了一道白光。
　　出现在沈梦妍面前的是一本秘籍。
　　八卦步。
　　中·八品轻功身法，道家秘籍。
　　以八卦之势变化自身步法，飘忽不定，难以捉摸，可以提高自身移动速度，也可以提高自身移动距离，同时还可以对自身的招式把控与观察力等都进行提升。
　　竟然真的获得了一个身法秘籍，而且还是道家学派的！
　　沈梦妍是又惊又喜，她如今最大的软肋便是轻功身法，虽然说追风步还是够用，可是作为一个不入流的武学，一个软肋，将来必然会遇到不够用的时候，而如今适合她的轻功身法终于来了，这一来还是直接来了一本中·八品的。
　　不过沈梦妍暂时没有忙着去学习这秘籍，而是看向了另一个箱子。
　　抽奖箱·铜。
　　她要看看这箱子里面可以开出来一些什么，等到确认所有的所得以后，再去考虑应该如何加点。
　　平复了一下刚才因为获得了轻功身法秘籍后激动的内心，沈梦妍将意识集中到了箱子上，默默的选择了打开。
　　抽奖箱·铜顿时被打开，随着里面的光芒闪动，她一下子便获得了六点升级点数，这属于箱子里面必然会获得的宝物，重点是接下来的东西。
　　光影变化，颜色不断的转变，沈梦妍的心情也随着那光影起伏不定。
　　最终，那光影化为了一道绿色的光芒，一本名字化为了绿色的秘籍出现在了沈梦妍的面前。
　　魔障刀法。
　　上·七品刀法秘籍，佛门秘籍。
　　魔障既是修行之阻碍，亦是真道之师友，无魔无磨不能成正果。魔障刀法首重心修，心神愈受磨砺，刀力愈显刚强，心魔照退，刀法即成。
　　沈梦妍张了张嘴，不知道是该激动还是该无奈。
　　她虽然早就觉得极有可能是刀法，而且也已经做好了准备，但是真的看到刀法以后心中还是升起了一丝丝的无奈感。
　　她如今有品级极高的阿难破戒刀，但是轻易不能用，特别是阿难破戒刀她也没有学全，剩下的几个招式还要她自己领悟。
　　现在获得一个完整的上·七品刀法秘籍，其实很好的补足了自身的软肋。
　　可以说，这一次的两个箱子，没有任何一个是废的，都有着自己极佳的用处。
　　特别是这个刀法，光看介绍都可以看出来这刀法的特殊之处，一般人修炼，哪里敢故意去惹心魔？一个个的都恨不得避开，但是这刀法却不一样，以心魔磨练自身，心魔越是强大，刀法越是强大，当成功的降服自身心魔，领悟真意之时，便是刀法大成之日。
　　用的好的话，这个刀法可以成为对抗心魔的利器！
　　“呼……”
　　呼出了一口气，沈梦妍陷入了沉思之中。
　　上次干掉了黑玉鬼手的徒弟后获得了两点升级点数，这一次杀了包括黑玉鬼手在内的两个人，拿到了四点，任务给了六点，箱子开出了九点，我现在手头一共有二十一点升级点数。
　　吐浊纳清法和静禅功因为这一段时日的修炼，倒是各涨了一点，想要各升一层的话，加起来要消耗十四点，明尊琉璃体也必须升级，就算是升一层，消耗五点，那我还剩下两点……
　　刀法暂时先可以不用，实在不行自己啃着学都可以，我现在最大的软肋是轻功，剩余的两点直接扔轻功好了。
　　沈梦妍想到这里便有了打算，开始升级起来。
　　[花费7点升级点数，静禅功升级，达到第八层。]
　　[花费7点升级点数，吐浊纳清法升级，达到第八层。]
　　静禅功与吐浊纳清法同时踏入了第八层，沈梦妍体内瞬间便有上百道穴窍被凝练，真气自然而然的从中产生，并且流入了四肢百骸，在经脉之中流淌着，让她原本就算是比较浑厚的内力变得更加浑厚强大了起来。
　　沈梦妍闭上了眼睛，默默的感受着体内的变化，引导着自身的真气流动，这一刻，她体内凝练的穴窍总数达到了四百九十多处，远远超过了一般的锻体境武修。
　　这一刻的她即使真的与一些处在养气境小成的对手战斗，而且限制不使用阿难破戒刀，她也有绝对的把握打败对方。
　　不过现在还不是结束，沈梦妍继续加点。
　　[花费5点升级点数，明尊琉璃体升级，达到第四层。]
　　伴随着明尊琉璃体升级，沈梦妍体内血气顿时暴涨，血肉得到了极大的滋补，真气与肉体之间也越发的交融，不分彼此，沈梦妍感觉自己的肉体之中，各个地方似乎都充满了真气，而不单单是在经脉之中。
　　这些与肉体似乎结合起来的真气，化为了一层层的防护，将她的躯体都给保护了起来。
　　看了眼只剩下了两点的升级点数，沈梦妍有种自己实在是太穷了的感觉，最终将这两点扔到了如今最需要的地方。
　　[花费2点升级点数，八卦步升级，达到第一层。]
　　八卦步，这个源自道家的轻功身法，直接被沈梦妍提升到了第二层，八卦变化，步伐转化的方式等，这一切都在沈梦妍的脑海之中（zhong）出现，她不禁站了起来，在这小小的院中来回走动，看似简简单单，好似只是在散步，但是步伐之中暗藏八卦变化。
　　忽的，沈梦妍的身影发生了变化，她的速度时快时慢，时而走动，时而停止，一会儿出现在左边，一会儿又出现在右边，明明就是在走路，偏偏看着就好像是在瞬移一般。
　　她的双目看着周围，一切都无法逃过她的观察，花丛之中，蝴蝶飞舞，而她便在蝴蝶之中来回走动，却并未惊动这些蝴蝶，也并未触碰到这些没能发现她的小家伙。
　　这一刻的沈梦妍，身影如同鬼魅。
　　终于，在如此来回走了大约十来分钟后，沈梦妍的身体才停了下来，刚才的那一番操作，她感觉自己对于八卦步第一层与第二层有了足够的把握，将系统直接塞进她脑子里面的东西真正的转化为了自身所学。
　　“呼，真不错，看看如今实力评价如何吧。”
　　沈梦妍开心的想着，看向了面板，然后她的脸色变了变。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.52米
　　实力评价：你现在就是只能和路边出名的混混过过招，暂时别想那么多了，没用的，老老实实的提升自身实力才是最重要的。
　　状态
　　大威天龙
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第八层【0/9】
　　吐浊纳清法【下·九品】：第八层【0/9】
　　明尊琉璃体【中·八品】：第四层【0/6】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　金刚锤【下·九品】：第七层【2/4】
　　八卦五行刀【下·九品】：第八层【2/5】
　　界青快剑【下·九品】：第四层【1/3】
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第二层【0/5】
　　追风步【不入流】：第八层【1/4】
　　八卦步【中·八品】：第一层【0/2】
　　技艺
　　佛学：第二层【0/25】
　　道学：第二层【0/25】
　　升级点数：0]
　　实力评价确实发生了变化，但是并不是说她的实力评价提升了，只是单纯的换了一个描述，而且还是充满了嘲讽意味的描述。
　　而这也让沈梦妍再次的意识到了一件事情。
　　系统所说的比较出名的混混，可能真的不是在开玩笑。
　　沈梦妍默默抬头望向已经有些暗下来的天空，看着天上的火烧云，她深深的吸了口气。
　　她感觉，这个系统的实力评价，极有可能是按照所谓飞升的世界来定的，在那个先天以后便会飞升前往的世界，街边比较出名的混混估计都是锻体境大成的人。
　　想要不再是混混，只怕是得要进入养气境才行。
　　“这也太夸张了吧，真就是一个大乘满地走，先天不如狗的可怕世界？”
　　沈梦妍吐槽着，整个人放松了下来，继续的看着天空。
　　不过她的眼角却瞟了眼不远处，那里没有人影，有的只是花丛，但是在其旁边的门附近，在从这里看不见的角落，站着两个家仆。
　　这两个家仆看着普通，但是沈梦妍知道，这两人不普通，因为与其它的家仆不同，这两个家仆的实力至少也是锻体境大成，若是努力一下，只怕是可以在两三年的时间内便踏入养气境。
　　将这种人扔到不远处待着，当一个家仆，很显然不是为了服侍别人，毕竟前几日还不见这两人，原本的家仆，可是没有任何修为的普通人，现在这两人就是刚刚才换掉的。
　　沈梦妍心中一想，顿时明白了到底是怎么回事。
　　显然，这两人的目的就是为了监控，看自己到底是不是好好的在屋内。
　　还真是小动作不断，你要是老老实实的让原来的人待着，我只怕就不会怀疑了，至少也会等到明天再做决定，但是你这么换人监控我的话，岂不是说明很有问题，我要是不去看看的话岂不是对不起你的提醒。
　　沈梦妍心中暗想，人朝着外面走去，自然而然的来到了那两人身边。
　　这两人看着大约二十三、四岁的样子，身材矫健，样貌也算是俊朗，眼看沈梦妍似乎打算出去，两人一惊，其中一人连忙问道：“沈女侠，您要去哪里？”
　　沈梦妍笑道：“忽然想要参加一下宴会了，和我说说怎么过去吧。”
　　见沈梦妍是要去宴席，这两人暗暗的松了口气，那开口询问的人便道：“我带您过去吧。”
　　若是拒绝的话，便说明沈梦妍要干什么奇怪的事情，答应的话自然没有什么问题，拒绝了的话我便与庄主去说便可，不用阻拦，免得伤了自身性命。
　　这人暗暗的想到。
　　沈梦妍倒是没有拒绝：“有劳了。”
　　见沈梦妍没有拒绝，男子连忙在前面带路，一边带路一边道：“宴席开始后才过去一会儿时间，您现在过去的话可以与群侠一起看到绝美表演。”
　　“表演？”
　　“对，庄主专门的请白诗诗小姐来山庄内表演，就是为了希望诸位侠士不要无聊，玩得开心，若是怠慢了诸位侠士，岂不是不破山庄的不是了。”
　　沈梦妍听着这人说话，脸上带着微笑。
　　这人虽然打扮的像是一个下人，但是偏偏这说话的语气不像是一个下人，反倒是像主人，实在是不专业。
　　想到这些山庄内的高手也不可能去训练怎么假扮家仆，沈梦妍还是可以理解，更何况她也懒得去喷对方演技不好，如果说看演员这么演戏是一种折磨，那么自己此刻作为演员当中的一员，看着眼前这位这么的没有演技，反而有种让人忍不住看戏的冲动。
　　或者说，看对方耍戏，明明是被看的人当猴子看，偏偏以为自己耍的很好。
　　不过这人所说的话倒是让沈梦妍有些在意，白诗诗被邀请来了山庄，这原本没什么，但是白诗诗的身份可不一般，她可是魅魔宗的圣女白琳琅，这一次白琳琅会来卢仙镇本就是有着什么目的，只怕这一晚的晚宴，没有那么的简单。

第七十二章 变态 二合一
　　沈梦妍在那人的带领下来到了宴会所在的地方，由于这一次来山庄的人极多，所以没法直接在大厅等地方开设晚宴，最终这一次的宴会便成为了一场露天晚宴。
　　大量的桌子就这么被布置在空地上，熟悉的人就这么坐在一起，或者某个帮派、门派等势力的人坐在一起，喝着酒吃着菜。
　　这菜也是五花八门、有荤有素，光是这一顿的开销，只怕是可以让一些小商家破产。
　　“沈女侠，这里便是宴会所在，若是有熟悉之人。”带着沈梦妍的人对她说道：“若是需要的话，可以让人加位置。”
　　加一个位置的话太过于显眼了，而且我也不想在这里待着，既然如此的话……沈梦妍心想，左右看了看，一下子便看到远处的龙剑阁一群人。
　　顿时，她计上心来，对着那人道：“不必了，我去与龙剑阁的几位女侠一同便可。”
　　沈梦妍与无苦和尚以及龙剑阁的夏晴认识，这也不是什么秘密，所以对此带着她的人倒也没有任何的意外，于是便看着沈梦妍前往了龙剑阁的所在，而且还有说有笑的在一处空位上坐了下来。
　　见到这一幕以后，那人才离开了原地，不过并未前往原先在的地方，他七拐八拐，来到了一处偏殿之中。
　　但是他未能看到的是，原本还在那里说话的沈梦妍却也起了身，一会儿便消失在了人群中。
　　轻轻的敲了敲门，里面传来了一道沉稳的男声。
　　“进来吧。”
　　那人连忙走了进去，对里面的那人显得恭敬无比。
　　“老爷，她出了自己的院子，前往了宴席，如今正在与龙剑阁的人在一起，看起来聊得很开心。”
　　那坐在里面的男子是一个看着大约六十多岁的人，胡子与头发皆白，身上披着一件单薄的衣裳，放在膝盖上的手掌看着苍劲有力，一看便是一个练家子。
　　他脸色不变，询问道：“她住的地方呢？”
　　假扮成为家仆的男子连忙道：“有三儿去探查，想来很快便会有结果了。”
　　那老者呵了一声：“白费力气，她敢来这里，你们以为她会带着剑一起来吗？不过她身上的武学倒是神秘无比，能够与其比较的只怕也只有龙剑阁的忘情天剑、菩提寺的菩提拈花指了。”
　　听到老者这话，假扮家仆的男子一愣：
　　“菩提拈花指？这武学虽然是菩提寺的绝学，但是在江湖传言中一直比不得忘情天剑，龙剑阁与菩提寺其名，菩提寺尚有人真正的习得菩提拈花指，而忘情天剑却无人习得，无人习得便可以与菩提寺其名，应该是龙剑阁的忘情天剑更加厉害才对啊。”
　　“所以说你们啊，都被骗了，菩提寺的绝学确实是菩提拈花指，但是这拈花指却又分成内外两种，只有将外练到极致，才有练习内指的资格，菩提寺从来只有人学会外指，从未有人习得过内指。”
　　老者脸上露出了一丝微笑：“据闻这星导寺也有一门绝学，可惜的是连叫什么都不知道，星导寺地处西域，弟子又极其稀少，消息倒是藏得极深。”
　　老者这一番讲解，让这假扮家仆的男子顿时茅塞顿开，眼中羡慕无比：“这三大派都有着属于自己的绝学，若是可以将这些都弄到手的话，不破山庄岂不是就天下第一了？”
　　“拿到手，你首先得要能练，不过这三大绝学虽然难以修炼，可即使是观摩一番也对自身有着极大的好处，也正因为如此，所以三大派的实力才会如此强大。”老者呵呵一笑，随即又询问道：“不过你说，对于这些门派来说，什么是最重要的？”
　　那人思索了片刻，小声回答：“秘籍？还是天材地宝？”
　　“唉，你呀，这脑子需要好好的用用，别天天学着你那些狐朋狗友，这不管是小门还是大派，最重要的是人。
　　“龙剑阁阁主修为绝强，甚至可以说快天下无敌了，但是又有何用？
　　“他如今年纪六、七十，又对徒弟要求极高，一生所收的徒弟就两人，一个是其大徒弟冰仙子赫连雪，可惜十年前失踪，现在唯一的徒弟便是夏晴，夏晴年岁尚小，仍旧需要打磨，派中事物一般都是丁柔处理，丁柔不在的时候才是其三师弟敏君分担。
　　“丁柔与敏君虽然收徒没有梁和光那般严格，可也收徒不多，硕大的龙剑阁，能用之人有几个？一旦出了事情，那便是伤筋动骨，恢复起来极难。”
　　话说到了这个份上，假扮家仆的男子终于明白了眼前老者的意思，他眼中光芒更盛，显得有些兴奋起来：“这一次龙剑阁来了不少人，不单单是夏晴来了，还有与夏晴一辈的弟子数人，连那丁柔也来了，若是这些人没了，整个龙剑阁实力折损一半！”
　　“没错，将来你爹爹必然会将不破山庄传给你，你好好学习，莫要辜负了你爹，也莫要辜负了老夫。”
　　“爷爷，您放心吧，我必然会好好努力！”男子兴奋的说着，连称呼都不再掩饰。
　　原来这老者便是不破山庄的创始人钟离，而这个年轻男子便是钟离的孙子，也是不破山庄的少庄主钟北海。
　　就在这时，门外又传来了敲门声，随着开门，另外一个人也走了进来，却是另一个当初守在外面的，被称为三儿的人。
　　钟三儿进来便恭敬的行礼道：“都已经搜过了，找不到任何摩诃血剑的踪迹，看来不在屋内。”
　　“很好，她既然已经去了宴席，那么接下来便也不需要监视了，你们便去干自己的事情吧，记住，不要在她的面前出现，小心被认出来。”
　　钟离提醒道。
　　有了钟离提醒，两人连忙称是，又与钟离道别，这才离去。
　　随着这两人离去，钟离呼出了一口气，说道：“只希望，这一次可以成功吧。”
　　“圣上天命所归，统领四海八荒，这一次自然可以成功，倒是钟将军眼光毒辣，一眼便看穿了那些江湖势力最大的软肋，这一次的计划完成，您便可以回到朝堂之上了。”随着一阵有些尖锐的声音，一个穿着漆黑衣服的身影走出，站在了钟离面前。
　　“有先帝赐予的玄铁神枪以及霸王金刚神枪诀，若是不能在这江湖之中立足，不能为朝廷解忧，岂不是愧对先帝？”钟离看向那人，没有任何的陌生，反倒是显得很熟悉的样子：“何况某从未在朝堂上立足过，又如何以将军称呼？”
　　“先帝有言，若是钟先生成功的解决朝廷大忧，归来之日便是封将之时，这先帝圣旨，圣上可是日日观摩，夜夜祈盼先生归来之日啊。”
　　这话说的钟离脸上露出了一丝微笑：“成立不破山庄，到现在也刚好四十年的时间，却是不知道这朝堂之上如今如何？”
　　“虽然圣上文韬武略，但仍旧是阻碍重重，这一次若是将军回朝，你我联手，自然可以替圣上分忧！”那黑衣男子说着都直接笑了出来，似乎是看到了美好的未来一样。
　　钟离拿起了面前的茶杯，轻轻的吹了吹：“某听闻京中（zhong）出现变故，田公公却是意外身亡了？”
　　“看来钟先生虽然身处荆州，但是心系上京啊。”那黑衣人笑道：“没错，自认为自己乃是太子红人，便忘了这天下还是圣上的天下，有些跳脱了，便死了，这是很正常的事情。”
　　这消息让钟离沉默了片刻，随即说道：“宁王？”
　　“为何不是周王？一直不满太子且不断拉帮结派者，可一直都是周王。”
　　轻轻的将茶杯放到了桌子上，钟离笑了笑：“周王性子直来直去，从来不会隐藏自己，也从来不是威胁，若太子真的在意，早就动手了。”
　　“没错，确实是宁王，这宁王殿下想要娶妻，惹得太子不快，想要杀了宁王看中之人，这才让田公公丢了性命，只是可惜太子也没有证据证明是宁王，何况私放身边太监出宫本就是大忌，只能吃哑巴亏了。”
　　“圣上最是忌讳这丰京之中（zhong）出现江湖中人，平日里便查的极严，若是太子所干之事被抖出来，只怕是讨不了好处。”钟离仍旧微笑，似乎是对太子吃这个哑巴亏很高兴。
　　“不单单是太子，宁王也讨不了好处，他身边那名护卫，却是已经失踪了许久的剑客白圣，有这白圣在，田公公算是踢到了铁板上，而这一切，圣上可都是看在眼里，心中好似明镜，只是不说罢了。”
　　“不过太子毕竟是太子，只要别出大错，未来可期。”
　　“这便不是你我可以猜测的了，倒不如将目光放在当下，静待明日。”
　　“高公公说的是，却是要好好准备，明日便是最重要的时刻了。”
　　两人说完，便又开始了一些其它的对话，而在房外的阴暗角落之中，沈梦妍还在努力的消化着刚才所听到的那些消息。
　　她的身边，是再次出现的狐狸精苏青青，就在沈梦妍藏到这里的那一刻，苏青青便出现了，同时还有她那强大的内力包裹了周围一片区域，将沈梦妍的气息完全的笼罩了起来。
　　沈梦妍还在思索着这两人的对话，就感觉自己的脸颊被人掐了一下，她转头望去，看到的是苏青青的手。
　　苏青青见沈梦妍望向自己，整个人靠了上来，原来掐她脸的右手也顺势一变，变成了摸着沈梦妍的下巴，甚至还往上抬了抬。
　　沈梦妍不禁皱眉，但是此时这个地方也不好乱动，否则容易引来房间内两人的注意。
　　这两人可都是养气境的高手。
　　钟离成名这么多年，踏入了养气境几十年不说，这高公公说的显然就是上次被那个秀才称为高千岁的太监，能够统领整个皇宫太监，力压众多大官，这实力也绝对不差，即使不是养气境大成，也应该是中段的水准。
　　她用不满的眼神望着苏青青，希望用自己这个充满了抗议的眼神来告诉对方，让对方羞愧的停止这种行为。
　　结果苏青青看着沈梦妍的眼神，眼中笑意更浓，不再是单纯的用手抬着她的下巴，整个人都靠了上来。
　　这一刻，距离极近，近到沈梦妍可以清楚无比的看到对方的眼睫毛，甚至可以听到对方那细微的呼吸声，连呼出来的气息都可以飘落在她的脸颊上。
　　苏青青的身上带着一丝淡淡的青草香气，这与平时闻到的不同，看来对方是有做过对自身气味的处理，草的味道在这种地方确实不容易留下痕迹，或者说，会融入周围环境之中。
　　但是此时闻着，也很好闻。
　　沈梦妍感觉自己的心跳都有些加速了，不过她还是很强硬的看着对方，只希望这个女变态赶紧离开，但是下一刻，对方却干了一件让她瞪大眼睛的事情。
　　沈梦妍感觉到自己的嘴唇上被什么湿润的东西给舔了一下！
　　沈梦妍瞪大了眼睛，呼吸在这一刻都停滞了。
　　这女变态竟然拿舌头舔了一下她的嘴唇！
　　然后她竟然还砸吧了一下嘴巴，似乎是在回味一般。
　　沈梦妍张开了嘴巴，刚要说话，结果对方竟然又凑了上来，这一下子，竟然是直接吻了上来。
　　两对嘴唇相交，一种怪异的感觉在心中蔓延，看着苏青青那眼中难以掩饰的坏笑，沈梦妍心中是又羞又怒，不禁张嘴一咬，直接咬在了对方的嘴唇上。
　　这一咬是极其冲动的行为，而苏青青在这一咬下也是脸色一变，张嘴就要喊出来，结果就被沈梦妍拿手堵住了她的嘴巴，同时用眼神疯狂的指向一旁的屋子，示意这个地方不能叫。
　　苏青青倒是不打算叫了，她用眼睛往下看了看沈梦妍堵着自己嘴巴的手掌，眼中又露出了坏笑，沈梦妍暗自戒备，结果就感觉手掌上又传来了一阵酥麻而湿润的触感，她立马将手掌给收了回来，看着手掌中心那沾着口水的部位，沈梦妍用看变态的眼神看着对方，极其的鄙视着对方。
　　这狐狸精，果然是一个变态！
　　如此想着，她还将自己沾着口水的手掌往对方的衣服上擦了擦，满脸的嫌弃。

第七十三章 神甲营
　　暂时属于沈梦妍的小院子内，沈梦妍正坐在屋内的椅子上，她的面前坐着的是狐妖苏青青。
　　苏青青正拿着茶杯喝着茶，而沈梦妍则皱着眉，看着苏青青，过了一会儿，沈梦妍才开口道：“你来这里到底是有什么目的？”
　　“就是过来看看这皇家到底在搞什么鬼。”苏青青将茶杯放到了桌子上，她的右手微微抬了起来，在自己的嘴唇上轻轻划过，脸上露出了一抹笑容。
　　这动作让沈梦妍再次的想起来刚才的事情，她深深的吸了口气：“信不信我直接把门口的树拔起来砸你？”
　　原本这句话是威胁，希望对方收敛一下，结果苏青青竟然是露出了快要哭泣的表情，委屈无比的道：“哎哟，只是稍稍碰一下嘴唇便要砸人家，妹妹当真心狠，明明姐姐都帮了你这么多次，你还如此凶人家！”
　　沈梦妍听着对方说的话，只觉得这狐狸精当真厉害，虽然帮了自己几次这一点没错，可是沈梦妍可不认为对方是真的来帮自己的，说不得还有什么其它的目的，可偏偏就是没法弄清楚她到底想要干什么，帮自己到底有什么目的。
　　而且这演技，每一次都感觉脸上带着面具，每一次都不是真实的她，这让沈梦妍难以对这只狐狸精产生信任。
　　不过这么闹着，也不好继续的交流下去，沈梦妍刚想着是不是要安慰一下对方，好获得一些情报，就见苏青青脸上委屈之色消失不见，眼中反而出现了好奇神色：“这拔树砸人，妹妹是要展现金刚之相吗？妹妹果然佛学深厚，看来是快要炼成金刚之体了。”
　　沈梦妍瞪着眼望着苏青青，见对方眼中笑意，努力的忍住了怒气，这狐狸，损人还真是厉害！
　　眼见沈梦妍被自己弄得越来越气，苏青青总算是收敛了一些：“罢了，奴家不和公子继续开玩笑了，便与公子说说奴家的目的。”
　　虽然也没有收敛太多的样子。
　　见苏青青要继续的说刚才的事情，沈梦妍也不再计较她说什么公子之类的明显指代上次在百香阁的事情，集中起了注意力。
　　“不破山庄行事一直低调，比起一般的江湖门派更加注重对自身周围的发展，卢仙镇更是不设立官吏管控，这在大赵却是独一份的，江湖中人只道这是不破山庄厉害，奴家可不这么认为。”苏青青笑道：“这么些年来，朝廷一直在对周围加强控制，这卢仙镇又不是地处偏僻之地，如何纳入不进去自身的管控？”
　　沈梦妍听着对方的话，便说道：“所以你便想知道这是怎么回事？”
　　“倒也不是，虽然好奇，但也不至于让奴家这么大老远的前往丰京，更主要的原因是奴家发现了摩诃血剑的身后有人藏着。”
　　沈梦妍立马想起了那群黑衣人：“你是说那些跟着持剑者的神秘人？”
　　“没错，实际上奴家曾与那些人有过一些接触，只是很可惜，唯一知晓的便是这些人与大赵朝廷有关系，具体的却是难以得知，因为那人很是硬气，见奴家可以惑人心神，竟然是直接自尽了。”苏青青轻松无比的说着自己遇到的事情，就好像是在讲故事一般。
　　“奴家得到了这些情报，便想着去丰京看看，到了丰京就见内有军令来往，神甲营更是早已经部署在了扬州一带，便想着是与摩诃血剑有关系，赶了过来。”
　　“你是说神甲营？！”沈梦妍心中一惊，结果就见苏青青微微点头。
　　这让沈梦妍的心不禁一沉，她原本以为这一次对方可能是打算来阴的，没想到不单单是来阴的，还要来硬的！
　　神甲营，乃是大赵最出名的部队，皆是骑兵，人数也才百来人，据说里面的人至少也是锻体境大成，甚至不少还是养气境小成或者中段的高手。
　　若是如此倒也没什么，但是这些人可是精锐，厮杀经验极其丰富，身上更是披着重甲，可以说是刀剑难伤，不单单是他们，连他们的坐骑也是身披重甲。
　　如果是一般的马匹，那么重的人外加盔甲，自然是消耗极大，难以支撑，但是偏偏这些马也不是什么普通的马。
　　根据沈家的小道消息，这神甲营的马匹总数在三百来匹，以一人配三马进行配比，每一匹马吃的料都是极好的，不单单是上好的马草，每日还有蔬果、肉类补充，甚至每隔数日便会配以人参等大补之物调制的药料，用以补充马匹血气。
　　其次，这些马匹在平日里面还有专门进行按摩，每隔几日，便有修习武学之人用自身内力为其疏通全身经脉，日积月累之下，这些马匹体内也已经凝聚了不少的内息，这些马匹拉出来，只怕是比不少才开始修炼武学的人修为都高出不少。
　　这些有着内息，力量强劲的马匹身披重甲，再加上马匹本身的力量就比人要强大不少，简直就是异界版的坦克，即使是轻坦，也不是一般人可以应付的，配合其上修为不差的骑兵，辅以战阵厮杀，冲锋陷阵，无人可挡！
　　眼看这神甲营都来了，就说明对这一次是真的下定决心要歼灭这里的人，而且神甲营来了，就代表了不单单是神甲营，还有配属的步兵等也必然来了不少，只怕其中还有许多的弓兵。
　　到时候将这里包围起来，先来一波箭雨洗礼，再来一波骑兵冲锋，外加步兵扫荡，类似高公公之类的高手则在周围掠阵，拖住这里面的几个高手……
　　沈梦妍想到这里，忽的抬起了头，她看着苏青青，询问道：“黑玉鬼手、神屠白秀之类的，应该都是不破山庄专门找来的吧？”
　　“原本打算利用比武一对一的规则，让这些人干掉一部分正道中人，以及对类似丁柔这种高手进行消耗，结果公子这一出手，顿时便让他们的阴谋诡计付之东流，奴家佩服！”
　　看苏青青脸上那佩服的表情显得真挚，沈梦妍一时间不知道该如何说。
　　不是她想要出手，而是系统逼着她出手的。

第七十四章 应对 三合一
　　不破山庄是朝廷的力量，而且从钟离与高公公的对话来看，这一股力量即使是朝廷里面也不是太多人知道，这不破山庄对大部分人而言，就是一个干干净净的江湖势力。
　　这也是可以理解的事情，毕竟这朝廷必然也与江湖势力有着关系，说不得什么门派便在朝廷内派了人，沈梦妍甚至怀疑当朝皇帝的某个妃子可能就是魅魔宗的人。
　　朝廷与江湖根本就不可能互相之间没有关系，正如那位浩气山庄的君子剑张岳所说的那般，这武林当中的江湖势力都是拥兵自重的家伙，就应该被歼灭掉。
　　这当然是从朝廷的角度去看，而从沈梦妍的角度去看，也正是因为有着这大量的江湖势力，让不少人都有了可以学习武学的一条道路，才不至于让朝廷给弄的毫无反抗之力。
　　当下层人的刀剑全都化为锅的时候，那么便是下层人被当成韭菜的时候了，从来不要指望别人会当一个好人，要将可以反抗的力量握在自己的手里面。
　　虽然这一次来的人比较起整个江湖显得有些少，但是作为英雄帖所邀请的对象，不少都是各大派的领导人，外加一部分高手，一旦这些人出了事情，那么江湖各大派就将损失惨重，有些小门小派直接就没了上层人员，与灭门也差不了多少。
　　随着这些势力被歼灭，朝廷的势力必然可以趁机进行一波扩张，各个门派的资源、秘籍等也自然而然的就可以落入朝廷的手里面。
　　可以说，这一步棋一旦走成功了，朝廷便获得了极大的滋养，实力瞬间膨胀，从此以后，武林各大势力想要对抗朝廷的压迫，难上加难，最终只会被慢慢的蚕食掉。
　　也正因为如此，所以如今的圣武皇帝才会根本不在乎这个计划开始以后与武林势力的全面敌对，在他的压迫下，说不得还会有一些小势力不得不去依靠朝廷，这些都实在是太正常了。
　　沈梦妍心中想的清楚，眼下要干的事情也是一目了然，如果不阻止这个事情的话，那么将来只怕她也别想好过了。
　　有了决断，她看向了苏青青，这女狐狸精正笑眯眯的看着她，那眼神就好像是在看什么喜欢的食物一般，好想要将她吃掉一样。
　　这狐狸没救了……
　　沈梦妍心中想着，嘴上却是说道：“你对这件事情如此的上心，难道是打算去阻止他们干这些事情？”
　　“奴家才没有这个兴趣，只是单纯的好奇他们的目的罢了，倒是妹妹看起来很有兴趣，莫非是打算前往神甲营，将如今扎营等待时机到来的神甲营直接给端掉？”苏青青笑嘻嘻的望着沈梦妍：“或许直接拔起一棵树，将这些人扫荡一番也是可以的。”
　　沈梦妍现在很后悔刚才说什么拔树揍人，这狐狸没完没了了！
　　“有些事情可以选择做不做，有些事情没得选择，既然知道了这件事情，那么就只能去做了，不过我也不是莽汉，自然知晓一个人过去是不行的。”沈梦妍轻轻的点了点自己的脑袋：“毕竟本姑娘可是一个用脑子干事情的智者。”
　　沈梦妍说完，也不再逗留，要往外面走去。
　　“既然如此，那么奴家便拭目以待了。”苏青青仍旧是笑嘻嘻的样子，她好整以暇的道：“奴家还是提醒一下，这神甲营，无一人是锻体境，有三人是养气境大成。”
　　沈梦妍出去的身子一顿，苏青青的这句话信息量实在是太大了，没有人是锻体境，但是神甲营不可能有无修为的人，换言之，神甲营全都是养气境的存在，而且其中还有三个人是养气境大成！
　　这个实力，别说设下埋伏什么的，光是直接正面冲进来与武林群雄开战，这一次来的武林群雄也讨不了太多的好处啊！
　　沈梦妍心中是又惊又惧，惊的是这一次对方来的力量强大，惧的是这一次一个不好，只怕自己也得栽在里面。
　　“对了，若是打算动手，可以去卢仙镇西边的小瀑布处，那里可以找到帮手。”苏青青说着，身子自然而然的来到了门口，她发出了银铃般的笑声，整个人一跃而起，眨眼间，已经消失不见。
　　这个狐狸的轻功水准，也极高，至少不是如今的沈梦妍可以去比的存在。
　　卢仙镇西边的小瀑布吗？虽然不知道是谁，但是确实是需要找一下才行，这一次的事情我一个人不好应付……
　　沈梦妍想着，朝着宴席所在的地方走去。
　　“如何？你要查的事情查到了吗？”才刚到原先的位置，夏晴便连忙问道。
　　沈梦妍点了点头，夏晴知晓持剑人已经死了，不破山庄邀请众人来这里比武夺剑本就蹊跷，连丁柔都是被她请来的帮手，于是也不隐瞒，直接将刚才所闻说了出来。
　　她说的声音是依靠内力包裹，直接传入两人耳中，夏晴与丁柔一听，脸色皆是一变。
　　夏晴微微张大了嘴巴，而丁柔整个人都沉了下来。
　　几乎是在一瞬间，沈梦妍甚至感觉到了无边的杀意。
　　不过这杀意瞬间消失，周围甚至没有什么人有所感觉，就好像是沈梦妍的错觉一般。
　　夏晴惊讶的道：“不破山庄的钟离竟然是朝廷的人？这、这么一个局，他们布置了四十多年？”
　　沈梦妍微微点头：“没错，只怕那摩诃血剑一开始便在朝廷的手里面，他们也在探求血剑的秘密，可能成功，也可能失败，现在来看大概率是失败了，这种情况下，血剑就被作为一个诱饵，用来吸引武林中人的注意力……”
　　“所以上一次持剑人被杀，超出了他们的掌控，而我当时所发现的那几个一起死去的人，就是朝廷的人？”夏晴眼中露出疑惑与思索。
　　“这么说的话，如今摩诃血剑到底是在谁的手里面？因为从现在的情况来看，血剑不可能在他们的手上，不然也不会因为你的那一刀，而怀疑到你的头上去。”
　　其实就在我的手上，不过他们还是猜错了一些东西。
　　沈梦妍心中暗想，嘴上说道：“我所修习的乃是阿难破戒刀，与摩诃血剑并没有任何的关系，实际上当初可以一个人斩杀黑老虎，也是靠了阿难破戒刀。”
　　沈梦妍发誓，自己说的是实话。
　　也正因为如此，她说的很是自然，没有任何有问题的样子。
　　“即使真的拿到了血剑，想要有所领悟也是要耗费时间的，哪里有那么快，更何况你那一刀，即使我不习刀，可也可以看出来有千锤百炼，根本不可能是这么些时日练出来的。”丁柔在一旁道，显然是力挺沈梦妍。
　　其实也没有千锤百炼，更像是将灌输进来的经验给消化掉，化为自己的。
　　沈梦妍心中暗暗吐槽，嘴上却道：“如今这个情况下，我们要面对的情况很严峻，一旦让神甲营布阵，开始进行突袭，我们是挡不住的，所以得要想办法才行。”
　　结果丁柔却是摇头：“晚了。”
　　沈梦妍心中一沉，夏晴则看向丁柔：“晚了？师叔，为何说晚了？”
　　“神甲营乃是大赵最精锐的部队，乃是皇帝直属，更是百战之师，常常游走边疆，可谓是经验丰富，你想这都打算明日突袭，那么以神甲营的经验，他们必然是已经做好了各种准备，不单单要等明日突袭，还要防止有人发现问题，打算今夜离开。”
　　丁柔的话是在陈述，而这种陈述却让沈梦妍的内心越发的沉了下去，如果对方说话的语气是猜测，沈梦妍还可以安慰自己说“这一切只是猜测，有这个几率而已”，可这种陈述，简直就是再说“他们肯定会这么办”。
　　“整个卢仙镇都是战场？那么这里的镇民……”
　　“一直不在意自己的身份，在一个江湖势力下生存，而且还是从来没有官吏的不破山庄所属，自然便是反贼了，哼！”丁柔一声冷哼，眼睛微微眯了起来：“不过你倒是说的没错，我们确实要有所行动去应对，不能坐以待毙。”
　　沈梦妍见丁柔如此说，顿时来了希望，连忙问：“如何弄？前辈可有妙计？”
　　丁柔微微一笑：“简单的很，直接上去，与他们斗，若是将内中最强的几人杀掉，神甲营所带来的危机自然便破。”
　　看着丁柔脸上那自信的神色，在看看一旁夏晴那理所当然的表情，沈梦妍努力的忍住了翻白眼的冲动。
　　你们龙剑阁的人都是这么刚的么？说来说去还是要正面冲上去战斗啊，就不能来点阴谋诡计吗？
　　丁柔这个时候说道：“三大养气大成的高手，外加其它众多养气境的人，想要偷袭本就不可能，何况他们也会在周围设下暗哨，只怕是还未靠近便会被发现，既然如此的话，倒不如大大方方的上去，只要让其暂时不与这边的不破山庄众人联系，我们便有机会逐一攻破。”
　　见丁柔说出理由，沈梦妍稍稍的改变了一下自己对龙剑阁的印象，只是仍旧有些担忧：“不与这边的人联系……想要不与这边的人联系，就需要不引起他们的警觉，这么一来的话，只怕我们没法过去太多的人。”
　　“没错，就是如此，只要人数不引起他们的警觉，他们便极有可能不会与不破山庄的人联系，因为一旦联系，就代表了要直接开始计划，所以我们要去找神甲营的人，而且这一次去的人不能太多。”
　　随着丁柔的话，沈梦妍陷入了思考。
　　这个计划可以说是九死一生，但是我也不能将希望放在他们身上，某方面身怀阿难破戒刀第一式与第二式的我是这里最强的人了，还不说我的武器幻雷刀，以及大威天龙，我能真正展现出来的实力远超我比武时候，想要保证计划顺利的话，我必须要一起行动才行。
　　想到这里，沈梦妍默念心经，让内心平静，内息缓缓流淌之中，她整个人显得淡定起来。
　　“我也去。”
　　丁柔有些惊讶的看向沈梦妍，这个计划可以说危机无比，这少女竟然打算前往，而且看眼神，如此的波澜不惊，显然是对她自己的实力极有自信。
　　“我也要去！”
　　这句话是夏晴说的，夏晴眼中满满的都是战意，她就好像是一把锋芒毕露的剑，不知道隐藏自己的锋利剑刃。
　　沈梦妍原本认为丁柔会阻止夏晴的这个行为，因为她是难得的天才，是龙剑阁不能损失的人才，结果没想到的是丁柔竟然点头答应了下来。
　　“行，自己注意安全。”
　　沈梦妍立马看向了夏晴，刚要开口劝一下，结果夏晴便笑道：“不要劝，这是我的道。”
　　沈梦妍看向丁柔，丁柔的眼中露出了一丝复杂神色，最终叹息一声：“龙剑阁的几门最强的绝学，都有一个共同的特点，某方面这也是龙剑阁弟子极少的原因。”
　　夏晴接着道：“手中有剑，心中有剑，便要激流勇进，一剑破天！”
　　那把剑扔了……
　　沈梦妍这句话说不出来，对于一个剑客而言，这句话简直就是侮辱。
　　而此时，丁柔接着道：“手中无剑，心中却仍会有剑，那便以自身之躯为剑，一剑破天！”
　　不管是丁柔还是夏晴，那语气都是如此的理所当然。
　　龙剑阁的弟子，从来都是正面上的，不知道怂是怎么写的。
　　这便是江湖儿女，这也是沈梦妍如今所欠缺的东西，不管是夏晴还是丁柔，修习武道，心中便有了自身的坚持，沈梦妍不禁有些迷茫起来，那么她的坚持是什么？
　　阿难破戒刀必然没法算。
　　那么手握长剑，白衣胜雪算么？
　　怎么看都不算。
　　或许也只有想要活下去的这个想法才算吧，或者想要爬上更高的境界，想要去看看另一个传说中的世界也算。
　　沈梦妍吸了口气，脸上再次的露出了笑容：“既然如此，那么这一次的行动前辈可还有人推荐？”
　　“不好推荐，不管选谁都有可能导致出问题，说不得其中就有奸细，倒是那菩提寺的小和尚不错，可惜这么一来有迫害菩提寺的嫌疑了，或者你有什么人推荐？”
　　“晚辈要去找一个人，所以还请前辈选一个地方会和后再行动。”沈梦妍说着看向了不远处正一个人坐着，默默吃着斋菜的无苦和尚：“何况这一次的事情本就关系在场所有人生死，以法师性格，必然不会袖手旁观，无苦法师那边便有我去说吧。”
　　“好，既然如此，你可先去说，行动的话等半夜，如今离去，却是显眼，如今好好养精蓄锐。”
　　丁柔说话之间，远处忽然传来一阵欢呼之声，沈梦妍转头看去，看到那里一个白衣女子走上了台，手拿琵琶，开始弹奏起了美妙乐曲。
　　沈梦妍看着那熟悉的身影，露出了一丝微笑。
　　那人便是白琳琅。
　　不单单是白琳琅，在她的周围还有四个妙龄女子翩翩起舞，可不就是她的四个侍女。
　　这四个侍女也都是有着不错实力之人，同样熟悉合击之术，四人合力，一般养气境的人也较难对付，配合白琳琅自身的实力，现场确实是没多少人可以对她产生威胁。
　　一边欣赏着白琳琅的表演，沈梦妍一边来到了无苦和尚的身边，无苦和尚对着她双手合十：“阿弥陀佛，沈施主，找小僧可是有事情？”
　　“法师看来是猜到了什么？”
　　“沈施主刚才与丁前辈、夏施主交流，显得忧心忡忡，随后便来到了小僧这里，小僧猜测一番，应是与丁前辈交流的事情有关系。”
　　这年头连和尚也要分析推理，去当侦探了吗？
　　而且你看着一直在吃东西，果然也在暗中观察周围啊，不愧是江湖中人！
　　沈梦妍抱拳笑道：“法师不管在何时都是眼观六路耳听八方，在下佩服！”
　　无苦和尚微微颔首：“沈施主，请说吧，何事？”
　　沈梦妍迅速的将到底是怎么回事给说了一遍，算是精简了不少，又将丁柔的计划一说，她问道：“此事危险重重，却是不知道法师可否愿意出手帮助？”
　　“出家人以慈悲为怀，若是神甲营真的进行计划，必然会导致江湖纷争四起，只怕生灵涂炭，小僧又如何拒绝？”
　　沈梦妍见无苦和尚要来，想到对方几乎不杀人，于是有些担忧的说道：“法师，虽然出家人慈悲为怀，但是这一次对手实力强大，若是手下留情，只怕反而会害了自身。”
　　无苦和尚面带慈悲之色，语气低沉：“沈施主放心，佛虽然劝人向善，慈眉善目，但是也有金刚怒目、降妖伏魔之时，更何况以雷霆手段斩妖除魔，未尝不是救他们脱离苦海？”
　　沈梦妍一愣，没想到这无苦和尚平日里面慈眉善目，见了死人都要念诵往生咒，现在竟然是如此火气。
　　“无苦法师，这……这可是犯杀戒啊？”
　　这一下子，轮到沈梦妍去说这句话了，明明她刚刚还是那个劝说不要太慈悲的人。
　　“阿弥陀佛，他若杀人，自然也是犯下杀戒，小僧在他杀人前杀了他，便不算他犯了杀戒，只是小僧犯了杀戒而已。”
　　平静无比的说出了自己犯了杀戒这种话，沈梦妍看着无苦和尚，一时间不知道该怎么说了。
　　作为一个佛学与道学都等级2的人，沈梦妍已经搞清楚了无苦和尚到底是什么意思。
　　按照佛学之中的说法，你要是为了自己的利益杀人，这显然是不允许的，但若是为了阻止杀人者害人，所以不得已杀了对方，那么这是连佛祖都会干的事情。
　　当然，并非是说这便是允许的，这只是一种抉择，不得已的选择，和尚杀了想要杀人者，自然是救了那个差点被杀的人，但是和尚仍旧是杀了人，所以这个杀人带来的业力，仍旧是和尚的。
　　换言之，和尚仍旧要去偿还这份罪业。
　　“曾闻佛祖未成佛时，于人世轮回修行，一商户心生歹意，要杀同行数百商户抢其钱财，若是不管，则数百商户死，若是告发，则这数百商户要将这人折磨致死，最终佛祖手起刀落，将这人伏法，自身成为了杀人者，背负了这段罪业，往后更是踏入地狱偿还这份罪责。
　　“小僧虽非佛祖，若是真的可以救下众生，防止一场浩劫，却也愿意身负罪业前行，即使未来要踏入阿鼻地狱偿还这一次的罪业，也不后悔。”
　　无苦和尚语气缓慢，却是坚定无比，说完，默念佛经，显然是已经做好了打算。
　　沈梦妍心中感叹自己来到这个世界后才算是见到了真和尚，心中不禁感慨万千，最终只能道：“杀生为护生，斩业非斩人，只要法师坚守本心，将来必登无量净土。”
　　说完，便也不再停留，转身离去。
　　在走的时候，她最后看了眼台上，那里白琳琅还在演奏美妙乐曲，下面的人则是如痴如醉，沈梦妍再次的感到丁柔说的很对。
　　想要指望这群人，倒不如担心喊了这些人以后计划出现问题，从而导致失败。
　　七拐八拐，避开了几乎所有人，沈梦妍悄悄的出了不破山庄，新获得了中·八品的轻功身法，虽然只是第一层，但是配合原本便修炼的比较熟练的追风步，沈梦妍如今倒是可以轻松的避开不少人。
　　她估摸着，自己即使去当一个侠盗之类的存在，似乎也是一个不错的出路。
　　女扮男装，一身白衣，手拿折扇，再取一个楚留香的假名，简直完美。
　　到时候江湖上便会多出来一个香帅的称号，甚至还有什么“公子伴花失美,盗帅踏月留香”，想想都让人很兴奋。
　　只是这些都只是想法，想要完成这些目标，最重要的是要让今夜的计划成功才行，若是失败，将来便没有什么希望。
　　想到此，沈梦妍吸了口气，加快了脚步，她要尽快的前往苏青青所说的地方，看看那里到底是谁！

第七十五章 两线并进 二合一
　　卢仙镇西边，有着一处瀑布，不算很大，下方是一处深潭，水色清亮，在月光的照耀下泛着幽幽蓝光。
　　沈梦妍看着这瀑布，借着如今比一般人要厉害不少的视力，她看到瀑布的后面有一处洞窟，这瀑布刚好成为洞窟的门帘，由于这水流比较急，白哗哗的直流而下，所以很难看清楚其后面的状况。
　　沈梦妍心中猜测这里便是那只狐狸所说的地，可以寻找的人应该也在瀑布后面，直接抱拳道：“朋友，出来一叙！”
　　瞬间，一道气息从瀑布后出现，带着的是刚猛无比的拳意，一个人影就这么划破了瀑布，落在了沈梦妍的面前。
　　这人沈梦然认识，而且还打过一场。
　　他便是星导寺的传人赫拉裘斯！
　　他是在这里苦修吗？不过苏青青倒是厉害，竟然连赫拉裘斯躲在哪里都知道，她所展现出来的力量，对这个世界的强者来说都是无法比拟的……
　　苏青青会要我来找赫拉裘斯倒也是正常，毕竟赫拉裘斯是西域人，星导寺本就属于隐世苦修，这一次来中原还是因为摩诃血剑，他本人的实力也不差，找他帮忙确实是比找其它门派的人要安全。
　　至于龙剑阁的她也知道不需要说，我肯定会去找的，无苦和尚也是一样，她唯一需要告知我的就是赫拉裘斯藏身的所在。
　　沈梦妍心中想着，对着赫拉裘斯微微一笑：“果然是你在这里。”
　　赫拉裘斯整个人周身笼罩拳意，蓄势待发之中，随时处于可以开打的状态，他看着沈梦妍，低声道：“什么事？”
　　“希望你帮个忙，当然，原本便和你没有什么关系，你要是不愿意帮忙的话，我也不会逼你的。”沈梦妍说道。
　　赫拉裘斯只要藏起来，随后前往西域便可，不需要与大赵朝廷交恶。
　　赫拉裘斯看了眼沈梦妍，说的简练无比：“说。”
　　还真是充满了逼格，这说话的方式，一个字，屌。
　　沈梦妍一边想，一边将到底是怎么回事与赫拉裘斯说了，说完以后，她原本以为赫拉裘斯会拒绝，至少会思索一下，结果没想到对方想也没想，直接道：“帮。”
　　这么快的吗？不仔细思考一下的吗？
　　沈梦妍刚打算让对方好好的思考一下，结果赫拉裘斯便看向沈梦妍，眼中有着燃烧着火焰一般的光芒：“我帮你，你到时候与我再打一场！”
　　得，和夏晴一样，又是一个比武成痴的家伙，就不能学学无苦和尚吗？和谐点行不行啊？
　　沈梦妍不禁暗暗吐槽，点了点头：“行，只要我没死，那边陪你再打一场！”
　　“好，一言为定！”
　　沈梦妍见赫拉裘斯也答应下来，原本有些紧张的内心总算是平静，她笑道：“走吧，我带你去集合的地方。”
　　“嗯。”
　　赫拉裘斯只是简单的点了点头，不再多言。
　　沈梦妍施展轻功，迅速的往前面走去，一边走一边观察着周围，防止被忽然出现的人之类的给发现，在身后，赫拉裘斯也是步伐轻松，跟的不紧不慢，一点都没有平日里面战斗时候的那种重步，隐隐约约之间给人一种轻若鸿毛的感觉。
　　这让暗自观察的沈梦妍对星导寺的武学有了更多的理解，星导寺的武学，绝不是简简单单的刚猛，也包含了如小溪流水般的轻柔之势，可以将阴阳变化，刚猛轻柔全数汇聚到一起，星导寺不愧是天下间最强大的武学门派之一。
　　眼看赫拉裘斯都不怎么说话，沈梦妍道：“据闻星导寺所在之地极其神秘，无人知晓，不知道未来有没有机会前往一观。”
　　赫拉裘斯瞥了眼沈梦妍，微微张嘴：“星导寺所在，乃是破坏神之拳意所在，不修习星导寺武学之人，若是随便闯入，容易走火入魔。”
　　什么鬼？破坏神拳意？还有这种玩意存在的？
　　沈梦妍听到这句话，顿时有种“啊，这个世界果然不是什么简简单单的武侠世界”的感慨，只是去一个地方就会被残留的拳意搞得走火入魔，这到底是什么可怕的实力？
　　“真的是破坏神所留下的拳意？”
　　“你若是亲眼所见，便会相信那是破坏神所留，整个山间皆被拳意划破，让原本应该是完整的高山，在中间被砸出来了一处极深的坑洞，如若不是那笼罩在周围的恐怖拳意，一般人只会认为那里是火山口。”赫拉裘斯说道：“那里有一处寒池，我下水去看过，水底是一道巨大拳印，或者说，那占据了三分之一谷底的寒潭，整个便是拳印。”
　　随着赫拉裘斯的话，一幅画面在沈梦妍的脑海之中展开，那是一处位于西域的高山，所有人都不知道这山上到底是什么，因为无人上去，而如果从高空往下看，那山其实是中空的。
　　因为有一个巨人，凝聚了强大的力量，一拳砸下去，将整个山的中间部分全都给砸穿了，拳头重重的砸在了地面上，在地面上砸出了巨大的拳印，拳印所在，成为了水潭，而笼罩在周围的拳劲，则让深潭周围也出现了不少空间，让修行者可以在那些地方搭建屋子等。
　　那便是传说之中的破坏神，祂的这一拳，砸出了日后名扬天下的星导寺所在，也正是因为其留下来的拳意，让在这里修习的人悟出了绝强的武学！
　　只是赫拉裘斯又说不修习星导寺武学者，在那里会走火入魔，最初的那人得要多强？而且是得要多聪明？才可以在那种地方，在自己走火入魔死掉以前领悟出来星导寺的那些武学！
　　而且从这种描述来看，传说中的破坏神拥有的是改变周围环境的恐怖力量，这种强大的存在一旦出手，便要改写地图了，只是为何现在几乎没有这些存在的传说了？到底发生了什么事情？
　　飞升？
　　但是飞升的话，破坏神怎么留下来的这种痕迹？
　　这种可怕的描述，怎么看都比飞升要求的开天之境要强大太多。
　　这么看我确实是要前往瞧瞧，或许可以得到一些情报，破坏神留下来的拳意，只怕对于我的武学也有极大的帮助。
　　想到这里，沈梦妍心中对于前往星导寺的渴望越发的深了，她展颜一笑：“无妨，若是到时候无法抵抗神拳之意，便是我自己修为不足，怨不得别人，更何况可以近距离的观摩破坏神的一击之威，便是走火入魔也值了！”
　　更何况，走火入魔了的话，刚好凝练心魔，随后修炼魔障刀法。
　　一举两得！
　　眼看沈梦妍都这么说了，赫拉裘斯便点了点头：“既然如此，到时候我将星导寺所在与你说了，你自己来便是。”
　　见对方这么好说话，沈梦妍有些惊讶起来：“这不是秘密所在吗？直接告诉我没问题？”
　　“只是为了防止有人来朝拜，若是让这些人进入其中，岂不是等于害人？”
　　原来是这个理由啊。
　　沈梦妍想着，加快了脚步。
　　……
　　丰京，宁王府。
　　胡蝶坐在客人的位置，看着前方的宁王。
　　这个男人让她不敢乱动，即使对方到现在为止都很礼貌，而且也显得很慈眉善目。
　　站在他身边的那个白衣客，只是那么一站，便让她感到了压力，极大的压力。
　　胡蝶暗暗的吸了口气，面带惶恐之色：“小女子只是一个普普通通的民女，不知道宁王殿下找小女子有什么事情。”
　　宁王轻抿香茶，语气如春风般柔顺。
　　“听闻最近半年多的时间，京中发生了数起失窃事件，这些事件与下面民众倒是没有什么关系，因为被盗的都是一些达官显贵之人，孤便想着，这莫非是什么侠盗在劫富济贫？于是便命人暗中调查，想要见一见这位侠盗。”
　　胡蝶眼中露出疑惑、羡慕之色：“民女倒是听闻有盗贼出没，还想着官爷赶紧将那贼子抓住，莫要再去偷人钱财，宁王殿下如此说，看来是民女想错，这飞贼竟然还是一名侠盗，劫富济贫！”
　　“对，不过可惜的是，这侠盗不小心惹到了高公公，让高公公震怒无比。
　　“要知晓那侠盗所盗走的炎田玉，虽说是要献给高公公的，但实际上是高公公暗中给当今圣上寻觅的，这一丢失，不单单是打了高公公的脸，也让圣上极是震怒。
　　“如此压力之下，这大内密探可是压力极大，加大了人手，到处探查，据闻，他们已经找到了一些关键的线索，随时可以将那侠盗给找出来绳之以法。”
　　胡蝶听着这话，脸色变了又变，最终也不再演戏，直言道：“宁王殿下说这么多，到底想要胡蝶做什么？”
　　“没什么，只是见胡蝶姑娘心地善良，竟然奔袭千里只为了救助被拐走的孩童，孤心中甚是宽慰，这江山有如此侠义之士，又岂能让高公公这些人给害了，便自作主张，将大内密探所得的情报给截断了，所以姑娘自然是可以放心，不会有人发现你的。”
　　胡蝶又怎么可能会相信这种话，她仍旧带着警惕之色，笑道：“宁王殿下是认为胡蝶人傻，很好欺骗吗？倒不如直接说是什么事情，好让本姑娘也看看，事情是可办，还是不可办。”
　　宁王笑了笑：“既然姑娘都如此说了，孤也便直言了，姑娘觉得，如今天下之势，当是如何？”
　　“民女不懂，唯一知晓的便是贪官污吏之下，许多人连活着都是极难。”
　　“那你知晓什么叫肆无忌惮吗？”
　　“肆无忌惮？”
　　“没错，如今还有江湖各大势力，总有江湖义士在一些贪官不断为恶的情况下出手，可若是这世间从此没了江湖呢？”
　　胡蝶微微睁大了眼睛，看向宁王的眼中满是惊疑不定。
　　“难不成？”
　　“摩诃血剑是一个局，孤也是最近才知晓的，哈！”宁王笑声之中满是震怒：“当真是好手段，孤原本以为是为了解开血剑之谜，最后没想到是以血剑为饵，削弱江湖各大派势力！”
　　胡蝶想到这一次前往不破山庄的人极多，她是又惊又怕，心中闪过了各种猜测，而想到的事情却让她的双眼瞪得更大了。
　　“难不成，不破山庄其实是朝廷的人？”
　　“没错。”
　　“如果这是真的……岂不是说，这一次江湖势力，战力得要损失至少三成？”
　　“没错。”
　　两次没错，让胡蝶不禁眯起了眼睛，她思索了片刻，抬头看向赵恒：“殿下到底要民女干什么？”
　　“很简单的事情，你只要如此行事便可。”
　　赵恒说着，手一抖，一张白纸便飞到了胡蝶的面前，胡蝶一接，将其打开一看，眼神微微一凝，迅速的看了几遍以后，她将纸张一烧，抬头问道：“殿下确定要这么干？”
　　“没错，孤很确定，就是要这么办。”赵恒语气坚定无比：“如若成功，未来天下安稳，如若失败，你也可以放心，自此以后，你与你所带着的那些孤儿，衣食无忧。”
　　胡蝶起身离去，就在她要走出去的那一刻，赵恒忽然道：“对了，还有一件事情，若是这一次成功，孤还可以帮你一个忙，你觉得，天魔舞，如何？”
　　胡蝶原本就要出去的身子顿了顿，最后什么都没说，足尖轻点，直接便飞了出去。
　　屋内再次的变成了赵恒与白圣两人，剑客白圣怀抱长剑，皱眉道：“至于吗？”
　　赵恒笑道：“总要给点好处才行啊，再说了那些孩子孤也挺喜欢的，好好培育一番，未来未必不是国之栋梁。”
　　白圣微微皱眉：“你知道我说的不是这个。”
　　赵恒偏过头，看着白圣，还眨了眨眼睛：“我不知道你说的是哪个？”
　　“赵恒！”
　　“好吧，别生气，不要生气，白大侠。”赵恒连忙举手投降：“其实这天魔舞只是顺带，我们要了无用，而对她来说是极有用的，给她便是，至于那魅魔宗，你难道觉得孤会允许其存在下去吗？”
　　“你可想好了，那可不是什么小门小派。”
　　赵恒微微一笑：“放心吧，不是还有你吗？你总是可以保护好孤的。”

第七十六章 终究恨你 二合一
　　密林之中，一群人早已经安寨扎营，这些人清一色的穿着一身铠甲，铠甲并非是鳞甲，也并非是山文甲，而是一体成型，同时微微成圆形状，一看便可以知道其偏转泄力的功能极佳。
　　在不远处，有不少马匹也在休息之中，这些马匹此刻倒是没有披甲，钢铁所制的外甲被放在一旁，看着那些大小，绝对不会比人身上的要轻。
　　“那些家伙现在想来在山庄之中吃香的喝辣的，倒是要我们在这里扎营，真是麻烦的事情……”一个正在值夜班、穿着铠甲的男子对着一旁的另一人说道。
　　听着抱怨男的话，听话的男子也说道：“没错，而且还不许点火，说是容易被发现，还不能去下面买吃的喝得，只能嚼干粮，真是晦气。”
　　抱怨男此时嘿嘿一笑：“等明日事情结束，一定要好好的打扫一番战场，想来可以找到不少宝贝。”
　　听话男也是笑了起来：“那是自然，这一次来了这么多江湖中人，不说什么神兵利器，指不定还有什么武功秘籍，即使不能练，观摩一下也是极好的。”
　　就在这个时候，他们身后来了一个男子，手里面拿着两个铁制的小锅，分别递给了这两人：“别说废话了，这里有肉汤，喝一些吧。”
　　“温的？”抱怨男一愣，随即恍然大悟：“是烈火掌？”
　　那人笑了笑：“没错，是烈火掌劲，给每个人热一下汤，倒也消耗不大，一会儿打坐调息一番便可以了。”
　　“营长，你这烈火神功还真是方便。”
　　原来这过来的人便是神甲营的统领者，他闻言又是一笑：“说不定陛下将此神功赐予我，便是为了给你们热汤呢？”
　　几人说着，喝着热汤，继续的打起了精神。
　　有了热汤暖和胃，几人顿时都精神了不少，抱怨男看了看后面，小声询问道：“高公公呢？”
　　营长说道：“在营帐之中打坐调息，虽然计划当中可以不费吹灰之力搞定，但是这也只是计划，要是出了意外，高公公肯定也是要出手的。”
　　听话男叹了口气：“意外吗？希望不要出现意外吧，赶紧完事赶紧回去，吃好的喝好的，这地方实在是不想待了。”
　　“很快，明日一过，江湖势力就会被削弱，未来征战四方，我们的好处也会更多。”营长说到，听到这句话，几人都笑了起来。
　　就在这个时候，几人脸上的笑容忽然消失，都是转过了头，看向了远处。
　　因为他们都听到了明显的脚步声，毫不掩饰，而且正在朝着这边走来。
　　“有人！”
　　一句有人，一道人影出现在了众人眼中。
　　那是一个少女，看着大约十五、六岁的样子，背后背着一把有些长的刀，只见她步伐轻盈，脸上带笑，缓步前来。
　　营长眼睛微微眯起，手朝着一旁摸去，抓住了挂在腰间的长刀，脸上带笑，询问道：“姑娘，你莫不是迷路了？”
　　“迷路？”来者自然便是沈梦妍，她听到前方男子所说的话，笑道：“不，并不是迷路，毕竟小女子就是来此找诸位的。”
　　原本赫拉裘斯要来当第一个出来的，但是沈梦妍最终还是力排众议，选择了站出来。
　　因为她接到了系统给的任务。
　　虽然来的比较迟，可是系统的任务却也让沈梦妍的这一次行动可获得的收益得到了大幅度的提升。
　　[任务：大破神甲营
　　任务描述：神甲营已经做好了袭击的准备，率先突袭神甲营，削弱神甲营实力，让神甲营无力进行袭击计划，尽可能的在一开始便吸引仇恨，让同行者可以发挥出最大的作用。
　　奖励：完成任务后解锁。]
　　这个任务不管怎么说，至少也有两点升级点数，看似比较少，可是这两点也可以节省极多的时间。
　　为了这两点升级点数，沈梦妍还是很愿意先出来吸引一波仇恨的。
　　随着她的话，几个人都眯起了眼睛，一个看起来年纪轻轻的少女出来，还背着把武器，说出来的话还这么的“动听”，实在是让他们不得不警惕起来。
　　她要么是一个疯子，要么就是一个高手。
　　营长的手握紧了刀鞘，眼中寒芒一闪，冷声道：“你是谁？”
　　就见少女轻轻一笑：“沈梦妍！”
　　假冒身份根本没有用，只要有人逃走，必然会查出来是她，既然如此，倒不如直报身份，靠着这个身份来干扰一下对方的心境。
　　“沈梦妍？！”
　　“屠虎狂刀？”
　　营长的面色变了变，随后哈哈一笑：“原来是沈女侠，听闻沈女侠一刀斩杀黑玉鬼手，为这武林除了一害，当真是大快人心啊！”
　　沈梦妍笑道：“哦？对于自己的同伴竟然是这么一个态度，看来给神甲营干活是一件很危险的事情啊。”
　　沈梦妍的话让几人脸色再次变了变，神甲营营长沉声道：“你知道，有时候知道的太多，是会让自己死的吗？”
　　“知道，我甚至还知道，即使不知道什么事情，也会成为别人想要杀死的对象，所以倒不如先知道了好一些，就算是蹦跶两下，也算是挣扎过，不是吗？”
　　“既然如此，那么你便可以去死了！”
　　话音落，杀意现，神甲营营长瞬间出刀，制式的神威刀划破空气，呼啸着朝着沈梦妍斩去。
　　另外两人此刻也一左一右围住了沈梦妍，握住了刀柄，同时出刀！
　　这一刻，沈梦妍三面对敌，三人呈现夹击之势，让沈梦妍没有退路，除非跳起来。
　　但是一旦跳起来，那么便会陷入无力可借的状态，是没法应对接下来的变招的。
　　沈梦妍这个时候跳了起来，看到她跳起来避开这一击，营长眼中露出了一丝狠辣，长刀从下往上斜砍而去，空中无法借力，这女人就是可以一刀杀死杜涛又如何，这一次，她必死！
　　就在这个时候，林中忽然出现一道狂猛无比的战意，只见一声虎啸，一道身影出现在半空之中，重重朝着营长踢去！
　　“嗯？这一脚，星导寺的人！”营长心中一惊，即使自己是养气境大成的境界，可是这来袭者也不简单，也是养气境中段的水准，何况这一脚的威力极强，招式精妙无比，若是不去应对，必然会导致自身受损。
　　可是他身为神甲营的营长，又怎么可能会料不到对方有人帮忙？
　　一道身影从斜侧方冲出，刀光飞舞，直指踢来之人。
　　“轰！”
　　这一脚命中了刀身，踢得那人倒飞了出去，落到地面上以后也噔噔噔的后退了数步，每一步都深陷地面，留下了清晰无比的脚印。
　　男子只觉得一阵气血翻涌，但是他却露出了微笑，因为他知道自己的任务完成了。
　　只要那边的营长干掉了那个女人，必然就会来支援自己，到时候这个家伙也难逃一死！
　　沈梦妍面对下方斩来的长刀，单脚抬起，单脚轻点刀侧面，整个人飞得更高，她竟然是借助对方刀身借力，再次的延长了自身滞空的时间。
　　沈梦妍的这一招变化让营长双眼几乎冒火，运转内劲，整个刀身冒出一丈长的刀芒，就要将沈梦妍斩杀当场。
　　就在这个时候，忽然又冒出来了一道剑芒，这剑芒来的极快，伴随着这一剑芒，出现的是一个女子，女子犹如天仙降临，手中长剑直指营长躯体，一旦刺中，必然刺破心脏所在。
　　这一剑，也是绝杀的一剑！
　　眼看这一剑就要刺中，又有一人从暗处冲出，同样手持神威刀，要与那持剑少女战在一起，但是才刚出来，就听到一声佛号，一僧人也从旁出现，手捏拈花指，朝着那指向剑芒的刀身抓去。
　　无花和尚所学的是菩提寺的绝学拈花指，明明是刀光，是凶器，可是无苦和尚这么轻轻一抓，好似抓的是花瓣一般，看似轻轻的一扭，就听到咔嗤一声，长刀应声而断！
　　持刀男子只觉得一柔一刚两股力量从从刀身之中朝着体内袭来，一个不查，身体顿时受创，不禁倒退数步，口吐鲜血。
　　“你是菩提寺之人！”
　　“阿弥陀佛，居士，收手吧。”
　　“做梦！”那人大喝一声，右手一伸，又从身后拔出了一把钢刀，运转内劲，朝着和尚冲去。
　　这一刻，不少人已经冲了出来，一起冲上，要帮助这人先拿下和尚，也有不少人冲向夏晴，要帮助营长拿下这刺杀营长的女人。
　　营长面对夏晴的这一刺，没有任何惧怕，反而哈哈大笑，招式再次变化，紧盯着沈梦妍，就是要将沈梦妍斩杀当场。
　　“你便是有这些帮手又如何？如今已经无人可以帮你了！”
　　话音落，就见雷芒乍现，轰鸣之中，落雷从天际轰落！
　　“轰！”
　　这雷劈的是如此的突然，这雷出现的是如此的突兀，让在场没有一个人反应过来，而被这道雷命中的人，此刻则是瞪大了眼睛，看着那刺中了自己胸腔的那把剑。
　　握着剑柄的人，是一个面色冰冷的女子。
　　看着这个女人，营长张开了嘴巴，说出了他这一生最后的话。
　　“斩、斩雷剑……果然名不虚传……”
　　话音落下，长剑拔出，营长直直的倒了下去，双眼睁的极大，似乎是不甘心自己就这么死去。
　　“营长！”
　　“上，为营长报仇！”
　　这一刻，神甲营的众人都怒了，他们不再保持平静的内心，朝着前方冲去，要与这女人斗在一起。
　　一道身影这一刻也从后方冲出，穿着黑衣的老者出现在半空中，周身罡气环绕，夹杂着狂暴无比的阳刚之力，好似咆哮巨龙，直直的朝着丁柔抓去。
　　“哼，姓丁的，就让咱家来试试，看看你这斩雷剑到底到了如何境界！”
　　出手的便是当今皇帝的身边红人，人称高千岁的高公公。
　　他这一出手，竟然是让不少人都不禁避开了身子，因为他们感受到了好似烈火一般的罡风在身边吹拂，竟然让皮肤都产生了疼痛感。
　　“久闻高公公一身天罡童子功修为通天彻地，在京中无人能比，丁某今日便试试，是不是这京中实力太弱才导致的！”丁柔说着，手中长剑劈砍，其上缠绕雷光，轰鸣阵阵，好似雷神降临。
　　沈梦妍此刻趁着还未落地，也是一把抓住了身后长刀，眼睛死死的盯着前方，幻雷刀瞬间出鞘。
　　这一出手，便是划破人心的一击！
　　她不知道谁是最厉害的人，她唯一知道的便是要吸引那些隐藏在案中的人出来，而如今连在休息的高公公都出来了，那么这里应该便是神甲营所有人的人了。
　　所以这一出手，沈梦妍便施展了她最强的一击！
　　阿难破戒刀第二式·落红尘！
　　刀芒闪过的那一刻，所有人都愣住了，即使是有着沈梦妍最初的提醒，可是也免不了中招。
　　眼前闪过了是非种种，还有那幻想之中的美梦。
　　高公公发现自己的身体恢复了正常，王侯将相宁有种乎，看着那高高在上的九五之尊，他将其踩踏在身下，让其断了根子，成为了自己的下仆，只能看着自己在那里夜夜笙歌。
　　那些看不起自己的人也被他斩杀殆尽，这天地之间，成为了他的一言堂，即使是手握兵权之人，也不敢乱来，因为这天地之间，从此只有他才有武功在身，也只有他，才有神兵利器、护身宝甲在身。
　　“哈哈哈哈，陛下啊陛下，你的愿望，便由咱家来替你实现，天下禁武，一切武学皆入皇库，自此以后，只有咱家的人才可以学习这些东西！”
　　大笑之中，天下臣服，高公公登上帝位，看着下方文武百官，身边美女环绕，只觉得内心舒畅不已。
　　然后下一个瞬间，一阵剧痛将他拉回了现实，他看到了面前名唤丁柔的女子，手中长剑刺中了他的心脏，刺的很稳。
　　“这……怎么可……”
　　没能说完这句话，因为在下一个瞬间，雷霆之力炸裂，将其心脏直接毁去。
　　刚才所看到的……终究只是梦境吗？哈，我终究是恨你的，也恨你的家人，陛下……
　　当世界陷入黑暗之中的时候，高公公的心中最后闪过的是这个念头。

第七十七章 大收获 二合一
　　沈梦妍一个大招控制全场，而最先反应过来的便是丁柔，原本便有了沈梦妍的提醒，在加上沈梦妍还刻意的绕开了几人，所以丁柔等人是受影响最低的。
　　丁柔一恢复，便毫不犹豫的将高公公给斩杀掉，如此一来，神甲营传言中的三大养气境大成的高手便没了一个，高公公作为养气境大成的高手，一身天罡童子功原本极其强横，可以说是比金钟罩铁布衫还要猛的防御力，外加极强的攻击力，结果也瞬间交代在了当场。
　　可以说，神甲营实力大损！
　　不过沈梦妍自然是不会认为如此便算是胜利，还未等夏晴等人恢复过来，沈梦妍手中长刀再次挥斩！
　　八卦五行刀招式浓缩汇聚为一刀，配合着从幻雷刀之中源源不断流出的强大力量，一瞬间，一道十几米长的刀芒便从沈梦妍手中（zhong）出现。
　　“大威天龙！”
　　怒喝之中，八部天龙之力护体，沈梦妍爆发出来的内劲顿时再次提高了不少。
　　轰！
　　伴随着一声惊雷，幻雷麒麟的力量在这一刻朝着周围释放，狂暴的雷光朝着周围蔓延，将那些神甲营的将士全数笼罩了起来。
　　“唉，金属是导电的啊，不愧是神甲营的人，这一身的铠甲，还真是方便了我，都不用刻意的进行引导了……”
　　沈梦妍嘀咕了一下，看着那雷光击打在神甲营众人身上。
　　这一击下去，正面被刀光砍中的，一个个的顿时没了气息，因为沈梦妍丝毫没有留手，她很清楚可以最快减少对方战力的机会只有这么一次，一旦自己手软，对方就有可能干掉自己这边的人，所以这一刀下去，可以说是十二成的力量。
　　朝着周围扩散的狂暴雷电之力虽然没有让那些神甲营众人死去，但是也一个个的气血受损，虽然从红尘幻境之中恢复过来，可也陷入了难以施展全力的状态。
　　与此同时，夏晴等人也是一个个的从幻象之中恢复，再次凝练精气神，招式再变。
　　“破坏神冲！”
　　一声爆喝，赫拉裘斯整个人都被强大罡气包裹，整个人往前冲去，这一冲，顿时让前方数道人影飞起，躲闪不及之下，内劲已经透过钢甲，冲入他们体内，破坏了他们的经脉穴窍！
　　夏晴手中长剑连点，眨眼之间竟然是已经点了十多次，即使这些人穿着铁甲，可也是有缝隙的，她的剑专刺缝隙之处，不到一息，十多人便倒在了地面上，化为了尸体。
　　到了这个时候，几人苏醒，这些神甲营的战士们一个个的大喝起来。
　　“杀！”
　　杀声震天，杀意滔天，面对如此杀意，无苦和尚叹了口气。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，佛门真力瞬间爆发，金刚伏魔之力凝聚双掌，一起拍出，轰进了铁甲之中，在如今身体受损的情况下，这些人又如何抵御，顿时便没了气息。
　　而此时，丁柔已经冲到了前方，长剑再次的斩在一人身上，雷光闪烁之中，那人蹬了蹬腿，不再动弹。
　　“快，快用那东西！”
　　有人连忙大喊，一些人反应过来，立马冲向了后方，结果就见一个人影从帐篷之中飞出，火红之色一闪，那要赶向帐篷之人倒飞出去，砸在了树上，没了气息。
　　他身上的铠甲在刚才这一击之下，竟然是凹陷了进去，可见刚才这一击是有多可怕。
　　“嘻嘻，这东西可不能给你们，就由奴家拿走了哦！”
　　熟悉的声音响起，沈梦妍看向出现的那个人影，那人一身绿色衣裳，头戴狐狸面具，嬉笑之间，又是一个转身，火红尾巴猛地一扫，又将几十人给砸飞了出去。
　　“莫要再追奴家哦，否则奴家可就要下杀手了。”
　　说话之间，她身影变换，竟然是已经出现在了数十丈之外！
　　其身影，犹如鬼魅！
　　看到这一幕，丁柔眼神一凝：“这女子好可怕的身手！”
　　只是一下，神甲营又死了几十人，加上刚才众人所杀，神甲营此刻还能动的不到三十人！
　　沈梦妍看的是目瞪口呆，这狐狸精果然是有秘密没有和她说，这拿走的东西到底是什么也没法知晓了，看这些人的态度，应该是什么威力很大，用来当这一次任务保险的宝物才对，这狐狸的目的很简单，拿着她当诱饵，不费吹灰之力拿走了东西！
　　不愧是狐妖，简直赤（chi）裸裸的妖女行径！
　　这三十人互相看了看，转身便跑，丝毫没有留下来的打算，沈梦妍当即冲出，她绝对不能让这些人逃走，一旦让这些人出去说什么“沈梦妍带人杀了神甲营”，那么在丰京的沈家可就危了。
　　幻雷刀内强大力量源源不断的流入沈梦妍的体内，让她此刻的身法更快数分，这些人虽然逃的卖力，可身上终究是穿着铁甲，会让自身身法受限，不一会儿就被沈梦妍追上。
　　身后，沈梦妍手起刀落，又是一道惊雷炸响。
　　“轰！”
　　轰鸣之中，数人倒地，没了气息。
　　而在另一边，丁柔等人也已经追出，斩雷剑施展起来，大开大合，不似剑而更像是刀，挥斩之间，雷芒划过了数人身躯。
　　夏晴此刻也是阻拦住了一人，那人看着拦路的夏晴年纪轻轻，怒吼道：“给老子让开！”
　　一边喊着，一边挥舞手中神威刀。
　　可惜的是他的攻击并没有任何的用处，从一开始的愤怒，到被红尘缠心，心境已破，无法再次发挥全力，更不说还被最初沈梦妍的那一刀波及，雷气入体，干扰功力运转。
　　这一刀，虽然看着还是快，可已经不足平时三成之威。
　　夏晴甚至连躲都懒得躲，长剑就这么擦着对方的长刀，刺入了其盔甲缝隙之中。
　　手无法握住武器，长刀落在了地面上，丝丝鲜血从铠甲缝隙内流出，男子倒地不起，很快便不再动弹了。
　　赫拉裘斯此刻已经施展百裂神拳，周身拳意笼罩，所过之处皆是拳劲，一个个的人身上都响起了金属被轰击之声。
　　拳劲透过钢甲，轰入体内，即使可以削减威力，在如此密集的拳劲轰击之下，终究是积少成多，无法再次的反抗。
　　无苦和尚将一个想要从自己这边冲过去的人抓住，那人反手一刀，不得已之下只得一掌拍出，拍的那人口吐鲜血，也化为了尸体。
　　“阿弥陀佛……”
　　看着这一地的尸体，无苦和尚只能念诵佛号，平复内心。
　　“你倒是藏得深，这神兵只怕是师门所传吧？”夏晴看着沈梦妍收起来的幻雷刀，眼中放光，满是好奇之色。
　　“师父所传，不敢轻易使用。”
　　沈梦妍轻声说着，继续的看着前方，林中不见任何人的踪影。
　　系统也算是师父，毕竟我所学的几乎都是系统所教授，这也不算是谎话。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　“真好奇你的师门到底是哪里，所学所用都是如此神奇，想来应该是极其有名才对。”夏晴嘀咕了一下，也看向了远处：“刚才那忽然出现的女人到底是谁？她所施展的招式端的神奇，看着好似话本里面的妖物一般，即使是我所对付过的鬼物，也与其完全不同。”
　　沈梦妍听到这里，心中顿时了然。
　　此方世界，有鬼物，而且不少江湖人士也知道鬼物，最多就是普通民众当中还是属于传说一类，但是妖物似乎是真的属于传说之物了，一个个的都将妖物当成是小说话本当中的东西。
　　刚才那明显的狐狸尾巴攻击，要是真的知道有妖物存在，应该可以一眼看出来其本体了吧。
　　但是夏晴竟然会认为这是什么特殊的武学功法。
　　沈梦妍想到此，看了看丁柔，发现丁柔也是微微点头：“典籍之中倒是有类似的武学记载，叫飞天舞，以彩带作为武器，炼制高深之处，据说普通的彩带便可以一击打断巨岩，化阴为阳，乃是阴柔武功的极致，只是修习这武学的仙舞宗于百年前便已经消失不见，怎么又有人出现了？”
　　我也没法告诉你们这是一只狐狸精啊……
　　沈梦妍默默吐槽，若是说了，只怕还得解释自己怎么知道的，和对方什么关系等，于是干脆选择了闭嘴。
　　而此时，系统的声音也在沈梦妍的耳中响了起来。
　　[斩业神甲营众人，获得升级点数30。]
　　[任务【大破神甲营】完成，开始进行完成度分析，神甲营全灭，完成度极高，评价提高。
　　在一开始便吸引了神甲营众人注意力，成功的让丁柔等人进行偷袭，直接斩去一个领头人，计划很成功，评价提高。
　　以一己之力斩杀几十人，更是干扰了更多的神甲营身体受损，雷厉风行，阻止其继续进行恶行，彰显金刚怒目之色，天仙雷霆之怒，评价提升。
　　评价：完美
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得完美奖励：抽奖箱·铜、抽奖箱·银
　　抽奖箱·银：可以开出来上·七品的秘籍、武器等，有较低的几率开出来奇·六品的秘籍等、武器，极低的概率开出来秘·五品的秘籍、武学等，以及一些同样品质的天材地宝。]
　　看着这个评价，沈梦妍的内心噗通噗通的跳了起来，狐狸什么的事情都被她瞬间抛到了脑后。
　　原来极其优秀上面还有还有一个完美的评价啊，第一次获得这种评价啊，我这一次的评价原来这么高的吗？
　　而且光是这一次斩业所获得的升级点数便有30点，外加任务给的2点，铜箱子可以开出来6点，按照规律的话，银箱子应该可以开出来12点，不，因为是第一次开，应该有双倍奖励，那么就是24点！
　　大萌神在上，佛祖在上，道尊在上，我这是一次要获得62点升级点数了吗？第一次一次性就获得这么多的升级点数啊，感觉一下子就富裕了起来啊！
　　这一刻的沈梦妍非常的激动，若不是如今她也算是佛道双修，内心也经过了数次的磨练，不然的话只怕早就喜形于色了。
　　“我们现在立马回去，不能让那里发现我们的踪迹才行。”丁柔这个时候说到，结果就听到无苦和尚道：“小僧稍后便来，还是请诸位先行一步吧。”
　　“嗯？怎么了？”夏晴看向无苦和尚，见无苦和尚看着地面上的尸体，立马明白了过来：“你要埋了他们。”
　　“阿弥陀佛，虽然说是敌人，但是也不忍他们曝尸荒野之中。”
　　“其实你埋了也罢，让野狼叼走也罢，都是尘归尘土归土，终究是再入轮回罢了。”沈梦妍说道。
　　无苦和尚一愣，随即低头道：“沈施主说的是，却是小僧着相了。”
　　结果就听沈梦妍接着笑道：“不过我们还是要埋了才行，免得血腥之气不断蔓延，引人注意，那些马匹的话便放了，算是从此回归山林，这里也有野马群，短时间内也不会引起人的怀疑。”
　　丁柔思索了片刻，认可的点头道：“不错，还是要埋了才行，由我们几人动手挖坑，赫拉裘斯、无苦你们两人可否将人搬过来？”
　　“行。”
　　赫拉裘斯的回答还是一如既往的简单。
　　“小僧这就去。”
　　无苦和尚也说着，便要去搬运尸体。
　　见两人都离开，沈梦妍等人立马运转体内真气，三人都是直接出招，狂暴内劲轰在地面上，顿时便轰开了一道道的坑洞。
　　随着不断的攻击，这坑洞越来越大，最终，一个足够埋葬百人的大坑便出现了。
　　随着将这些人以及马匹身上的铁甲都扔进去，赶时间的沈梦妍只能草草的对尸体进行了一番搜索，在搜刮了一些小钱的同时，总算是没有白费力气，找到了一卷锦缎编织而成的密令。
　　密令的任务很简单，可以用两句话概括。
　　干掉不破山庄里面的所有人，拿走里面一切有用的东西。
　　这么看的话，显然也是包括了不破山庄的人，包括钟离。
　　看着这个密令，沈梦妍冷笑了起来。
　　“不知道忠心耿耿的钟前庄主看见这密令的话，是什么心情。”
　　说着，几人立马动身，朝着不破山庄再次赶去。

第七十八章 开箱 三合一
　　胡蝶看着宫内来来往往的人，不敢发出任何的声响，这些人皆是大内高手，至少也是锻体境大成，也有养气境的存在，这一队便有十多人，要是被发现，必然被直接拿下。
　　她心中闪过了宁王赵恒所写的那些字，要她去刑部内找一些东西，这些东西虽然都在刑部内，但是却都被压在那里，不会送到上面去，那些都是把柄，不单单是刑部，在其它几个部也有类似的玩意，她今晚的目的便是尽可能的拿走那些东西。
　　这些东西一旦落入宁王手中，那必然卷起滔天巨浪，对于一个皇子而言，这些东西在手上，便可以压得不少权臣不得不低头，乖乖的去配合行动。
　　至于武力胁迫宁王？
　　宁王身边那个白衣剑客可不是吃素的！
　　更何况，宁王本身也绝对不是弱者！
　　身为大内第一高手的高公公最近不在京中，虽然是秘密出去的，但是宁王说他完全有把握肯定这一点，所以才要找我，趁着这个机会将东西偷出来。
　　果然，即使对外界传言说对帝位丝毫没有想法，但实际上也在皇宫内安插了自己的眼线。
　　这皇室……当真是可悲！
　　胡蝶心想着，整个人融入了夜色之中，好似一个幽灵一般，绕开了那些巡查的人，悄无声息的顺着宁王所画的地图，来到了刑部的外面。
　　按照宁王所进行的分类，最重要的便是刑部，搜完了刑部，再看有没有机会前往其它五部便可，他倒也是想得很开，能拿到一个也算是赚的，多了自然是更好。
　　虽然宁王这种行为看着很像是儿戏，但是偏偏就是这样子的宁王，让胡蝶感到了很大的压力，宁王，让人完全看不穿他到底在想些什么。
　　钻进了刑部的大院，胡蝶开始在内里翻找起来，她很注意的在手上穿着丝质的手套，防止留下来任何的踪迹，随着不断地翻找，她看到了很多的秘密，这些秘密都很可怕，但是她却不敢继续的观看，因为这个地方比这些秘密还要更加的可怕，更加的危险。
　　终于，她找到了一个卷宗。
　　打开一看，第一行字直接印入了她的眼中。
　　[圣武16年，北河千户陈广杀行商贾某，侵吞其财产七百两白银，其下属十个百户也共分得三百两白银。]
　　陈广，这个名字在大赵绝对的大名鼎鼎，如今统领整个北河军的将领便是陈广，可以说是位高权重，但是偏偏这个人当年就是犯下了如此恶行，结果内压下以后一直没有上报，至于为何一直放在这里，自然是作为刑部敛财的把柄，这控制刑部的自然也要一些灰色收入才行。
　　而这个便是宁王要胡蝶帮忙找的东西之一，类似的东西，有多少宁王要多少，最好都是和那些将军什么的有关系。
　　比如，某将军当年将下属的妻女给睡了，还把那下属给宰了之类的事情也有记录，而且也都没有受到惩罚。
　　又比如，某位百姓父母官，喜欢干一些与自身名声不符合的事情，比如喜欢人妇，而且还特别喜欢和这些人妇多人运动什么的，也都是记录在案。
　　胡蝶迅速的查阅着，又将看过的、不符合宁王要求的一个个放回去，符合的则收起来，免得一会儿有人来的话手忙脚乱，等到查的大约有三个卷宗，她这才离开了刑部，前往了另外几个部。
　　今夜，终究是让她大开眼界的一夜。
　　看着这些，她越发的对宁王那句“肆无忌惮”有了更加深刻的了解，现在已经如此的荒谬，一旦没有了制约的话，那么便真的要完全的肆无忌惮了。
　　当她再次的离开皇宫，来到了宁王府邸的时候，宁王一脸的微笑，似乎是早就预料到她会成功一般。
　　“孤说的不错吧，没了那高公公，大内的夜间防守大不如从前。”说出这句话的时候，赵恒眼中闪过了得意之色。
　　“宁王殿下聪明的紧，知晓高公公乃是秘密离京，皇宫内不便进行防守巡查的变更，免得引起有心人注意，可惜的是，虽然避免了被有心人注意，但是却没能避开一早就发现了这件事情的人。”胡蝶说着，将几个卷宗拿了出来，放在了赵恒的面前。
　　“东西在这里了，自此民女便与宁王殿下没有任何的瓜葛了吧。”
　　虽然可以将东西藏到其它地方，然后等自己安全以后再给宁王，但是宁王知晓她在丰京的那个孤儿院落，若是对方真的要来狠的，那自己再怎么弄也是无用，倒不如如今主动一些，将东西直接给对方。
　　“不错，原本以为只会有两三个，没想到竟然有这么多，孤自然也信守承诺，那线索早已经被毁掉，想要继续追查已经是不可能，不过这些所见，姑娘可切莫要说出去，虽然孤未必下杀手，但是那些人也不是傻子，只要有心的话，还是会查出来是谁泄露，到时候极有可能引火烧身。”
　　胡蝶看了眼宁王，抱拳道：“民女便不继续打扰了，告辞！”
　　说着就要离去，结果身后赵恒便幽幽道：“对了，姑娘，孤见那些小孩子甚是可爱，虽然如今有你帮忙，倒也不愁吃穿，但是这么下去，等长大以后可就不行了，所以孤便派了人，教他们读书识字，那人原本也是个落魄的书生，你尽管放心。”
　　胡蝶停下了脚步，转身笑道：“民女多谢殿下好意！”
　　说完，直接离去，显得很是愤怒。
　　赵恒身边，白圣笑了笑：“你还是这般会说话。”
　　“你这是在损孤吧。”
　　“不，我这是在赞美你，你的这个嘴巴，她没有转身抽你一巴掌也是她脾气好。”
　　“孤说的也是实话，她养的那些孤儿，若是没有人教导一下，将来找不到赚钱的路子，只怕就是地痞流氓，便是这习武，也得要从小习武，他们到时候也晚了，孤这也是干了一件好事，不是吗？”
　　“但是你这么说，在她来看，便是你在拿这些孩子威胁她，而且你的人也已经在那些孩子身边，至少在她来看，那书生必然是你的人，当然，在我来看，那书生也是你的人。”
　　白圣的话让赵恒也笑了起来：“孤自然是为了那些孩子好，但若是这样子可以让她平时多帮帮忙，孤也是很开心的，互惠互利，不是吗？更何况，那断魂书生实力也还算不错，她不在的时候若是有人上门打那些孩子的主意，还不是可以替她看顾一二。”
　　“断魂书生李才子，因为你当年一两银子的恩情，对你也算是忠心耿耿了。”
　　“孤原本只是看他可怜，便给了他这盘缠，没想到他竟然会记下来，而且还找上来要报恩。”赵恒说着，看了眼白圣：“倒是你，孤当初为了救你，可是耗费了不少力气，你倒是没给孤摆臭脸色看。”
　　白圣呵呵一笑：“你若不乐意，我自然可以离开。”
　　赵恒翻了个白眼，不再说话。
　　……
　　话分两头，另一边，位于荆州的沈梦妍，此刻算是回到了自己的屋内。
　　如今不破山庄的人还未发现神甲营发生了团灭级别的危机，仍旧安稳的过着日子，而沈梦妍则是看着那两个箱子，开始了令她心跳加速的环节。
　　虽然前世十连抽什么的，她总是那个高举着长矛发出呜呜声的酋长，但是这一世，系统总是可以开出来一些好东西。
　　虽然刀法什么的她确实不太喜欢，但是也没法否认，品级上来说确实没有任何的问题，威力上来说，阿难破戒刀在这个世界简直就是bug一样的存在。
　　毕竟这个若是按照沈梦妍自己所知道的内容来说，创造出这一刀法的可是魔佛阿难，是放到众多仙侠魔幻世界等也属于顶点存在的高手。
　　至于界青暗手快剑，品级不如阿难破戒刀高，可是胜在平衡，而且对于这个世界而言也属于顶尖绝学，沈梦妍甚至怀疑，界青暗手快剑说不定是和忘情天剑一个级别的招式。
　　再想到如今还有一本没有学会的魔障刀法，沈梦妍肯定一件事情，那就是不比较内功修为，光比较招式的话，这个世界上应该是无人可以与她进行比较了。
　　除非传说中那些破坏神什么的忽然又冒出来。
　　“吸气，呼气，吸气，呼气！大萌神保佑，阿萌！”
　　嘀咕着乱七八糟的话，沈梦妍选择了打开抽奖箱·铜。
　　伴随着熟悉的光芒，抽奖箱·铜首先是给了她6点升级点数，随后光芒继续的闪动，最终，化为了一道绿色的光芒，随着这光芒，一个东西出现在了沈梦妍的眼前。
　　那并非是秘籍，而是一颗果子，一颗看着好像是圣女果，但是颜色更加的火红，晶莹剔透的果子。
　　[血菩提：上·七品珍果，乃是由火麒麟之血浇灌滋养而成的圣女果，吃下去以后便可以获得庞大内力修为，抵得上一般人二十多年苦修。]
　　沈梦妍看着手头这枚果子，瞪大了眼睛，她完全没有想到自己竟然可以获得这个东西。
　　这东西她实在是太熟悉了，她记得在某个开场op喜欢大喊“风云”的片中，某位被戏称为风师妹的大帅哥，在某个洞窟里面疗伤的时候便吃了不少，后面还带回去了一部分，给他亲爱的云师兄吃。
　　她记得原著里面，这玩意就属于天材地宝，可以增加服用者的修为，从前看电视剧和漫画的时候她还幻想过什么时候自己也可以吃一些，增加自身修为，无敌天下。
　　没想到，今天这个愿望竟然就实现了。
　　虽然只有一颗，但是这也算是有了，算是吃过了啊！
　　“不过说起来，虽然当时看的时候便感觉很像是圣女果，没想到还真的是圣女果啊，这完全就是因为麒麟血才这么厉害的吧。”
　　沈梦妍嘀咕了一下，并未直接服用，虽然并未获得什么兵器、秘籍之类的东西，但是这个血菩提不得不说刚刚好，她现在需要的倒也不是什么秘籍，需要的是类似点数的那种可以提升自身修为境界的东西，这血菩提可以增加修为，抵得上二十多年苦修，自然是极其的合适，极其的有用。
　　于是获得了一个好东西的沈梦妍心情大好，继续的看向了那个新获得的宝箱，抽奖箱·银。
　　努力的吸了口气，随后她又闭上了眼睛，静静的待了一会儿，等过去了大约一分钟的样子，沈梦妍猛地睁开了双眼，手一挥。
　　“如意神剑，开！”
　　因为如今在房中是自己一个人，沈梦妍自然也是无所顾忌，丝毫不担心自己这样子被人当是疯子白痴。
　　随着她的话，抽奖箱·银，被打开了。
　　[初次开启抽奖箱·银，获得双倍奖励。]
　　[获得升级点数12。]
　　[获得升级点数12。]
　　意料之中的奖励，意料之中的双倍，沈梦妍看着自己暴涨的升级点数，露出了淡淡笑容。
　　不过这并非在重点，重头戏是接下来的东西！
　　光芒不断的变化，最终，其停在了淡蓝色的光芒上。
　　宝瓶气功法，奇·六品内功心法，佛门秘籍。
　　宝瓶净水，先天甘露，智慧圆满，肉体不亡，灵魂不灭！
　　一旦修习宝瓶气功法，可强化肉身，突破凡人之限，可强化魂魄，可再入轮回而护神识，保记忆。
　　而且这门内功心法对于内功的增加等也很强大，沈梦妍看着便看呆了，连吐槽“又是佛门的”之类的都忘了，她唯一知道的便是自己一旦炼成这门功法，怕是直接就突破先天，白日飞升。
　　但是想要修炼，根本不可能。
　　因为这门功法的要求，竟然是要沈梦妍突破养气境，只有突破了养气境以后，才有资格修炼这一门绝学！
　　“所以、所以这玩意就是扔给我眼馋的？”
　　沈梦妍无奈，只得将其收起来，继续的看向光影，被暂停的光影再次晃动，开始了第二次的抽奖。
　　然后，那光影晃动，当其停下来的时候，沈梦妍的心脏都不禁咯噔一下。
　　这一次不是淡蓝色的光芒，而是苍色，或者说青色。
　　那代表了更加高的稀有度，是比奇·六品更高的水准，以银箱子的介绍来看，这便是秘·五品的宝物了！
　　果不其然，一本书出现在了沈梦妍的面前。
　　文殊大智慧剑，秘·五品剑法，佛门功法。
　　文殊大智慧剑共有五式，每式皆有五百小变化，五十大变化，所有变化既可分使，又可合而为一，极其深奥，纵有超凡智能者亦不能穷其奥妙。
　　看着这个介绍，再看看这个剑招，沈梦妍微微张大了嘴巴。
　　剑法，竟然是剑法！
　　虽然又是佛门的武学，但是她才不想管那么多，这可是剑法啊，一看就特别厉害的剑法！
　　但是在下一个瞬间，沈梦妍心中的火焰便被扑灭了。
　　因为其修行的要求。
　　文殊大智慧剑乃是佛门绝学，若要修习，必须对佛学有所精通，以要求来看，至少要达到佛学第三层的水准。
　　沈梦妍看了看自己的佛学，脸色更加阴沉了。
　　佛学：第二层【0/25】
　　若想要步入第三层，她现在就需要甩进去25点才行。
　　“呼，冷静一点，先将必要的地方给点了，然后再去看看能不能把这佛学第三层给点出来……”
　　沈梦妍暗暗的劝说着自己，不再纠结，看了看如今“高达”62点的升级点数，开始了升级。
　　很清楚内功这种是关键的沈梦妍，先将两门下·九品的内功心法进行了一次提升。
　　[花费9点升级点数，静禅功升级，达到第九层。]
　　[花费9点升级点数，吐浊纳清法升级，达到第九层。]
　　伴随着这两门内功心法踏入了第九层，沈梦妍周身又是数百道穴窍瞬间被凝练，真气再次暴涨，隐隐约约之间，她的丹田处竟然自发的开始汇聚起来了一团气流，好似要在这里化为一道龙卷漩涡一般。
　　感受着体内真气涌动，沈梦妍默默打坐运转，将这些真气运转周天之数，全数掌握完全以后，她才继续的开始了加点。
　　[花费2点升级点数，八卦步升级，达到第二层。]
　　轻功身法获得了提升，踏入了第二层，虽然只是提升了一点点，但是也让这一刻的沈梦妍获得了不少的提升，毕竟身法便是她的短板。
　　看了眼那些自己的招式，沈梦妍又看了看手头两本都没有学习的刀法剑法，最终下定了决心。
　　[花费25点升级点数，佛学升级，达到第三层。]
　　佛学瞬间突破，大脑之中顿时出现了阵阵梵唱，一声声梵唱之中，沈梦妍又看到了那一尊佛像，或者说，那在无尽佛光之中的个体。
　　祂就这么坐在那里，面色无法看清，但是不管如何，不管怎么看，沈梦妍都感觉到了一丝熟悉感，她甚至感觉那完全看不清楚的脸庞上，挂着的应该是慈祥的笑容。
　　其身后无尽光环之中，出现了众多佛影，众多菩萨，但是一个个的都看不清楚面庞。
　　一道道的经文出现，在她的脑海之中流转，在那无尽的光芒之中，沈梦妍只觉得自己的身躯都变得轻松了起来。
　　不单单是身躯，她甚至感觉到了自己的精神都发生了变化，变得更加活跃，也更加的宁和了起来。
　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛……”
　　无边佛言之中，沈梦妍隐隐约约的看到了一尊佛像，那佛像满面祥和，却又隐含怒容，而最让她注目的是，那佛像上的面庞，与她很是相似。
　　“天上天下，唯我独尊！”
　　再次的，这声音在沈梦妍的脑海之中响了起来，将她从那幻象之中唤醒，一丝丝明悟在心中（zhong）出现，沈梦妍闭上双眼，默默回忆刚才所见，刚才所想。
　　这一刻，她的面庞显得祥和无比，隐约之间竟然是带有宝光，好似玉雕佛像一般。
　　缓缓的，她终于呼出了一口气，睁开了双眼，在睁开双眼的那一刻，眼中闪过一道金光，随后隐而不见。
　　她发现自己看到了远处，看到了不少人，包括在屋内睡觉的人，在聊天的人，只要自己心念一动，便可以将自身周围一切尽数收入眼中，只要她想，周围便不存在太多的秘密。
　　但是随即，沈梦妍便控制住了自己的内心冲动，转而开始分析自己的这一能力。
　　因为这一刻的她便很清楚，如若不能控制自身欲望，那么便只能堕入歧途，无法问鼎至高道路。
　　而这能力，其实便是传说中的天眼通。
　　通天眼者，眼观阴阳，更可看极远的地方，甚至看破三千世界。
　　虽然沈梦妍知道自己没这么强大，顶多便是几百米的距离，但是这能力也已经是极强了。
　　“也算是收获不错，可惜了，想要继续的升级，只能依靠自己了。”
　　沈梦妍笑着摇了摇头，看向了佛学与道学。
　　[佛学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　道学：第二层【15/25】]
　　刚才佛学突破，连带着道学也获得了不少的感悟，说明了其关联性，但是同时，到了第三层以后，再也无法依靠点数升级，换句话说，没有了捷径。
　　若是平时，沈梦妍必然懊恼，不过现在的她更多的是觉得这是理所当然，若是只依靠点数升级，怕未来自己便要根基不稳了。
　　依靠自己去修行，这实在是应该的。
　　“还剩下17点，继续升级吧。”
　　[花费3点升级点数，魔障刀法升级，达到第一层。]
　　[花费3点升级点数，魔障刀法升级，达到第二层。]
　　[花费5点升级点数，文殊大智慧剑升级，达到第一层。]
　　[花费5点升级点数，文殊大智慧剑升级，达到第二层。]
　　伴随着最后的加点，沈梦妍终于将手头的两本刀法剑招全数领悟，顿时，脑海之中刀光剑舞，蕴含着无穷奥妙的招式在其中演绎，最终，这些都化为了一道道的经验，储存在了她的脑海之中。
　　感受着这两个功法的强大，特别是剑法的强大，沈梦妍忽然有些期待起了未来，将来有一天，她以剑客行走江湖之时，这剑法又会留下怎么样的传说？

第七十九章 超值的血菩提 二合一
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　手头上有的功法，除了宝瓶气功法以外全都修炼完毕，只要继续的修炼下去，总会有突破的一天。
　　佛学的再次突破，也带来了极大的变化。
　　佛学第三层：可以提升佛门功法修炼速度十五成，降低修炼时候遇到心魔的几率五成，对心魔的抵抗力提升二成，提升佛门功法施展上限三成，可以开始领悟各类神通。
　　佛门类功法修炼速度提高150%，这一点在沈梦妍看来是很强大的效果，别人修炼一年是一年的修为，她修炼一年等于两年半的修为。
　　遇到心魔的几率虽然降低了，但是不管是魔障刀法还是阿难破戒刀，都与心魔有关系，这个只能当成是修炼其它功法时候的加成，可有可无。
　　心魔抵御能力比原先高了一成，如今提高两成的抵御力，倒也算是很不错。
　　而提升佛门功法上限三层，这一点直白说就是提高输出30%，放在大多数数值比较严谨的游戏里面这都是很强大的能力，这可是被动，是时刻触发的能力！
　　佛学第三层带来的收益确实很巨大，只是可惜，接下来升级的难度直线提升，以后不能考虑升级点数了。
　　但是这也让沈梦妍有了一个小目标，接下来找机会把道学也升级到第三层，毕竟除了细微差别外，两者在强化上其实没差。
　　沈梦妍看了看手头的血菩提，这圣女果晶莹剔透，还水灵灵的，看着便感觉很是可口，让人想要一口吞下。
　　沈梦妍思索了片刻，终于将手抬起，把血菩提送到了嘴边。
　　现在不吃留着当疗伤药什么的没有必要，如今提升了实力，说不得还可以防止后面实力不足导致受伤。
　　沈梦妍很清楚自己的强项与弱势，她的强项是爆发力，比拼瞬间爆发，几乎没多少人可以和她相比，至于持久力上面，她依靠着大威天龙的加持，每隔十五分钟可以进行一次恢复，可惜恢复的量极少，不足两成的回复量。
　　一旦敌人使用猛攻，这必然会加大她的内力消耗，若是拖延不了对方十五分钟，那么便不存在什么依靠大威天龙进行内息恢复这种操作了。
　　所以她现在的弱项除了身法以外，还有两个便是内力与肉体。
　　“我现在体内穴窍凝练了六百六十处，只要继续的突破，就可以达到七百二十处，乃是大圆满之数，也不知道我如今的内力修为比起一般的养气境而言，到底是强还是弱。
　　“不过第九层到第十层突破，与其考虑依靠血菩提突破，不如考虑直接用点数外加时间打磨，这个血菩提的话，或许可以放在那个上面……”
　　沈梦妍嘀咕了一下，将血菩提直接送入嘴中。
　　轻轻咀嚼，血菩提被牙齿咬破，其中酸甜的液体流出，刺激着她的味蕾，感受着这美妙的味道，沈梦妍不禁露出了笑容，即使这血菩提没有提升修为的神奇作用，光是让她尝到了这种许久未曾吃到的味道，便已经是一件很开心的事情了。
　　这种想法转过，沈梦妍微微一愣，随即笑容更浓。
　　总感觉我的心态越来越佛系了，平和、适合养生。
　　刚刚想着自己的心态问题，就感觉一股精纯而充满了活跃感的灵力从血菩提之中流出，从其外皮、内中果肉等处流出，流入了她的体内，这些灵气显得很是活泼，没有平日里面凝练真气时候的辛苦，简简单单都可以转化为自身的修为。
　　沈梦妍连忙集中精神，将这些不断流出的灵力努力的转化，转为自身体内的力量。
　　随着这磅礴的灵力不断的转化，不断的流入体内，沈梦妍全心全意的运转着明尊琉璃体，模拟明尊法身的功法在她的体内不断流动，这些力量一点点的被融入到了她的血肉之中，让她的身体骨肉不断的被滋养，一点点的改变着自身。
　　隐隐约约之间，沈梦妍的躯体变得好似透明，体表出现了一道道血色线条，这些线条散发着淡淡光芒，随着时间的流逝，这些线条渐渐隐去，最终消失不见，这一刻沈梦妍的躯体看着如同是一件艺术品一般，看着好似玉石、好似琉璃。
　　过了大约一个时辰左右的时间，沈梦妍缓缓的睁开了双眼，她抬起了自己的手，看着如今的手掌。
　　手掌上那琉璃一般的感觉已经隐去，再次的恢复为了正常的肌肤，轻轻触碰，肌肤柔软，吹弹可破，但若是仔细的观察，就可以发现这只是看着的感觉，她现在的肌肤，极有韧性，即使没有护体罡气，光是依靠着这肉体，也可以抗住不少的攻击。
　　沈梦妍看了眼自己的面板，然后眼睛眯了起来。
　　竟然已经达到了第九层！
　　要知道没有服用血菩提之前可是只有第四层的修为，竟然就这么蹭蹭蹭的达到了第九层！
　　全部算起来，要是依靠升级点数去升级，那得要花费整整四十一点！
　　这还只是算单纯的升级罢了，随着这一颗血菩提下肚，她的面板数值都发生了极大的变化。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.53米
　　实力评价：恭喜你，你现在终于可以成功的打赢比较出名的小混混了，但是在比较出名的小混混上面还有混混老大，你现在的水准最多就是给混混老大当一个金牌打手的水准。
　　状态
　　大威天龙
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第九层【3/10】
　　吐浊纳清法【下·九品】：第九层【3/10】
　　明尊琉璃体【中·八品】：第九层【3/11】
　　金刚锤【下·九品】：第七层【3/4】
　　八卦五行刀【下·九品】：第八层【3/5】
　　魔障刀法【上·七品】：第二层【0/4】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　界青快剑【下·九品】：第四层【2/3】
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第二层【1/5】
　　文殊大智慧剑【秘·五品】：第二层【0/6】
　　追风步【不入流】：第八层【1/4】
　　八卦步【中·八品】：第二层【0/3】
　　技艺
　　佛学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　道学：第二层【15/25】
　　升级点数：0]
　　虽然并未去刻意的修炼静禅功与吐浊纳清法，但是这两门内功心法也提升了一些，体内的穴窍在血菩提的灵力下也凝练了一些，如果以点数来说，一枚血菩提，给她提供了一共五十点升级点数！
　　“这也太、太值了，要是可以的话，我希望下次抽奖箱拿到的也是血菩提……”
　　血菩提很值，评价竟然都发生了改变，虽然在沈梦妍看来这评价其实变化不算很大，最重要的是，随着明尊琉璃体的提高，她的身高竟然又发生了改变，即使只是一厘米，那也是变高了啊！
　　开开心心的关闭了面板，沈梦妍开始探查身体内部变化，这一探查，沈梦妍一愣。
　　不知道什么时候，在她的下丹田处，一团气旋在不断的旋转着，虽然看着还有些微弱，可是已经在那里扎根，自发的将大量的真气都凝聚起来。
　　在这团气旋的带动下，体内真气都在自发的运转，不断的流入流出，看到这一幕，沈梦妍一下子集中起了精神。
　　因为在这种情况下，沈梦妍想到了一个可能。
　　这不是养气境才可以拥有的丹田气海吗？
　　但是在仔细的观察了一会儿以后，沈梦妍又否定了自己的猜测。
　　不，不对，这还不是，所谓丹田气海，在描述里面看的话比我这个要强大不少，我这个最多就算是一个小水池，怎么算是气海。
　　我虽然不知道这气海到底是怎么开辟出来的，毕竟这一步是很难的一步，多为秘传，但是也可以看出来这最多算是一个普普通通的气旋，希望没有什么问题吧……
　　我这一路升级，多数依靠系统，这气旋应该也在系统的计算内，既然系统说了要我去寻找先天之秘，估计到时候解开秘密那一刻便可以知晓。
　　沈梦妍想着，又默默的观察了一会儿，发现这气旋对她来说不但没有什么坏处，即使有现在也暂时看不出来，至于好处的话，不单单是自动练功，而且还可以让自身内息恢复的更快，顿时安心了不少。
　　舒了口气，她看了眼一旁从神甲营身上获得的密令，眼中闪过了一道光，嘿嘿一笑，起身开始换装。
　　……
　　钟离正看着外面，他发现自己睡不着，心中隐隐约约之间总感觉明日之事会出现意外，这让钟离很是烦躁不安。
　　奇怪，为何我会如此不安？这些江湖客一个个的都跟傻子一样，有吃的喝的便开开心心，也不会多想，明日计划也没有任何的问题，到底是哪里有隐患，会让我如此不安？
　　难道是神甲营那边？不应该啊，神甲营有三大养气大成的高手，外加高公公也是养气大成，一身天罡童子功更是强横无比，号称大内第一高手，即使不破山庄出了问题，也不至于神甲营出问题……
　　正想着，就见外面出现了一道人影，钟离眼神一凝，就听到敲门声，同时传来了熟悉的声音。
　　“爹，是我。”
　　来人是如今的山庄庄主钟疏。
　　钟离语气仍旧平稳，掩盖了心中的不安。
　　“进来吧。”
　　一直以来在众人面前都不卑不亢的钟疏从外走入，顺带关上了门，他对着钟离说道：“父亲，我刚探查了一番，确认那里没有任何的问题。”
　　钟离缓缓点头：“嗯，没有问题便好，天地间气机变化，可以肯定明日也是一个烈日之天。”
　　“到时候那烈日一照，便可以让埋藏于座位下的软身香融化，到时候香气四散，那些人只要将香气吸入，只能乖乖束手就擒。”钟疏脸上露出了得意之色：“即使到时候有漏网之鱼，有神甲营的诸位将士帮忙，也不必担忧。”
　　“白秀等人可有发现异常？”
　　“无，神屠白秀躲在暗处，魅魔宗也并未动手，等待着明日机会，到时候他们帮我们至于那些江湖客，而他们也会被神甲营的人拿下，江湖势力，不管正邪，这一次都将遭受极大的削弱，正是我们不破山庄崛起之时。”
　　钟疏说到这里，甚是得意，不过终究是一庄之主，此时也看出了钟离面色不对，询问道：“爹，您可是还不放心？”
　　“没什么，不必在意，只要确认布置没有问题便可。”
　　钟离话音刚落，就听到外面传来一阵笑声。
　　钟离与钟疏都是眼神一凝，钟疏转身喝道：“谁？”
　　说话之间已然一掌拍出，虽然不破山庄最强大的是枪法，但是经营了这么多年，也有获得不少秘籍，自然也会学习一些空手招式。
　　这一掌拍出，真气涌动，直直朝着声音传来处拍去，势如排山倒海！
　　然后就见一道泛着晶莹光泽的手掌出现，与钟疏的手掌拍在了一起。
　　钟疏只觉得自己的掌劲被尽数化解，同时一道刚猛之力袭来，打的他体内气血翻涌，顿时蹭蹭蹭的连退三步，每一步都是如此的用力，踩的木制的地板都被踏破，这才将掌劲卸去。
　　来人一身黑色衣服，蒙着面，从外表看的话看不出男女，唯一可以确定的是这个人应该不算很高。
　　钟疏瞪着来人，而钟离则是面色不变，询问道：“阁下来此有何事情？”
　　“某来此只是想看看，马上就要被灭门的不破山庄庄主与前庄主，是不是在想着对策，结果没想到的是，你们竟然还在坐着春秋大梦，实在是可笑，也正因为如此，某才笑了出来。”
　　声音清朗，但还是难以听出男女，因为这声音只要变化一下便可男可女，显然来人是故意隐藏了自己真实的声音。
　　而来人所说的话让钟疏再次怒目：“藏头露尾的家伙，你说什么？！”
　　“安静。”钟离轻轻的一句话，让钟疏立马便停止了继续怒骂，至于动手，刚才那一下，他便感觉对方内力深不可测，不敢随意动手。
　　钟离此刻是不敢大意，刚才一直心绪不宁，忽然听这个神秘人这么说，他顿时心中炸响一道闷雷。
　　如果事情真的关系到不破山庄存亡，那么自己心神不宁实在是太正常了。
　　于是他沉声问道：“阁下有何指教？”
　　“你一看便知！”
　　黑衣人说着，手一甩，就见手上光芒一闪，一道锦缎卷轴出现，扔向钟离。
　　这一幕让屋内两人都瞪大了眼睛，他怎么取出来的？难不成这人是神仙不成？
　　钟离心中震惊无比，接过卷轴，打开一看，眼睛睁的更大，失声道：“怎么可能？！”

第八十章 起因 第三章
　　钟离作为一个已经经历过许多事情的武林前辈，原本不应该如此失态的，但是他此刻就是失态了，这让钟疏顿时一愣，立马意识到了发生了极坏的事情，连忙问道：“爹，怎么了？”
　　“这……”钟离并未直接回答，而是死死的看着手头的卷宗，这上面的密令清清楚楚，没有任何的废话，可以说是一眼便能看明白，都不需要去揣摩上面到底是什么意思。
　　但是也正因为是如此，让钟离顿时没有了任何幻想的余地。
　　“他、他就如此的心狠手辣？如此的……如此的……”钟离说着，却是说不下去，最终闭上了眼睛，将手头的密令往旁边钟疏那边一甩，对着眼前神秘黑衣人抱拳道：“多谢阁下送来如此重要的东西，不知道阁下到底想要什么？只要不破山庄可以办到，那么不破山庄必然会全力替阁下办到！”
　　钟疏此刻也已经看到了卷宗上的内容，整个人竟然是后退了数步，好似遭到了重击，他张了张嘴，却是不知道该说些什么。
　　而此时黑衣人却嘿嘿一笑：“某就是来给你提个醒罢了，正所谓伴君如伴虎，何况江湖势力与朝廷本就是互相制约，你早已经离开了那圈子这么多年，成为了他们最不喜的一份子，竟然还想着要回去，你这是在做什么梦么？”
　　听着黑衣人这充满了说教的话语，钟离沉默了一会儿，无奈道：“阁下所言老夫又如何不知，但是阁下也应当知晓，老夫原本便是为了制约江湖势力才创建了不破山庄，如今忽然遭遇如此事情，实在是难以接受……”
　　黑衣人冷笑了一声：“嘿，你便是忠心又如何？人心隔肚皮，那皇帝老儿又不是你肚中蛔虫，怎么会知晓你之想法，你既然手握重权，又在荆州深耕多年，于江湖上也有着不小的势力，你要是乖乖在江湖上还好，你竟然还想会朝堂之上，不杀你杀谁？”
　　钟离听着这话，顿时觉得这句话很有道理，他妄图想要回到朝堂，但是对于自己如今手头的势力又舍不得放下，不破山庄也搜刮了不少秘籍，发展到现在也算是江湖当中较大的势力，不说一流水准，二流势力是肯定绰绰有余的。
　　如此势力，皇帝自然不愿意自己在朝堂之上掌权，再加上皇帝本就打算灭了江湖势力，自己在不破山庄的力量也必然属于被清算的对象，从一开始，他便成为了弃子，不破山庄也在被清算的名单上。
　　如今发现了皇帝的想法，仔细想想便可以将这一切全都想清楚，钟离心中是又惊又怒，看着一旁一脸呆滞，满脸不敢相信的钟疏，又觉得自己暂时还不能倒下，要是这件事情交给钟疏去办，只怕不破山庄便没有了将来。
　　但是眼前这个黑衣人送来了情报，又不愿意要好处，这反而让钟离坐立不安，刚才那一掌对拼，钟疏连退三步，虽然第一掌主要是以压制为目的，不会全力出手，可是也至少用了五成力。
　　可以让钟疏连退三步而自己纹丝不动，看着举重若轻，这人的实力是极强的。
　　即使自己出手，只怕也无法在第一时间拿下，若是拖延了时间，引得山庄内那些武林人士醒来，不破山庄勾结朝廷这种事情被揭发，那就一切都晚了。
　　想到这里，钟离再次说道：“阁下，难道阁下真的就没有什么需要不破山庄去办的事情吗？”
　　黑衣人见钟离这么说，呵了一声：“也罢，若是某不要点好处，你必然是无法安心，既然如此的话，你便将你们对摩诃血剑的研究成果与某说说吧。”
　　“这……”钟离犹豫了片刻，一旁的钟疏也连忙看向了钟离：“爹！”
　　“莫急，如今事情都发展到了这个地步，这些秘密留着也是无用，既然这位恩人想要知晓，我们便是说了又如何？”钟离笑了笑，说道：“其实摩诃血剑从上一次出现以后，便在暗中被朝廷的人一路追踪，最终还是将持剑人给抓住了，具体的事情老夫也不是很熟，但是听说是利用了陷阱，将那人困了数日后拿下的。
　　“拿到了摩诃血剑以后，朝廷便开始了对血剑的研究，但是发现这血剑很是诡异，除了可以增强使用者的内力外，还会不断的干扰使用者，不断有模糊的声音在脑海里面出现，听不清，就是让人难受。
　　“在对数人进行了测试后，其中有三人自杀，一人自杀未能成功，被发现后拦下，就这么过去了很长一段时间，最终发生了一次意外。
　　“有着中原人血统的混血西域人伊拉宋被朝廷发现是星导寺传人，便将其暗中抓捕，随后又用血剑进行测试，结果发现他在接触后整个人便晕了过去，当醒过来的时候便整个人都发生了变化，不但以极其强大的剑法杀掉了监狱内的守卫，更是一个人杀了出去。
　　“虽然随后立马将其抓了起来，但是朝廷认为这是一个极好的机会，可以探查血剑之秘，所以打算将其放走，暗中跟踪，而老夫认为可以借助这个机会聚集起来江湖中人的目光，从而吸引他们汇聚起来，一网打尽，于是便将计就计，有了这些计划。”
　　黑衣人沈梦妍听着钟离的话，整个人懵了。
　　星导寺的传人？所以当时他还会使用类似神拳百裂的剑气？但是为什么赫拉裘斯没有说过，他难不成就是来解决自己师弟？也可能是师兄的？
　　不先考虑一下能不能救人？
　　不，说不定在我们遇到那家伙以前，赫拉裘斯就已经和对方战斗过了，他当时也很抗拒被人插手，从后面合作的时候来看，他并非是那种非要一对一的人，这么说的话……他想要一对一亲手干掉自己同门？
　　我这算是杀了星导寺的人？
　　不过他说根本听不清楚里面的话，但是我听得清清楚楚，甚至还能看到影像，难不成这把剑还有挑人的功能？而星导寺的那个人因为一些特殊原因导致被选上，从而被直接洗脑了？

第八十一章 父子猜测
　　沈梦妍将密令交给钟离，本就是为了防止第二日不破山庄与众多武林中人之间发生战斗，并非是为了保护不破山庄，而是为了保护那些各大门派的人，毕竟这边打算下毒，武林中人到时候只怕是战力十不存一。
　　另一边，不破山庄作为最熟悉朝廷的江湖势力之一，或者说被真正的逼成了江湖势力的原朝廷势力，若是保下来的话，必然可以在未来不断的恶心大赵皇室，增加江湖一方势力的筹码。
　　沈梦妍既不想江湖势力过于强大，也不想大赵皇室一方过于强势，都差不多差不多是最好的。
　　但是很显然，如今的皇室势力过于强大了，看似没有太多的存在感，但实际上已经占据了许许多多的地方。
　　只有江湖势力存在，皇室才会收敛自己的许多行为。
　　也只有一个大的对手存在，或者说众多的江湖门派存在，这些门派才会不断的从民间收徒，不断的将自己门派的武学传承下去，毕竟若是不传承，那么便会在这江湖中被慢慢的消磨掉，最终消失不见。
　　也只有如此，普通人才会拥有一个不断的去习武的道路，不管是哪一方势力单纯的做大，未来必然是对武道的全面禁止，毕竟这是实打实的暴力武器，而且还是学会了便难以夺走的玩意。
　　“既然事情已经办完，某也该离开了，钟庄主、钟前庄主，后会有期！”
　　沈梦妍继续的用那不男不女的声音说着，就要转身离开，结果身后钟离便将她喊住了。
　　“阁下且慢！”
　　沈梦妍转身笑道：“钟前庄主可有何事？”
　　只见钟离从一旁取出了一枚显得很古朴的玉佩，这玉佩上雕刻着的是一只老虎，背后更是用极其特殊的手法，以老虎的躯体为主，刻下了一个“钟”字。
　　钟离将这个玉佩递给了沈梦妍，说道：“还请阁下收下这枚玉佩，若是以后遇到了什么难事，拿着这枚玉佩去有不破山庄产业的地方，自然可以获得帮助，只要不是会将不破山庄完全毁掉的事情，这枚玉佩都可以办到。”
　　“你倒是诚实。”沈梦妍嘿嘿一笑，接过了玉佩，接着一闪，玉佩消失不见，这一手再次的让钟离与钟疏瞪大了眼睛，即使已经做好了准备，他们还是没能看清楚对方到底是怎么操作的。
　　“告辞！”
　　沈梦妍抱了抱拳，随后身影走出房门，踏步飞天，飘飘然的朝着远处飞去，很快便没了踪影。
　　神秘的黑衣人离开了，房间内顿时陷入了一阵寂静之中。
　　钟离正皱着眉，似乎是在想着什么，而钟疏却不敢打扰自己的父亲，终于在过去了大约十多分钟以后，钟疏还是没能忍住，开口道：“爹，我们怎么办？这东西难道是真的吗？”
　　钟离叹了口气，道：“这自然是真的，这上面的盖章等都做不得假。”
　　见钟离肯定了这个密令的真假，钟疏内心的最后一丝希望也被打破，他的声音都不禁微微颤抖：“那爹，我们该怎么办啊？难不成要白日与沈佳音的大战一场？”
　　“不，神甲营只怕是已经没了，这神秘人强大无比，而且还将如此重要的密令都给拿了过来，这就说明神甲营已经完蛋了。”钟离说道。
　　钟疏一愣，随即问道：“为什么？”
　　“你难道不知道如此重要的密令，神甲营都是随身携带吗？而神甲营作为圣上……皇帝的直系，一直以来都是严格要求自己，在这种重要的时刻，即使是休息的时候也必然是全身附甲，密令也必然收在甲内，可以将密令拿出来，你觉得人还在？”
　　钟离的话让钟疏总算是明白了为什么钟离会认为神甲营的人已经完蛋了，他顿时稍稍的松了口气：“既然如此，我们便不需要与神甲营的人对拼了啊，倒是好事，神甲营的人实力强大，而且又擅长合击之术，一旦开打，只怕我们要吃极大的亏。”
　　“但是不可不防，原本准备留给那些武林中人的，既然如此的话，那就将这些好东西留给神甲营的人吧，若是神甲营还有人，且并未发现密令被取走，计划还是按照原先的继续，他们便会正常的来袭，到时候我们便用那软身香留给那些神甲营的家伙！”
　　钟离眼中闪过了一丝狠辣之色。
　　“只要信号提前放，算好他们来的时机，就可以让他们刚好吸到那弥漫的药香！”
　　眼见自己父亲已经开始将神甲营当成了对手，钟疏暗叹自己父亲变脸的迅速，询问道：“爹，刚才那人忽然拿出密令，您可看出来到底是怎么拿的？”
　　“没，这人神通广大，那拿出来密令的手法，简直犹如传说中的袖那乾坤，这可是话本当中神仙的手段，没想到今日竟然可以看到……”
　　钟离说到这里，脸上出现恍惚之色，似乎是陷入了幻想之中。
　　过了一会儿，钟离接着道：“不管如何，这神秘人也不是我们可以应付的，对方的内力强大，若要修炼到那么强大的修为境界，单纯的修炼内力也要修炼十多年，更何况对方的轻功、身法、掌法等都看着精妙强大，这个神秘人，若真的是人，只怕也潜心修炼了有三十多年。”
　　“潜心修炼了三十多年……”钟疏重复了一下钟离的话，内心却是不敢相信：“这么说他平日里面吃喝拉撒，还要干其它的事情，即使是从五岁开始修炼，如今也应该是四十多岁了？可是他的身躯明明较为矮小，声音听着也有些稚嫩，应该是年虽不大才对啊。”
　　“虽然声音听着稚嫩，似乎还处于男女不分的状态，可你要想清楚一点，传说中，这境界一旦突破，是可以返老还童的，说不定这人便是返老还童了呢？”钟离说着，轻轻的揉了揉眼角：“算了，不想这些，如今我们需要想的是，既然明日不继续进行原先的计划，那么如何解决我们手头没有摩诃血剑的问题？”
　　“这……”钟疏一愣，这才想到了如此严重的问题自己刚才没发现，而钟离此时忽然一笑：“也罢，既然如此的话，少不得要演一出戏了。”

打雷下雨,明天补更
　　打雷下雨，雷声还越来越近了，就先拔线不码字了，今晚请假一下，明天补更，至少会四更的。
　　不知道是不是有人想我，在不断的打嗝，已经打了一个多小时了_(:з」∠)_
　　那么大家晚安，明天见，如果我明天可以白天醒来码字的话，大约可以在下午五点左右更新第一章吧。


第八十二章 演戏 二合一
　　沈梦妍在离开了钟离的屋子以后，很快便回到了自己的屋子。
　　虽然她知道先暂时离开的远一些，然后再暗中回来会显得比较专业，但是她同样知道，自己刚才的行为给钟离与钟疏脑子里面刻下了“这是一个高手”这种印象，随着这种印象，对方是不会随意的进行跟踪的，而且她的天眼通也没有发现跟踪。
　　这种情况下以最快的速度返回安全点是最适合的，也正因为如此，沈梦妍选择了直接回到自己的小院子。
　　将黑色夜行衣脱掉，沈梦妍又看了看胸口裹着的布，她连忙将布给扯开，让胸获得了一些放松。
　　一边放松一边微微的喘了喘气，沈梦妍看着自己还算是有些料的胸，陷入了无奈之中。
　　男的假扮女的，可以装作平胸，女的假扮男的好麻烦啊……一直这么勒着胸，这是会烙下病的吧……
　　沈梦妍想着，并未脱衣服睡觉，而是选择了将自己原本的衣服穿起来。
　　穿好了衣服，坐在床上，给自己倒了杯茶，沈梦妍一边喝着茶，一边眯起了眼睛，嘴角露出了一丝笑容。
　　我已经给他这么一份大礼了，不知道他打算怎么应对，而且还要给我摩诃血剑，他去哪里找一把摩诃血剑？难不成搞一把假的？要是我不能解开摩诃血剑秘密的话，自然就是我自己的问题，只是这么一来，到时候矛盾便转接到我的身上了，肯定会有不少人想要从我这里取走摩诃血剑。
　　还是说，钟离这个老头会用一些其它的办法？比如演一出戏？如果真的要演戏的话，那么应该快了，不能拖到明天，拖到明天的话不好弄，他毕竟还要防备可能存在的神甲营，时间上实在是过于紧张。
　　沈梦妍想到这里，开始放松自己的身子，微微的靠在软软的被褥上，静静的等待着外面随时可能响起来的声音。
　　等了大约半个小时，并没有任何的事情发生，沈梦妍倒也沉得住气，手里面拿着本道经翻看着，细细揣摩着其中的道理。
　　终于又在过去了半个多小时以后，外面响起了一阵急促的脚步声，以及呼喊声。
　　“快来人啊！抓贼啊！”
　　伴随着这一声惊呼，不少人从睡梦当中苏醒，远处更是传来了房门被打开的声音，沈梦妍默默的等待了一会儿，确认这段时间足够穿起来衣服以后，她这才推开了门，手里面拿着宽刃刀鞘，冲到了声音传来的地方。
　　只见不少人还未弄清楚到底是怎么回事，远处可以看到有人影晃动，很快便消失不见，后面还有一个人影，这人影看着有些熟悉，可不就是钟离。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“说是遭了贼，但是到底偷了什么东西？”
　　人们在互相讨论，不远处同样出来看到底怎么回事的夏晴等人也是满脸的好奇，沈梦妍走了过去后，夏晴传音道：“这是怎么了？”
　　沈梦妍笑道：“自然是因为没有摩诃血剑，所以打算依靠这么一出戏，省去明日的尴尬。”
　　“省去明日的尴尬？”夏晴愣了下，随即有些惊讶的看向了沈梦妍：“你将密令的事情告诉了钟离？”
　　“没错，明日一旦开战，只怕是损失不小，既然如此的话，倒不如将对方策反过来，更何况不破山庄对朝廷的熟悉程度只怕是江湖势力当中的顶尖水准，这种势力真正的加入江湖，对江湖势力而言也算是一件好事。”
　　“没有暴露自己的身份吧？”夏晴笑了起来：“若是暴露了的话，也不至于让钟离这么演戏。”
　　丁柔没说什么，而是看着远处，似乎是在看着有没有什么特殊的情况发生。
　　过了一会儿，钟离满脸怒容的走了回来，眼中满是杀意。
　　看到钟离出现，原本还比较吵闹的人群立马安静了不少，但是这些人仍旧在小声的讨论，对于不破山庄发生了这么突然的事情，不少人还是以吃瓜的态度去看的。
　　钟疏快步走了上去，脸色紧张无比：“爹，追到了吗？”
　　看到钟离满脸怒容的时候众人想着的是不破山庄的面子丢了，所以才会如此的愤怒，但是看到钟疏这么的紧张，而且还这么问，众人终于察觉到了这一次丢的东西只怕是很重要的东西。
　　而钟离此时也是摇了摇头，狠狠的道：“那人轻功甚是了得，而且暗器手法一流，以掌劲化为暗劲，暗掌袭来，连续阻我数次，最终却是追之不上。”
　　周围人听着那神秘的小贼竟然轻功这么好，从钟离手中逃脱，甚至还将钟离阻挡了数次，都不禁开始猜测这神秘人到底是谁。
　　这个时候，沈梦妍走了上去，询问道：“钟庄主，到底是何物失窃？”
　　钟疏见到沈梦妍，脸色顿时变得难看无比，红得发紫，他张了张嘴，似乎是不知道该怎么说，最终重重的叹了口气：“沈女侠，不破山庄愧对于你啊，那小贼偷走的，正是摩诃血剑，这小贼不但偷走了摩诃血剑，甚至还将原先的持剑人给放了，如今持剑人不再，血剑又被偷走，实在是不知道接下来会发生什么事情……”
　　“什么？摩诃血剑被偷了？！”沈梦妍一声惊呼，脸色变得苍白，甚至都后退了两步，一下子便靠在了夏晴的身上，若不是夏晴撑着，只怕就要直接倒下去了。
　　周围的人也是发出了一阵阵的惊呼，脸色大变，但是看着沈梦妍的反应如此的大，周围的人顿时一个个的都觉得自己都算好了，沈梦妍才是最惨的那个，因为原本她应该获得摩诃血剑才对。
　　看着沈梦妍的样子，钟疏心中微微愣住，陷入了疑惑之中。
　　奇怪，她的反应为何如此之大？难不成摩诃血剑真的不在她的身上？如果她真的没有摩诃血剑，那么她如此强大的修为，如此高的境界，她的师门到底是哪里？
　　钟疏陷入了沉思，一旁的钟离这个时候沉声道：“沈女侠，老夫代表不破山庄，向你道歉，既然你赢得了比武大会，这摩诃血剑自然是你的东西，如今血剑被盗，不破山庄难辞其咎，不过你放心，不破山庄会继续的追查摩诃血剑的下落，一旦查到，必然会率先通知阁下，也会派人帮忙抢夺回来。”
　　这话说的是义正言辞，周围的人也是微微点头，觉得不破山庄这个做法没有问题，作为一个较大的势力，如此才算是负责。
　　夏晴看着靠在自己身上的沈梦妍，她明显的感到对方此刻真的是没有用任何的力气支撑自己的身子，完全的将重心压着她。
　　看着这么演戏的沈梦妍，夏晴努力的控制着自己的表情，免得笑出来，脸上带着担忧之色，轻轻的拍了拍对方的肩膀。
　　“唉……”
　　沈梦妍发出了一声幽幽的叹息，她努力的将身子撑了起来，抬起头也不看钟离，而是看着天空，她轻声道：“小女子习武多年，寒冬酷暑不曾偷懒，即使受了伤也不敢休息，只因为师父曾言，武道一途，只有踏破养气，踏入先天之境，才有机会看到更高的世界，只是先天之境又是多么的难以突破，问这世间，又有几人得以突破？”
　　这句话说出来，周围的人都陷入了沉默之中，一个个的互相看着，即使是修为再低，他们也知晓修炼的难度，即使是作为天才，也知道越是往上修炼越是难，很多的时候，要的不再是苦修，要的是悟，难以明说的感悟，一个悟字，卡住了多少人在锻体境，无法踏入养气境。
　　而养气境虽然只有三层划分，但是又有多少人被完全的卡着，导致小成无法突破踏入中段，中段无法突破踏入大成。
　　这还是肉眼可见的存在，而大成之上的境界，先天之境，对于如今踏入了大成的高手来说，那便是完全不知道到底怎么回事，一个摸不着看不见的墙壁就这么拦住了所有人，无法继续的突破。
　　所以所有人都有了一种感同身受的感觉，原本有了一丝希望，只要有了摩诃血剑，仔细的研究一下，说不定就找到了通往先天的路呢？
　　但是现在这剑没了，啪的一下，不见了。
　　于是到了此刻，众人顿时感觉不破山庄原本还算是不错的应对，顿时显得有些小气了起来。
　　只是帮忙追回来？没有点什么其它的补偿吗？
　　连钟离和钟疏都感觉刚才说的实在是小气了一些，而这也让钟离顿时一阵无奈。
　　原本就没有摩诃血剑啊，原本是要将你们都杀死的啊，为什么现在我还要多给好处啊？
　　钟离内心哀嚎，不过他还是脸上露出歉意，沉声道：“唉，抱歉，这先天的机会世间又有几个人可以得到，除了刚才所言，不破山庄将来还可以替阁下再完成三件事情，只要这三件事情不违背侠义之道，如何？”
　　沈梦妍听着这话，心中暗笑，脸上却还是悲痛不已，最终叹了口气：“罢了，小女子也不该如此抱怨，毕竟这摩诃血剑原本便是钟前辈所得，若是前辈不愿意将其告知我等，我等也无法知晓血剑在前辈手中，既然前辈如此说了，便依前辈所言即可。”
　　见沈梦妍此刻柔柔弱弱的，而且还这么答应了钟离所说的条件，众人只觉得沈梦妍当真是一个好说话的人，若是自己放在那个位置，只怕是要破口大骂，那可是摩诃血剑啊，那可是已经引起了数次江湖大事件的神器啊，竟然就没了！
　　“明日传剑没法举办，不破山庄将为诸位所有人准备一份礼物，算是弥补诸位这几日所损失的时间。”钟离对着周围的人抱了抱拳，说完以后，摇头叹气，当即离开。
　　看着对方那背影，不少人都觉得那背影变得更加弯曲了，这一次失窃，对不破山庄的声望而言，必然是一次极大的损失。
　　“唉，沈女侠，还请节哀。”
　　一个与沈梦妍比武过的男子对着沈梦妍抱了抱拳，也是摇头离去，周围的人也一个个的离去，不再停留。
　　钟疏也走了上来，对着沈梦妍抱了抱拳，脸色愧疚：“唉，实在是抱歉，我……罢了，再说什么也已经晚了，不过沈女侠请放心，若是找到了摩诃血剑的下落，不破山庄必然会全力帮助阁下将血剑抢回来！”
　　说完，便也不再停留，朝着远处走去，一边走一边叹息。
　　很快场中只剩下了沈梦妍与夏晴、丁柔等几人。
　　“阿弥陀佛，小僧就先走了，沈施主还请早点休息吧。”无苦和尚沉声道，也不再停留，沈梦妍看着离开的无苦和尚，觉得无苦和尚这应对的还算不错，他知道到底是怎么回事，若是说节哀，便是在撒谎，于是干脆就说早点休息。
　　夏晴此时微微的拉了拉沈梦妍的衣角，传音入密道：“你倒是会演戏，如此一来，这不破山庄必然是要给你白干三件事情，你有想好让他们干什么吗？”
　　沈梦妍脸上表情依旧悲苦，却是暗中说道：“还未想好，这么好的机会自然是先留着，作为一个紧急备用手段，随便的用掉倒是显得浪费。”
　　“也是，作为以防万一的手段，确实是不错，好了，既然如此我们也该回去了，你也赶紧回去休息吧，还有，演戏虽然不错，但是能不能提前与我说下，我这边还要配合你，亏得我反应迅速，若是露馅了怎么办？”
　　“行，以后我会先与你说的，放心吧。”沈梦妍说着，又与丁柔道：“前辈，那我先回去了。”
　　“嗯，回去吧，如此一来，事情倒也是简单了不少，省去了一场大战。”丁柔道：“明日若是离开，你且记得来找我一下。”
　　明日找我有事情？沈梦妍心中一愣，点头道：“晚辈记住了。”
　　回到了小院子后，沈梦妍的嘴角不可抑制的扬起，虽然她手头有钟离给的玉佩，可以让不破山庄的人干各种事情，但是那毕竟是要用另一个身份去用，可现在拿到手的三件事情的机会，可是这么多人都看到了的，是可以作证的，再加上这个是可以用自己现在的身份，将会方便很多。
　　不得不说，这一次还真是赚到了。

第八十三章 离去 二合一
　　白日，虽然传剑这种事情没了，但是这些武林中人看着还是很开心的，毕竟并非是他们的剑没了，而是沈梦妍的剑没了。
　　更何况，为了补偿他们，不破山庄给每个人都有一件小礼物，这小礼物算不上贵重，最多也就是几十两银子，但也不算是少，不但可以补足路费，甚至还有些多出来。
　　就在这时，钟疏又再次的出现在了众人的面前，他大声说道：“虽然这一次的比武大会举办的很不成功，但是不破山庄一定会记下这一次的教训，下次一定会把比武大会举办好！”
　　沈梦妍听着，看着下面窃窃私语的人群，她的眼中露出了一丝笑意。
　　钟疏未必可以想出来这种办法，只怕这个继续举办比武大会的想法是钟离想的。
　　一旁的夏晴传音道：“还要举办啊？他不嫌麻烦吗？而且这一次少说也花掉了几千两白银吧，这么下去不就得亏死？”
　　沈梦妍摇了摇头：“不会的，虽然每次必然会导致山庄的花销增加，但是实际上武林中人在这个小镇上也花了不少钱，这种盛事肯定会让更多的商户看向这里，让卢仙镇继续的发展，更何况来小镇的可不单单是被邀请的，没有被邀请的也来了不少，毕竟对于江湖人而言，看热闹也是一个很不错的事情，总体来说，实际上收益大于支出。”
　　夏晴瞪大了眼睛，看着沈梦妍，她眼中的目光就好像是在说“怎么可能”一般。
　　沈梦妍见夏晴疑惑的表情，内心顿时开心不已，立马解释道：“这是真的，不破山庄虽然在江湖上名声不算大，但是做生意这点来看，大部分的江湖门派是拍马屁都赶不上，而且上面也显然是发现了比武大会的好处，打算继续的举办下去，只要可以稳定的每隔几年举办一次，那么这里便会越来越热闹。”
　　夏晴微微张大了嘴巴：“竟然还可以这样子的吗？”
　　“没错，这是从收益上来说的，而从名声来说，一直举办武林大会的不破山庄，自然也是会越来越出名，在江湖上的地位越来越高，某一个方面来说，不破山庄便可以成为一个对江湖武学进行评判优劣的权威，这也可以带来极大的利益。
　　“更不说各种比武在这里举行，就算得不到任何的武学秘籍，但是光是看别人打，也可以获得不少的收益，优化自身的武学。
　　“至于那些江湖客，即使知晓这里面的门道，也会支持不破山庄举办下去，因为他们很快便要获得好处，原本一个个的都是闭门造车，忽然有一个安全的比武场所，可以查看自己的武学到底有什么问题，还不用自己去费心思的经营，何乐而不为？”
　　沈梦妍这一番话下来，夏晴是目瞪口呆，过了好一会儿，她才惊呼道：“你应该去经商的才对，看你就是经商的料！”
　　沈梦妍微微一笑：“小女子家中正是经商的。”
　　她完全没有隐瞒，这些也不需要隐瞒，若是有心，必然可以查到这些东西，倒不如大方一点说出来，还可以拉近与他人之间的距离。
　　果不其然，就在这个时候，钟疏接着说道：“不破山庄决定，从今年开始，每隔三年举办一次比武大会，虽然没有了摩诃血剑，但是让诸位可以有一个比较武艺，互相精进的所在，对于不破山庄而言也是一件善事，还望诸位到时候不要嫌弃！”
　　沈梦妍对着夏晴笑着眨了眨眼睛，示意自己没有说错，而夏晴也是对沈梦妍举起了大拇指。
　　再看看周围的江湖客，虽然对于这种行为有些不解，不过感兴趣的人明显多过不感兴趣的，又可以看热闹，又可以比武精进，多么好的事情。
　　于是就在众人欢欢乐乐的离开当中，一切事情都尘埃落定了，江湖中人一个个的都朝着来时候的方向离去，钟疏则是回到了钟离身边，对着钟离说道：“爹，一直等到现在，而且还发了信息，那神甲营也不见人，看来是已经没了。”
　　“嗯。”钟离轻轻点头：“其实在野马群里面发现了一些新的马匹，这些马匹体内蕴含真气，看来是神甲营的战马，这说明他们确实是没了。”
　　“啊？”钟疏两眼一睁，面露喜色：“那岂不是说以后我们这边的马匹血脉可以变得极佳？”
　　“你想多了，这马匹蕴含真气是因为靠着武修者不断的用自身内息梳理体内经脉才导致的，你觉得我们不破山庄可以有这么大的手笔吗？即使是有，那么得要等几年才行，如今比武大会才开始了第一次，即使商人眼光毒辣，可也至少要再等待一次比武大会开始，确定这事情确实是稳定的才行。”
　　钟离说着，嘴角翘起，显得很是开心。
　　“到了那时候，不破山庄便可以财源滚滚，人来人往，不但在比武大会的时候获得大比的收益，平日的收益也会因为这里的住户增加而大幅度的提高，更不说，住户的增加，可以让我们不破山庄得以更简单的获得更多的人进来，成为不破山庄的人。”
　　“原来开办比武大会还有如此多的好处，不愧是爹，孩儿想了许久，若不是爹爹刚才解释，孩儿还未想明白。”
　　钟离皱眉看着钟疏，呵了一声：“趁着老夫还在，把你儿子给带起来，他虽然喜欢玩，但是比你聪明，未来不破山庄必然是要靠他，你也给我好好的管管他！”
　　“我会的，我会的，而且爹爹现在还年轻，再活个几十年也没有问题啊！”
　　“唉，那沈梦妍一句话说的没错，不到先天便不知道后面的路啊，老夫若是真的可以踏入先天，说不得寿命百岁而不显老，如果那古籍上没记错的话，踏入先天后，只会在临死之际才开始出现衰老的现象，只是可惜，这先天，看不见摸不着，连到底是个什么样都不清楚。”
　　说到这里，钟离沉默了一会儿，钟疏不知道该说些什么，说一定会踏入先天之类的，总觉得实在是在说瞎话，但是不说，又显得似乎是在诅咒别人踏不进先天。
　　钟离忽的笑了笑：“罢了，想这么多干什么？还是好好的让不破山庄继续的发展起来，为后代留一个好的基业才是，至于先天之境，能破便破，不能破便不破，又不是只有老夫一人破不了，那么多比老夫厉害的，还不是照样卡在养气境大成，哈。”
　　见钟离自己想开，钟疏暗暗松了口气，只觉得心头的压力顿时少了不少，他连忙抱拳告退了出去，只是随着他出去，钟离脸上的笑容隐去，看着离开的钟疏，他面色沉默，最终重重的叹了口气，摇了摇头。
　　……
　　不破山庄外，卢仙镇上。
　　“前辈，您昨日说今日来找您，您是找我有什么事情吗？”沈梦妍对着丁柔询问道。
　　她也不说什么小女子，毕竟在对方面前有过本色演出，再说什么小女子，实在是有些拉不下脸。
　　别人家的大家闺秀说着是显得很礼貌，但是她在丁柔面前说，就显得过于生分了。
　　丁柔笑道：“也无什么事情，只是想要问你一下。”
　　问我事情？难不成是要问我知不知道摩诃血剑去哪里了？
　　沈梦妍暗暗想着，礼貌的说道：“前辈请说。”
　　“你可知道先天之招？”
　　“先天之招？”沈梦妍一愣，她对此是完全没有任何的了解，也不隐瞒自己不知道这件事情，说道：“晚辈不知，这先天之招难道是只有先天之境的人才可以使用的招式吗？”
　　“不，先天之招，实际上是对世间那些无法学会，无法理解，或者说即使是养气境大成也无法真正的施展出全力的招式的统称。”丁柔耐心地解释道：“就比如龙剑阁的忘情天剑，便是先天之招，而我观你那阿难破戒刀，应该也是一门先天招式。”
　　阿难破戒刀是先天之招？从她说的话来看的话，先天之招的覆盖范围极大，倒确实是可以这么说，毕竟按照她的说法，这先天之招的意思就是比养气境大成厉害的都算是，可要是细分的话，阿难破戒刀应该属于顶级的一批了，说不定光是依靠阿难破戒刀，我就可以突破人神之隔，修炼成为法身。
　　不过这倒也正常，毕竟这个世界至少在几百年的时间内有过先天的人停留，即使有人突破了，估计也是飞升离开，没法对后续的境界有那么多的了解。
　　我也算是因为与那只狐狸精有些关系，从她那里得知，不然的话同样和丁柔一般，完全不懂得养气境后面的境界划分。
　　沈梦妍心想着，嘴上却是说道：“师父传授之时曾言此刀法强横无比，便是踏入了养气境大成也无法全力施展，可惜只得第一、二式，后续不得见，他还言要我潜心修炼，看能不能依靠前两式将后面的几式给推出来。”
　　若是将师父换成系统，这些话没有任何的问题，又因为系统教了她武学，所以叫系统师父也没有问题，所以沈梦妍这些话说的是坦坦荡荡，没有一丝一毫的心慌。
　　不说谎，直接说实话的好孩子，就是如此的自信。
　　“你师父对你期望倒是极大，这也算是好事，你自然要好好地体悟这刀法精髓，切莫辜负了你师父好意。”丁柔说道：“不过这先天之招又属于上古传承，哪里有那么简单领悟，你也切莫一直紧逼自己，这对于修行之心而言不是好事。”
　　“多谢前辈提点，晚辈知晓了。”
　　丁柔见沈梦妍礼貌，知进退，而且这一次的行动也是沈梦妍帮忙解决了不少的事情，心中很是满意，便接着道：“你若有空，可以来龙剑阁，若是师兄满意，说不得会让你去观摩一番忘情天碑。”
　　“忘情天碑？！”
　　沈梦妍还未说什么，倒是一旁的夏晴惊呼了出来，连在周围看守的龙剑阁弟子都一个个的瞪大了眼睛，沈梦妍一愣，顿时反应了过来。
　　这忘情天碑，似乎是什么极好的东西。
　　“前辈，这忘情天碑到底是……”
　　丁柔好笑的看着沈梦妍，似乎是没想到她连这个都不知道，明明武学看着很强，也知晓一些各大门派的绝招，偏偏又在另外一些所有人都知道的方向上属于完全不懂。
　　夏晴在一旁小声道：“你想想我们龙剑阁的最强剑法叫什么？”
　　“忘情天剑啊。”沈梦妍说着，顿时瞪大了眼睛，有些不敢相信的看向夏晴与丁柔：“这忘情天碑，难不成便是忘情天剑秘籍所在之处？”
　　“所谓忘情天剑，并无秘籍，而是石碑，石碑上残留无上剑意，乃是忘情天剑，想要修行忘情天剑，便要在其剑意当中打坐，去感悟，可惜的是忘情天剑乃是无上剑招，最终也只是从中感悟出了几招剑法，想要真正的将其本身领悟，却是无人达成。”
　　沈梦妍听得是目瞪口呆。
　　这不就和星导寺一样了吗？破坏神所残留的拳意，导致了星导寺这个武学圣地的出现，而龙剑阁则是因为有忘情剑意存在才会出现，最顶级的武学，竟然都是如此传承下来的，那么菩提寺呢？菩提寺不是菩提松赞因为菩提树的花瓣落在面前，因为获得感悟才弄出来的吗？
　　等等，如果那棵树本身不简单呢？鬼知道那树是不是什么佛门老树，上面残留着什么古代佛门大能的气息，所以才会让菩提松赞福灵心至，导致创造出了菩提拈花指。
　　“你若来，说不定可以依靠天剑剑意，让自身在阿难破戒刀的感悟上更上一层楼。”丁柔说道：“不过，相应的，若是真的对天剑剑意有所感悟，希望你也可以将其说出来。”
　　沈梦妍终于明白了为什么会有这种好事落在自己脑袋上了。
　　谁都想要突破进入先天之境，越是强大的门派越是希望突破，既然一直自己去感悟不行，那么便找一些同样拥有先天之招的传承，掌握了一部分先天之招传承的人，来帮忙感悟，也算是互惠互利。
　　面对一个难以抵达的目标，当看到一丝希望的时候，什么门派之间的偏见，这个时候都显得有些微不足道起来了。
　　沈梦妍也知道这对自己而言是一个机会，宗师，自然是要观摩百家武学，于是她连忙道：“晚辈知晓了，多谢前辈厚爱，等手头的几件事情办完，必然前往龙剑阁！”
　　“嗯，江湖危险，自己小心。”丁柔说罢，便也不再停留，带着手下弟子远去，夏晴又是对着沈梦妍办了张鬼脸，嘴巴一张一合，这才跟着离开。
　　虽然没有声音，但是沈梦妍看的清楚，她说的是“别忘了和我的比试。”

第八十四章 突发事件 二合一
　　这是一个位于海边的小村子，没有什么名字，也没有人会在意这个地方。
　　这里的村民主要靠着的是打鱼为生，也没有多少财富，甚至连劫匪都不愿意来，因为嫌这个地方抢到的钱怕是连过来花费的时间与金钱都比不上。
　　至少从那些经过这个地方的江湖人来看，这里就是这样子一个不需要在意的小地方。
　　但若是真的这么想，那便大错特错了。
　　沈梦妍看着周围正在晒着渔网的中年男性，这男性与身旁的女子打扮朴素，看着脸庞黝黑，显然是经历了风吹日晒，完全就是普通的渔民，但是这两人步伐沉稳，气息悠长，一看便是练家子。
　　一个小小的、贫困的渔村，随便看到两个人便是练家子，这实在是有些过于夸张了。
　　而若这个地方的人几乎都是练家子的时候，那么这个村子所隐藏的秘密就极大了。
　　沈梦妍此时便发现这个地方的人，一个个的年纪都在十五、六岁到二十三、四岁的样子，没有小孩也没有老人，这些身强力壮之人，一个个的都是身怀武技，不说修炼的多么强大，至少也是真真正正练过的人。
　　希望别来找我什么麻烦，我只是单纯地想要出个海罢了。
　　沈梦妍默默的想着，来到了一个渔民面前，开口道：“这位兄台，小女子想要借一艘船出海，不知道是否可行？”
　　那人皱了皱眉：“借船出海？这可不行，这船可都是俺们吃饭的东西，姑娘你若是想要出海，可以出钱让俺们开船送你，毕竟要是你开船跑了，俺去哪里要回船？”
　　这担心的倒是有些道理。
　　沈梦妍暗想，嘴上说道：“既然如此的话，小女子将船买下来可好？”
　　“那也不行，这地方这么偏僻，平日要去买些东西也要跑好远，俺们都不怎么花钱，要是没了船，俺们便没法出海捕鱼了，吃不到饭便会饿肚子，到时候饿死了可不就糟糕了。”
　　眼见这渔夫就是不借船，沈梦妍只得说道：“行，那若是兄台你来划船，那要多少钱？”
　　“你要去哪里？俺算算。”那人说道：“你可别想要骗俺，俺的算学可好了，村里村长都说好！”
　　沈梦妍听着是又是无奈又是想笑，心中也知道眼前这个人应该是有什么秘密，可能是有什么目的，顿时有些兴趣，想要看看这人到底想要干什么，便点头道：“行，小女子要去的地方是绝绝岛，兄台可知晓？”
　　“绝绝岛？俺听说过，据说在出海后往东南方向行驶半日，便可以看到一座岛，那便是绝绝岛，只是有些时候那岛又会消失不见，你可要想好，要是这一趟过去，没有岛的话，可不算是俺的错！”
　　“你说吧，多少钱？”
　　那渔民想了想，又掰开手指头开始算了起来：“半日时间，我可打鱼一共……这么算的话，就要你二十文钱好了。”
　　二十文钱倒也不算是贵，沈梦妍取出了二十文钱递给对方，道：“给你。”
　　“好嘞，俺这就拉船出海，姑娘与俺来！”那人接过了钱，立马动力十足，将自己如今绑着的船松开绳子拉下了海，同时招呼着沈梦妍上去。
　　沈梦妍见这船也不算特别大，若是遇到了大风大浪的话必然会受到较大的影响，不过倒也有着可以挡雨的所在，只要不是在特别恶劣的天气出去，倒也没什么问题。
　　上了船，这渔民便吆喝着开始划船，一边划船还一边唱歌，一直唱了好久，唱的是中气十足，一点都没有累着的样子。
　　由于船只较小，本就不适合远洋，所以在朝着目的地划过去的时候，主要还是靠着沿岸行驶，若是遇到了危险，也可以用最快的速度靠岸。
　　过了一会儿，那人便走了进来，随后又来到了船头，将位于船头的那个炉子一点，开始烧水。
　　只见他取出了一个渔网，往那水里面一撒，嘿嘿笑道：“姑娘可要吃些？”
　　沈梦妍摇了摇头：“不必了，谢谢。”
　　“俺今日还未吃饭，有些饿了，刚好捕一条鱼吃了补充补充力气。”他说着，很快便收起了网，只见网中已然框住了几条鱼，虽然不多，但是也足够一个人吃上不少时间。
　　沈梦妍就这么看着渔夫将鱼给处理了，掏干净内脏等，随后往煮开的水里面一扔，撒了些黄黄的石块一下的东西便煮了起来。
　　她知道，那是盐块，由于盐类不好弄，一般人吃的都是泛着黄色的粗盐，前世吃的精盐什么的，现在并没有出现，即使再怎么去过滤，最后也比不上前世的工业产品。
　　忽的，那炉子里面冒出了大量的黑烟，一下子便熏住了渔夫，渔夫被这么一呛，顿时咳嗽了起来。
　　“咳咳咳，咳咳咳咳！俺的娘嘞，这烟熏得俺眼睛疼！”他一边骂着，一边摆弄了一下炉子，眼见那烟虽然小了些，但是仍未止住，骂骂咧咧的离开了船头，继续的来到了船尾，控制起了船的方向。
　　沈梦妍看着船头那不断升起来的黑烟，看着这烟被风吹的好似一道歪斜的黑色纱布，连接了海天，别有一番风味。
　　脸上带笑，沈梦妍又看了看船尾正一脸抱怨，骂骂咧咧的渔夫，眯起了眼睛。
　　沈梦妍微微的说道：“这烟雾实在是有些晃眼，要不直接拿一盆水浇了吧？小女子这里还有些干粮，兄台将就一下？”
　　“不了不了，俺不习惯吃什么干粮，还是鱼肉好，鲜嫩，还有那鱼汤，鲜美，倒是姑娘不尝尝吗？”渔夫连连摇头，拒绝了沈梦妍的好意，反而还开始劝说起沈梦妍吃鱼。
　　沈梦妍再次摇头：“不了，来时已经吃过东西，暂时吃不下了，感谢兄台的好意，心领了。”
　　同时，她的手轻轻的放在了船底，暗劲发出，真气沿着船底发出，一路冲到了船尾，就听见哗啦一声，一道海浪掀起，重重的砸在了船尾，顿时将船尾的炉子给浇了一身。
　　“哎呀，俺的炉子！”
　　渔夫立马大喊了一声，连忙跑去看他的炉子，但是此时炉内的火焰早已经被刚才的海浪熄灭，完全湿透了的木柴也不好再次的点火。
　　“俺的鱼汤呀，俺的饭呀！”
　　他哀嚎着，看着那一炉子被海水浇灌的柴火，看着那被海水弄的已经没法吃了的鱼汤，脸上满是悲痛之色，而搞了这些事情的沈梦妍也是叹了口气：“唉，海上风浪大，这也是经常的事情吧，要是兄台不介意的话，这干粮便拿去吃了吧。”
　　说着，她拿出了一个面饼，递给了对方。
　　“不，俺就是要吃鱼，要不俺现在开船回去，先把炉子弄一下，接着带姑娘你去绝绝岛？”那渔夫说道。
　　沈梦妍呵呵一笑：“回去弄炉子？兄台，你真的当我是傻瓜吗？只怕你现在回去的话，就可以与正在跟来的其它人汇合在一起了吧？”
　　“姑娘你这是什么话？难道是信不过俺？俺们可是最老实了，不像是你们江湖中人，俺们可是不敢撒谎害人，不然会被海龙王给惩罚的！”那渔夫说着，语气很是生气。
　　沈梦妍笑了起来，看着对方的手：“或许在说这些话的时候，你可以将你手中的暗器给放下。”
　　发现自己藏起来的手已经被发现，渔夫终于面上露出笑容：“哈哈，你倒是厉害，竟然可以看出来这么多，不过你以为你在这里可以讨得了好处吗？”
　　这人说着，手一扬，便是一道黑光闪过，破空之声传来，沈梦妍拿手一挡，那人面色一喜：“哈哈，此镖上淬了毒，你竟然敢拿手接！”
　　结果就见沈梦妍随手看了看手上拿着的黑色暗器，随意的往船上一扔，面色如旧，没有任何中毒的迹象。
　　她现在明尊琉璃体修炼的也算是比较高深，身体早已经变得很强横，肌肤在运转功法之时好似琉璃一般，防御极强，这种暗器根本无法伤到她的皮肤，更何况她如今全身附着罡气，若是无法突破罡气的话，那么连她的皮肤都触碰不到。
　　还不说明尊琉璃体运转全身，真气笼罩周身血肉，防止被邪物侵扰，所以这种毒器对于她而言实在是没有什么用处。
　　毕竟再怎么说，这明尊琉璃体也是系统出品的中·八品功法，自然是比下·九品的两门内功心法要强大不少，而那两门下·九品的内功心法，在这个世界也绝对属于很厉害的筑基用的功法了。
　　对着那人笑了笑，沈梦妍语气渐渐变得冰冷了起来：“我就一个问题，你到底是什么势力的人？”
　　眼看沈梦妍竟然什么事情都没有发生，那人脸色变了又变，随后又露出了一丝微笑：“你实力强大，可以应对毒物又如何？只能可惜你选择错了时间，你若是一开始便将我拿下，说不得我便要说出来了，可惜，这里并非是你的天下！”
　　说着，他手一扬，又是一阵白色粉尘洒出，同时他猛地朝旁边一跳，竟然是要跳到海里面。
　　“你就在这海上待着吧，这船上也没多少吃的，活活饿死便好！”
　　他此刻是如此的开心，因为他的脚已经离开了船底，整个人都已经跳了起来，立马就要落入海中，但是就在下一个瞬间，他的心便沉到了海底。
　　因为他的脚踝被什么东西抓住了，他很清楚，他的身子要被留在船上了。
　　不愿意就此放弃，他连忙运转内劲，另外一只没有被抓住的脚连忙朝着身后蹬去，但是没有用，因为他感觉到另一只脚也被抓住了，同时整个人都被拉回了船上，重重的砸在了船底。
　　“身为一个船夫，得要对自己的船负责，而身为一个渔夫，也不该对自己吃饭的东西这么的不负责任。”沈梦妍瞬间点了这人的几处穴道，随后又拿出了一个散发着淡淡香气的药丸，左手猛地抓住了其下巴，一用力，下巴就被打开了。
　　眼看着这个药丸就要被送进嘴巴里面，假冒渔夫的男子瞪大了眼睛，想要挣扎，可惜的是此刻的他被点了穴，又如何挣扎？
　　那药丸被塞进了嘴中，又被一股柔劲送入了喉咙，连味道都没有能够尝一下，就这么下了肚子。
　　他紧张无比的看着眼前这个看着年轻，但是脸上带着好像是魔鬼一般微笑的女人，颤抖着说道：“你、你到底给我吃的是什么？”
　　“蚀骨丹，一种可以让吃下去的人身体筋骨全都被腐蚀，最终化为一滩没有骨头的烂泥的毒药，我想你应该是听说的才对，毕竟这丹药在江湖上还是比较出名的。”
　　沈梦妍幽幽的说着，那言语传入了男子耳中，让他脸色大变。
　　他从未听过什么蚀骨丹，但是他相信对方的话，或者说不敢不相信，因为对方没必要在这种事情上骗他。
　　而且他现在便已经感觉到身体内有什么异常的感觉，从脊梁处便有一种酥麻的感觉出现，而且席卷了全身，随后又渐渐的隐去。
　　“这药一旦生效，便会从脊梁处开始出现感觉，若不能定期的使用我独门内功来进行压制，便会完全的失控，至于下场，你应该可以猜到了。”
　　“你！你这个……”他瞪着眼睛，那眼神好似是要吃人，但是却不敢骂人，最终，他只得道：“你到底想要我干什么？”
　　“很简单，回答我的问题，顺便将我送到我想去的地方，如何？”
　　他犹豫了片刻，问道：“那你会给我解药吗？”
　　“这一切自然就要看你的表现了。”沈梦妍眯着眼睛，微微一笑：“现在可以和我说说，你到底是什么势力的人吗？”
　　“我是巨鲸帮的人，这里是巨鲸帮的地盘！”
　　“哦？所以说你打算带着巨鲸帮的其他人将我给抢劫了？”
　　“不，其实是因为你的问题，你说要去绝绝岛，但是绝绝岛如今是巨鲸帮的地盘，我们自然要防止你是来干坏事的！”
　　沈梦妍就这么看着对方，她听得出来，对方在撒谎。

第八十五章 圣武皇帝 二合一
　　沈梦妍看着男子，眼睛微微的眯了起来。
　　男子看着沈梦妍，虽然沈梦妍此刻没有说话，但是他明显的感觉到对方身上凝聚起来的气息，那是毫不掩饰的澎湃内力，感受着这庞大的内力，男子睁大了眼睛，嘴巴张开，惊呼起来。
　　“你、你、你竟然已经踏入了养气境！”
　　沈梦妍自然知道自己仍未踏入养气境，但是她也知道自己如今凝练了接近一般人一倍的穴窍，真气本就庞大，再加上有着佛学与道学的加成，外加大威天龙的永久加持，她展现出来的内息强度确实会让很多人产生误会。
　　从未有过任何一个在锻体境的人，便有着如同她这般夸张的内息强度。
　　也难怪这男子会弄错。
　　不过在感受到沈梦妍毫不犹豫的开始提升自身的内劲以后，男子心中猛地一惊，立马喊道：“别，别动手！我说，我说！”
　　“我不喜欢一句话说两次，所以，你懂的。”
　　沈梦妍说着，继续的望着男子，男子见眼前女子身上气息不再增涨，但仍旧保持着那种恐怖的状态，不敢继续撒谎，连忙将到底是怎么回事给说了出来。
　　“那村子确实是巨鲸帮的地盘，不过巨鲸帮本就是在海上讨生活的，所以为了补贴一些家用，也会干一些其它的勾当……”
　　“其它的勾当？”
　　“就是、就是打劫一些在海上的商船，这海外瀛洲不是会有商贩与这中原来往吗？这可都是极大的买卖，只要吃下一次，便可以保证许久时间不用干活了……”
　　男子小心翼翼，一边说一边看着沈梦妍的表情，见沈梦妍表情依旧，一时间也分不清到底是生气还是不生气，最终只得硬着头皮继续说下去。
　　“不过巨鲸帮也不会赶尽杀绝，对于愿意交纳保护费的，自然会保证其在巨鲸帮的地盘上安全通过，毕竟这海上本就不安全，除了巨鲸帮以外还有其它海贼，就前些年那狗皇帝杀了镇海将曹升，其麾下将士死的死逃的逃，大部分便成了海贼。”
　　沈梦妍听到这里，脑子里面倒是出来了属于原主的记忆，这些记忆原本都在，但是在不遇到相关事情的时候总是不会想起来。
　　镇海将曹升，或者说曹家，本就属于将士家族，三代下来都是将领，而且都属于一点点从底层爬上来的，即使是自己的后代也要在军中承担职位爬上去才行，虽然免不了开后门这种事情，但至少没那么的严重，也算是深得麾下将士的信服。
　　不过据说因为剿匪不力，就被斩了，对于这个剿匪不力，自然是上面的说辞，但实际上按照沈梦妍的沈家内部商路所获得的消息来看，这遇到的匪类，实在是有些强，一个个的都是高手，根本就不像是劫匪，倒不如说，就是故意去恶心曹升的。
　　虽然沈万金并不会说那些有的没的话，但是从其态度来看，对于皇帝要杀曹升，他显然不认为是因为剿匪不力，而沈梦妍作为一个穿越者，她结合那些情报来看的话，大约可以猜到的就一个理由。
　　将士实在是过于信服曹升这个人，或者说过于信服曹家了，这便是最大的问题，不听皇帝命令的军队，看着说是军纪森严，当着众人的面夸赞一番，但皇帝可不敢要。
　　男子自然不知道沈梦妍到底在想些什么，毕竟沈梦妍表情依旧，根本看不出来任何的变化，他接着道：“那些曹家军的将士原本便是剿匪的，对海路本就熟悉，如今成了劫匪后，自然是更加强悍，短短时间便成为了海上一霸，在这海上可是声名远播。”
　　沈梦妍眯起了眼睛：“为何丰京内听不到这消息？”
　　丰京内，根本听不到任何曹家军成为了海贼的消息，要不是有商路传来的情报，这些根本就不会出现在沈梦妍的耳中。
　　“那自然是被封锁了消息，更何况这群人也很清楚上面的态度，只要别太过于干扰海边，单纯地去抢劫海上的商船，那边根本不管。”
　　男子说到这里，甚至有些自豪起来。
　　“到了这时候，自然便是需要我巨鲸帮的时候，巨鲸帮兄弟众多，门路也多，倒也不怕那些人，不过井水不犯河水，愿意交纳保护费的，便在巨鲸帮海域受到保护，至于不愿意给钱，还要绕远路的，被抢了咱也不会去管。”
　　“呵，估计还剩下一条没给钱的到了你们路子上也会被你们抢劫这个没说吧。”
　　听着沈梦妍充满了嘲讽意味的话语，男子微微一惧，但随之又说道：“这海域由我们巨鲸帮保护，给些保护费也是应该的吧，若是他们不给，我们不来些表示，岂不是别人也不愿意给了？”
　　沈梦妍冷笑一声：“我可给了钱的。”
　　听到沈梦妍这句话，男子脸色一变，连忙道：“您这个、这个不是不一样吗？”
　　“不一样？”
　　“绝绝岛啊，绝绝岛虽然不在这巨鲸帮的范围内，但是也很靠近，而且那岛屿也确实时而出现时而消失，这些都并非撒谎啊！”
　　男子连忙解释了起来：“就在一个多月前，大约是摩诃血剑的事情爆发以前没多久，那绝绝岛上便冲出了一道光芒，帮内的丘师爷一算卦，说那是有天地之宝出世，一个个的便都过去了，但是害怕被人发现，所以才显得好像是什么事情都没有发生一般。”
　　因为害怕被发现异常，所以才会没有船只巡逻？
　　“如今绝绝岛上也有不少巨鲸帮的人，帮主下了令，若是有人要前往绝绝岛，杀无赦，我、我也只是听命行事罢了，实在不是因为我想要那么干的。”
　　沈梦妍一惊：“你的意思是如今巨鲸帮的人在绝绝岛上已经待了差不多一个月？”
　　“对、对啊，帮主与帮主夫人等都上岛待了一个多月，一直都未回来，帮里面的兄弟们也只能继续的按照帮主的命令行事，不敢有半分的松懈啊！”
　　好家伙，当初黑虎寨的那两个看门的聊天时候还说什么巨鲸帮的帮主麦正因为摩诃血剑的事情藏到了自己的岛上窝着不出来，原本以为是因为害怕各大派的人，结果没想到这家伙就是为了去绝绝岛，干脆装作害怕。
　　巨鲸帮的所在本就是秘密，在哪个岛屿一般人都不知道，即使知道了出海去找也很麻烦，自然也不会有人闲着没事干去找麻烦，他便是依靠着这种掩人耳目的办法去暗中探查，毕竟江湖上还有一个摩诃血剑，足够吸引那些江湖客的注意力。
　　“很好，你接下来老老实实的带我去绝绝岛，说不得还有你的好处，但你要是敢耍什么小动作，你应该知道你的下场，毕竟这蚀骨丹，世间可以解开其毒的人不出三人，一个乃是西域神僧怒目金刚，一个乃是希腊大法师柏拉图，最后一人便是我，你若是觉得自己可以找到那两人，尽管试试。”
　　沈梦妍完全就是在胡扯，但是她偏偏说的就是有模有样，而男子听着更是害怕不已，完全不去考虑这些人为什么自己没有听说过，因为这只能说明一件事情，自己见识短薄。
　　“您放心，小的一定将您带到！”他立马恭敬无比的说道，结果就看到沈梦妍望着他，眼中满是审视。
　　“小的、小的干错了什么事情吗？”
　　“我说过，我不喜欢一句话说两次，你最好想想，你还有什么没有回答我。”
　　男子立马仔细的回忆了起来，回忆的很是认真，他相信自己要是在习武的时候这么认真，他也不至于沦落到在巨鲸帮混着，因为他便不会被师父赶出师门。
　　终于，他的脑中灵光一闪，立马想到了自己到底忘记了什么，连忙说道：“小的姓叶，单名一个辰字，您叫我小辰便好了！”
　　叶辰？我还叶良辰呢……
　　沈梦妍暗暗想着，微微点头：“嗯，小辰，你可以继续划船了，我要稍稍休憩一下。”
　　“好的，您休息，我继续干活。”
　　叶辰说着，便继续的划起了船。
　　沈梦妍闭着眼睛，体内真气运转，行走周天，却是一心两用，开口道：“对了，你一开始点燃炉火，可是为了招人？”
　　“您、您看出来了？”叶辰小心翼翼的看向沈梦妍，发现沈梦妍仍旧闭目，这才松了口气：“那是路标，因为要是离着太近便会被发现，太远了又没法跟上这边，所以就要靠烟来引路。
　　“因为害怕猎物跑了，所以便要到无法逃走的地方再动手，关键时刻，将人留在船上，没有吃的喝得，又将船桨丢掉，倒也可以对付一些武功高强之人，实在不行，便是将船底凿穿了也是一个法子。”
　　叶辰说着原本的打算，最后还不忘笑笑：“不过对您而言自然是无法入眼之招，小的连第一招都没能用出来便被您给抓了，实在是高手！”
　　沈梦妍不再说话，心中对巨鲸帮这一次的重视倒也有了一定的了解。
　　船只的修建并不简单，这船看着不大，但是想要造好也是要花费不少人力物力，光是对木材的要求就比较高，结果为了防止人前往绝绝岛便要直接凿穿船，将其毁掉，可以看出来其决心有多强。
　　继续的修炼，她对于自己接下来会在绝绝岛遇到的巨鲸帮众人没有什么太大的压力，巨鲸帮本就比不上一般的门派势力，是因为其地处特殊环境，这才导致了一直以来可以不断的做大，要是在陆地上的话，便只能如同黑虎寨一般龟缩在一个山坡上，没法像是如今这般。
　　她敢在当时修为那么差的时候便去黑虎寨，如今修为大涨，实力大幅度的进步，对付巨鲸帮，本就是不需要担心的事情，除了小心一些下作的手段便好。
　　……
　　“混账东西！”
　　一声怒喝，伴随着这一声怒喝传来的还有杯子敲碎的声音，站在门口的太监们一个个的不敢说话，害怕触了霉头。
　　屋内，是一个身穿暗金色长袍的男子，光是看着便有一种不怒自威的感觉，虽然他此刻显得很是愤怒。
　　一个看着大约二十九、三十岁样子的男子在一旁连忙道：“父皇，您消消气，那钟离竟然敢和您作对，孩儿这就带人赶往卢仙镇，将那钟离拿下，用铁骑将那不破山庄踏平！”
　　“你是太子，可以这么胡闹吗？还亲自前往！”被称为父皇的男子瞪了那人一眼，怒气不减。
　　显然，这人便是大赵国当今的圣武皇帝，而这个称呼其父皇的三十多岁男子则是当朝太子，自然也是宁王赵恒同父异母的兄弟。
　　见圣武皇帝这么说，太子连忙道：“孩儿只是想要替父皇分忧罢了。”
　　“罢了，此事暂时就先如此。”
　　太子一愣：“啊？”
　　“不破山庄在荆州，而且周围本就属于皇室较难控制的地方，要是真的随意派兵过去，你觉得那些江湖中人还会怎么看？”
　　“那不破山庄也是朝廷的势力，若是曝光了，岂不是就可以让钟离那厮难看？”
　　“你……”圣武皇帝看着自己的孩子，这个未来会继承帝位的人，最终叹了口气：“他曝光了，难道朝廷便不会曝光吗？这不等同就是在说，朝廷在几十年来，一直不断的进行着蚕食江湖各大派的努力吗？一旦曝光，且又没有成功的削弱这些江湖势力的情况下，唯一的可能便是让那些原本便在内部互相制衡的江湖势力联起手来开始与朝廷作对！”
　　太子露出恍然大悟之色，连忙道：“孩儿思绪不急父皇，没想到竟然还有如此原因，不过这不破山庄也不能让其如此好好过下去，不如给其找些其它麻烦？”
　　“你有什么办法吗？”
　　“那卢仙镇的百香阁本就是魅魔宗与不破山庄联系之用，在如今的情况下，若是将其暗中曝光，必然会引起武林正道的声讨，不破山庄一个解决不好，极有可能让其自己踏入邪派的尴尬地位。”
　　圣武皇帝微微点头，总算是笑了起来：“很好，这件事情交由你去办。”
　　“是，父皇，孩儿这就去办！”
　　太子大喜，连忙走了出去。

第八十六章 诡异岛屿 二合一
　　叶辰在沈梦妍蚀骨丹的逼迫下，可以说是异常的乖巧，一路上毫无怨言，老老实实的控制着船桨，终于在过去了大约半日左右的时间以后，沈梦妍看到了远处出现了一座岛屿。
　　那岛屿看着不算小，至少从其正面看，从左到右去塞，她肯定那岛屿足够塞下十来个大学。
　　岛屿上还有着小山与悬崖，若是想要停船，必须要去找适合停船的沙滩，而不是那些悬崖所在，毕竟这悬崖并非是在岛屿的中央区域，而是完全靠着海岸存在。
　　海滩处还停靠着一艘船，这艘船很大，是沈梦妍此刻坐着的船的数倍以上，而且极高，里面绝对可以塞进去几十人。
　　不过此刻这个看着威严的大船就这么随意的停靠在海边，看的叶辰皱眉不已。
　　“情况不对！”
　　他甚至没有任何的隐瞒，直接说道。
　　沈梦妍看了看叶辰，询问道：“为何这么说？”
　　“不管是什么时候，船上都会留下来进行看守，但是现在看那艘船，上面没有任何的人影，实在是不合理。”叶辰说道：“何况现在我们驾驶的这艘船看着普通，但实际上有着独特的标志，只要是巨鲸帮的人便可以立马看出来船属于巨鲸帮，他们不至于藏起来，所以只有一个可能，船上根本没人看守。”
　　叶辰的话让沈梦妍暗暗凝气，凝聚心神，顿时天眼通神通再次的发动，前方船只内部的一切都映入了她的眼中。
　　船内一切的摆设都没有任何的问题，并无任何战斗的痕迹，有些缭乱的地方也表明了这里是有人待过的，甚至桌子上的茶杯与菜也说明了这里其实有人待过，而且还吃过东西。
　　但是那完全腐臭的菜又说明了原本这里在的人已经失踪了许久，因为只有这种情况下，才会出现如此干涸掉的腐烂菜食。
　　沈梦妍又迅速的将这船上的各个角落都给看了一遍，最终肯定这艘船上没有一个活人，也没有一具尸体，有的只是没有进行收拾的，好像只是暂时离开的时候才会随意摆放的食物与桌椅，一切都好似消失了一般。
　　如此诡异的事情让沈梦妍暗暗提防，她说道：“走吧，去看看到底如何了。”
　　“好、好的。”叶辰此刻也不敢说不去，他将船停靠在了岸边，又将其稍稍的拉上了岸，并且固定好，免得被海水冲走后才下了船。
　　他与沈梦妍先是前往了巨鲸帮遗留大船所在的地方，虽然沈梦妍可以依靠天眼通去看里面的情况，可那毕竟只是一个大概，具体到底怎么样，比如是不是有什么巨鲸帮平时会放隐藏信息的所在等，这些还需要叶辰这个属于巨鲸帮的专业人士去看。
　　“这、这怎么可能？”
　　看着船内的摆设，那好似人就莫名其妙消失了一般的情况，叶辰倒吸了一口气，眼中浮现出了恐惧之色，那种恐惧并非是原先对于沈梦妍将自己抓住的那种恐惧，而是一种对于未知的恐惧，他立马开始在船内翻找了起来，但可惜的是，他没能找到任何的东西，任何的人。
　　“怎、怎么会这个样子？全都不见了？就好像是全都直接离开了一样！”
　　他说着，又去几个船员睡觉休息的地方去看，昏暗的船舱内，看到的是随意放着的衣物，还是没有人影。
　　到了这一刻，叶辰终于有些忍不住了，他转过头看着在自己身后的沈梦妍，小心翼翼的问道：“女、女侠，要不我们还是离开这里如何？这个地方看着实在是太过于诡异了，继续往前走的话说不定还有什么危险。”
　　见对方如此的害怕，沈梦妍有些好奇的问道：“你们原先从未来过绝绝岛吗？从前难道没有遇到过类似的事情？”
　　“从前这绝绝岛忽的出现忽的又消失，虽然派人前往探查过，但是都消失不见，这一次若不是忽然光芒冲天，且从那一刻开始绝绝岛便没有再次的消失，想来帮主也不会亲自上岛的。”
　　沈梦妍见叶辰说着，眼中恐惧之色稍稍平缓了一些，心中大约有了一些猜测。
　　估计是那巨鲸帮的帮主麦正因为知道这里出现了所谓的至宝，所以便害怕下面的人独吞，甚至连炮灰都懒得派过去探查，直接就上了岛，不过他大约也是认为只要在船上便是安全的，亲自在船上指挥，没想到的是诡异的事情竟然直接发生在了船上。
　　现在需要搞清楚到底发生了什么事情，而且还要去弄清楚系统的任务到底是什么意思，这个摩诃血剑到底隐藏了什么秘密才行。
　　沈梦妍想着，不再犹豫，直接道：“你可想好了，现在回去的话只怕还要出什么事情，要是跟着我，说不定还安全些，至于我，必然是不会回去的，我既然要来绝绝岛，自然有我要来的理由，你认为我就会因为这么点事情回去吗？”
　　听着沈梦妍的话，叶辰一时间也陷入了两难之中。
　　我若是回去，不说她会不会给我解毒，便是真的解了毒，以这个船上发生的事情，只怕我独自一人的情况下极有可能发生危险而可怕的事情，但若是跟着她，说不得还会安全些，毕竟她武功高强，便是真的遇到了什么鬼物，想来也可以应对一二。
　　更不说，要是弄清楚岛上到底发生了什么，回去至少还有个交代，唉。
　　想到此，他便点头道：“小的明白了，还是跟着姑娘的好。”
　　“走吧，我们继续深入。”
　　见这人还是很识时务，是一个俊杰，沈梦妍稍稍放心，一边走，一边暗暗的想着巨鲸帮的事情。
　　摩诃血剑本就诡异，按照钟离的说法，会扰人心神，而且还会不断的有完全不知道是什么的声音在脑海中（zhong）出现，后来那个意外的被控制的持剑人，估计是因为其身体特殊，可以接受更多的摩诃血剑的信息导致的，毕竟没有多少人可以控制住不去让摩诃血剑强大的内力流入自身体内，那可是可以节省许多的修炼时间的。
　　我本身也算是特殊，确实可以听到甚至是看到，不过因为当时幻雷刀的力量，导致了摩诃血剑直接便没了反应，如同是坏了一般……
　　而摩诃血剑的信息当中，又有绝绝岛的位置，以及什么传承之类的玩意，估摸着这里的玩意比摩诃血剑本身蕴含的还要凶残一些，这巨鲸帮的人过来，说不定便是全都中了招，成为了类似持剑人一般的存在。
　　要真的是一群持剑人的话……我现在大约还是可以对付的吧，毕竟阿难破戒刀的群控能力还是很不错的。
　　就这么想着，当过去了大约十来分钟的时候，两人面前出现了第一个人影。
　　那个人看着浑身浮肿，就好像是被什么东西给泡着了一般，那鼓起来的皮肤下隐隐约约之间有什么东西在流动着，他此刻正在那里打坐，随着打坐，沈梦妍可以感觉到有越来越多的内力在其体内凝聚。
　　“三、三舵主！”
　　看到这个人，叶辰一声惊呼，显然是认识这个人，而随着一声三舵主，那人猛地睁开了眼睛，浮肿的躯体一下子便站了起来，泛着红色血丝的双目就这么望向了两人，双眼之中满是警惕与杀意。
　　接着，就见这人脚步一踏，那好像是皮球一般的躯体竟然是如同炮弹一般，轰的一下便飞了出来，手往腰间一抽，便抽出了一把弯刀，狠狠的朝着沈梦妍砍来！
　　他在一瞬间便放弃了去对付几乎没有什么战斗力的叶辰，而是要对付这个地方给他最大威胁感的沈梦妍！
　　“三、三舵主，您这个是怎么了？”
　　叶辰再次的惊呼，可惜的是没有任何的回答，这个如今变得好似只知道杀戮的怪物，手中弯刀刮起了一阵由刀气组成的飓风，狠狠的刮来，势必要将眼前之人给一招压制。
　　“哈！”
　　一声轻笑，沈梦妍同样手持幻雷刀，随即便是猛然出刀。
　　叶辰只觉得自己看到了一道雷光，好似晴空霹雳，一声轰鸣之中，就见自家三舵主直接倒飞了出去，那巨大的躯体重重的砸在了地面上，臃肿的身体甚至让地面上发出了一声沉闷的轰鸣声，砸出了一个大坑。
　　那可是一个看着便比一般人要重上不少的胖子啊，更何况在如今这种臃肿的情况下，不知道又胖了多少，结果就这么被直接打飞了？最可怕的是甚至在地面上砸出来了一个大坑？
　　好像是看怪物一般的看向那个场中的女子，看着她纤细的胳膊小腿，叶辰开始深深的怀疑了起来。
　　他还在自己原先的世界吗？还是说忽然之间便来到了什么其它世界？即使有内力加持，力量也不应该有如此恐怖吧？
　　而此时，沈梦妍虽然看着轻松，但是心中却更加的警惕了起来，就在刚才两刀相击的一瞬间，那把弯刀之中便涌出了一股绝强而熟悉的内劲，那内劲与持剑人，或者说与摩诃血剑内部的内劲极其的相似，这个岛屿上，明显有着与摩诃血剑类似的玩意。
　　“啊啊啊啊！”
　　那被击飞的三舵主怒吼着，爬起来再次举起了弯刀，眼中怒意更盛，杀意更浓，鼓起来的皮肤下，那种什么东西在蠕动的样子更加明显，就好像是有虫子、或者说蛇在爬行一般，化出了一条条鼓起来的道，看着便狰狞无比。
　　这一刻，他周身环绕着的气顿时增涨了数倍，猛地踏脚，脚底下的地面都被其直接踏碎！
　　借着这一股力量，他再次冲来，好似狂牛奔袭。
　　眼看这人已经完全的疯魔，即使抓起来只怕也问不出来任何的东西，沈梦妍不再留手，内劲运转，与幻雷刀内部的力量互相结合了起来。
　　接着，便是好似要划开一切的一击！
　　“轰隆隆！”
　　刀芒一闪，幻雷刀的刀身瞬间暴涨数倍，周身缠绕耀眼雷光，重重的砸落。
　　在雷电轰鸣之中，那暴怒的三舵主终于不再暴怒，因为他的躯体已经从中间被斩断，整个人就这么朝着左右两边倒了下去。
　　血液在地面上流淌，但是不单单有着血液，在他那血色的尸身上，钻出来了大量的虫子，大量有些透明的、体型有些长的、长得有些像是蚯蚓一般的虫子。
　　这些虫子沐浴在血中，迷茫的左右看着，随后一个个的便盯住了离得最近的沈梦妍与叶辰，不断的爬过去。
　　“别、别过来！”叶辰大喊着，双手一挥，内劲运转，直接甩出了几枚钢针，结果在碰到那些虫子的一瞬间，似乎是被什么东西给挡住，竟然是直接给振飞了。
　　“这些都是什么怪物啊！不要过来啊！”
　　叶辰大吼着，想要逃走，但是这些虫子的速度却更快，原本还在爬行的身子这一次竟然是一下子蹦了起来，直直的朝着叶辰与沈梦妍扑去。
　　只是很可惜，这些虫子终究还是差了一些，因为在下一个瞬间，便被狂暴的雷电给吞噬了躯体，掉落在地面上，化为了黑灰。
　　这一击自然是沈梦妍出的手，叶辰得了救，脸色变得惨白，仍旧不敢相信自己所看到的一切，自己家的三舵主竟然被这些诡异的虫子给附身了，而且这些虫子好可怕的力量，自己蕴含着内劲的暗器攻击竟然无效！
　　“谢谢、谢谢女侠救命！大恩大德，没齿难忘！”
　　得救以后，叶辰稍稍一缓，连忙朝着一旁的沈梦妍感谢起来，刚才若不是沈梦妍，他已经被这些虫子给钻进去了，也会变得如同三舵主一般的人不人鬼不鬼，恐怖异常。
　　而此刻，沈梦妍的表情冰冷，眼睛就这么看着地面上的虫子尸体，就在刚才她使用幻雷刀攻击这些虫子的时候，她明显的感觉到了虫子的体内有着强横无比的内息存在。
　　而且这些内息，明显的与摩诃血剑内部的一模一样，其内息的总量，占据了刚才三舵主体内力量的大半个以上！

第八十七章 实力差距 二合一
   群   四  8  8  七 4  9  七  9  9   

　　沈梦妍击败了三舵主以后，立马对着叶辰问道：“你可知你们三舵主原本实力到底如何？”
　　“三舵主乃是已经凝练了全身三百多处穴窍的好手，实力强大，帮内大部分人皆是不及。”叶辰虽然不知道沈梦妍为什么要问这些，但还是回答的极快。
　　沈梦妍听到以后，仔细的回忆着刚才那完全变了形的三舵主展现出来的实力，那实力已经完全超过了锻体境，即使是在养气境当中都不算是差，若不是沈梦妍如今手持幻雷刀，本身就有幻雷刀加持，而且自身实力也不算是差，不然的话不可能那么简单的拿下。
　　可以说，只要不是武林当中的顶尖高手前来这里，那么这个三舵主都可以将其拦下来，而且拦下来的时间绝对不短，差一点的只怕直接就被其拿下或者击杀，可以说这个好似副本里面第一个boss的家伙，实力上而言没有任何的问题。
　　看着地上的虫子尸体，沈梦妍细细的思索了一会儿，却发现越想越是迷惑。
　　这些虫子体内的内息虽然强劲，但本质上参与了三舵主体内的真气流动，不然的话刚才这家伙不可能展现出来这么强的实力，但是这么说的话，虫子的目的并非是单纯的吞噬，它甚至还肩负了提升宿主的实力，协助宿主不断修炼这种任务……
　　我想的这个情况，不说是事实的几率有多大，至少是有这个可能，而且还不算是低，如果这么看，这虫子难不成是什么妖类？
　　不，这些虫子的智商极低，和苏青青那种根本就没法比较，完全就是在靠本能行动，某方面可以应敌这种，是怕是借助了宿主的脑子……
　　沈梦妍一边想着，一边看向三舵主的尸首，在其被劈开的躯体上半部分，早已经流出了脑浆的所在，也有着虫子的尸体，而且那具尸体明显与脑袋互相结合在了一起，似乎是在印证着沈梦妍的猜测一般。
　　“女、女侠，大人啊，这、这、这到底是怎么回事啊？”叶辰小心翼翼的问道，身子稍稍的朝着沈梦妍在的地方靠了靠，此刻的他是完全不敢一个人在周围待着了。
　　沈梦妍听着对方的问题，一时间也不知道如何作答，最终在思索了一下如何回答以后，她微微一笑，嘴角翘起，语气显得极其的开心：“有趣！”
　　说着，继续向前走去。
　　她的身后，叶辰听着这回答，顿时瞪大了眼睛，心中甚至都安定了一些。
　　她竟然没有一丝一毫的害怕，而且刚才出手也是果决，一点都没有被这种诡异的事情给吓到，就如同是早就知道了这些一般。
　　是了，这位女侠一开始的目的便是绝绝岛，而且她从那么远的地方来，又不是像巨鲸帮一般在附近有人，可以看到天地异象，这说明她必然知道的内幕极多，果然跟着她才是最安全的！
　　想到此，叶辰立马跟了上去，连步伐都一下子轻松了一点点。
　　沈梦妍在故意的表现了一波自己的游刃有余以后，往前走去，刚才遇到三舵主的地方是一个小道，这种地方出现小道本就会很奇怪，毕竟这原本应该是一个无人的小岛才对。
　　沿着小道往前走去，终于，他们看到了一个山洞，这个山洞不算大，足够两三人从洞口一起进去，而且周围草木郁郁葱葱，显得环境极好。
　　旁边甚至还有一个瀑布，瀑布下甚至还形成了一个寒潭，哗啦啦的，声音也让人感觉很是舒服。
　　原本应该是这个样子的。
　　但是此刻出现的场景却让在场的两人都很不舒服，至少沈梦妍心中此刻是很不爽快。
　　因为这里又出现了人影。
　　这些人当中，有三人就这么赤（chi）裸着盘腿坐在瀑布下，不算大的瀑布不断的冲刷而下，将这三人给浇的浑身都是水珠，在水流的不断冲刷之下，这三人体内的真气流动，而且互相之间产生了联系，在这不断的联系之中，竟然形成了一种很特殊的状态。
　　他们三人的真气流动速度，比一般人修炼时候要快上不少，或者说，他们凝练真气的速度，比一般人要快上不少。
　　而且在瀑布的冲刷之下，让真气受到了极大的压力，这种情况下凝练出来的真气也会更加的浑厚，更加的凝实，可以说，在瀑布下修炼的三人，是在场实力最强大的三人。
　　当然，这三人的身体也稍稍有些臃肿，不过并没有如同是三舵主那般的夸张。
　　而在瀑布的远方，在洞口的附近，则有着十几个体态臃肿之人，这些人同样在闭目打坐，一个个的努力修炼，肌肤上也是不断的有隆起来的东西在蠕动，看着很是恶心。
　　沈梦妍与叶辰躲在树从后面，她传音入密道：“那些人你应该认识的吧？”
　　就在刚才看到这些人的时候，叶辰的眼睛明显的出现了睁大，这也被沈梦妍看在眼中。
　　“认识的，那些都是巨鲸帮的人，那三个在瀑布下打坐的三人，分别是帮主、帮主夫人与二舵主，二舵主的实力也很强大，至于其它的，也都是帮里面的兄弟，平日里面都属于帮会的精英，一个个的也都是好手。”
　　叶辰连忙传音入密，给沈梦妍介绍了起来。
　　沈梦妍听着，心中却是疑惑不已。
　　双修法门？但是为什么只有他们三人？全员都在修炼，如果说修炼有好处的话，那么修炼的自然是越快越好，明显依靠着合作修炼、并且靠着瀑布帮忙，修炼的速度比一个人修炼要快上不少，为什么只是让三人这么修炼？那不能是因为身体的原因？
　　那三人的身体很明显的没有出现那么严重的臃肿现象，意思是与虫子的结合很成功？而那些身体极其臃肿的，本质上属于失败产物？
　　沈梦妍心中想着，思索着是出去一刀解决掉这些家伙，还是看看这些家伙之中有没有人还保留着智商以及自我意识的时候，那三个在瀑布下的人忽然便睁开了眼睛，三人的眼珠子上布满了红色的血丝，就好像是好几日都没有好好休息一般。
　　随着三人睁开眼睛，那些原本也在打坐的人群一个个的站了起来，他们都警惕的看着周围，微微弯腰，做出了随时攻击的准备。
　　“客人，出来吧，不必继续藏下去了。”
　　三人的声音几乎是在同一时间响起，明明是三个不同的人一起喊的，但是听着就好像是一个人说话的时候，其声音之中带着男声女声、且还有着回音的感觉，显得怪异无比。
　　沈梦妍猛地施展天眼通，一瞬间便将周围的花花草草尽收眼底，在天眼通之中，周围还藏着一些人，这些人同样的都微微的弯曲着身子，随时都可以进行攻击。
　　至于不属于这些家伙的人，只有两人，那便是她自己与叶辰。
　　竟然这么简单就被发现了吗？这么看的话这三个家伙的实力还是很强的。
　　沈梦妍想着，也不担心自己的安全，哈哈一笑，当即踏步而出，站在众人面前，高喝道：“原本只是以为这岛屿还算是清净，适合当一个修身养性之所，没想到原来已经有主了。”
　　“朋友来此，怕不是为了修身养性，到底是为了何目的？不妨说出来，作为这里的主人，说不得便替你实现了。”
　　三人仍旧是同步说话，男女混音。
　　“而且另外一位藏起来的难道还不打算出来吗？若是不出来的话，那么本座也只能将你当成是心怀不轨之人，到时候若是发生了什么事情，可休怪本座无情！”
　　他们所谓藏起来的人，说的自然是还未出来的叶辰，这一刻叶辰也没法继续的藏起来，只得走出来，颤颤悠悠的看着眼前众人，张了张嘴，却是什么都没法说出来。
　　“我道是谁，原来是你，你不在自己的位置上好好干活，竟然敢擅自来此，看来还是本座平日里太过于随和之故。”
　　混音之中，显露出这几人还是认出了叶辰。
　　叶辰一听，脸色大变，差点就要跪下去，高声道：“帮、帮主！帮主夫人啊！我、我也是担心你们的安危，这才来此的啊，你们都不见了数日，帮内弟兄们甚是担忧啊！”
　　这几句话说的是声泪俱下，沈梦妍在旁边看的是暗暗发笑，这叶辰为了活下去，演技也是飙增，比一开始打算抓她时候要好了不少。
　　“哼，你带着外人来本帮重地，还敢狡辩，还不速速与周围弟兄们一同用力，将这女人拿下，到时候自然可以免你一罪！”
　　男女混音，诡异场景之中，叶辰犹豫了一会儿，他脑子里面清楚无比的记得沈梦妍一刀便宰了自家三舵主，而且还是实力看着似乎强大了许多的三舵主，再加上眼前这些诡异的场景，他咬了咬牙，道：“你们都已经被妖怪占了身子，不再是原来的你们了，你们休想要骗我！”
　　“哼，竟然还说本座是被妖怪附身，你果然已经坏了脑子，既然如此，你也不必留下了，就在这里死去吧！”
　　沈梦妍一直在一旁看戏，只觉得这三人的状态很诡异，一开始明明看着就好像是要谈判交流，但是很快就变得暴躁非常，要将在场的两人拿下，这前后的变化甚至没有太大的原因导致。
　　再想到当时的三舵主也是脾气极大，一碰就炸，沈梦妍忽然觉得这些被虫子给占据了身子的家伙，一个个的似乎都有些精神疾病，都很容易生气。
　　“哦呵？看来三位是打算动手了？既然如此的话……”沈梦妍微微一笑，右手一把抓住了左手被封印在刀鞘的刀，随后猛地一斩！
　　同一时间，那群臃肿的怪物们也一个个的动了起来，咆哮着，疯狂的冲向了沈梦妍，与三舵主一样，这些人也选择了在第一时间袭击沈梦妍，而不是去攻击实力最差的叶辰。
　　只要干掉了沈梦妍，或者说压制住了沈梦妍，现场便无任何人可以威胁到他们。
　　这种恐怖的速度，以及强大的内劲，这些人还一个个的都抽出了自己的武器，可以说江湖上没有谁可以应对，除非是依靠着数量去堆，但是此时他们面对的是沈梦妍，而沈梦妍有着并非这个世界的东西，名为阿难破戒刀的强大武学。
　　所以，只是这一斩，刀光便笼罩了在场的所有人。
　　甚至包括沈梦妍自己。
　　无尽的刀光，划开了每一个人的思绪，即使是一个怪物，在有着自身记忆的情况下，也自然有着自己的思绪，即便是暴怒，本身也是自身的一种情绪。
　　于是在这一瞬间，在场的一群怪物，外加几人都陷入了回忆之中，陷入了对自己过去的回望。
　　在经历了刀法的提升，经历了自身内力的提升以后，阿难破戒刀如今施展起来与上一次相比较，却是又提升了极高的能力，这一招以上次的实力，对付这些人只怕是还有些不足，毕竟当初对付持剑人的时候便出现了没有太大影响的情况，但是在今天，在场几十个人，全都被刀光控制，一个个的顿时都没有了杀意，没有了战斗的欲望。
　　下一个瞬间，原本隐匿的刀光在起，划破了这些人身体周围的罡气，划破了这些人身上的肌肤，斩断了这些人身体上的骨骸，一个个的，尽数都被斩成了两段。
　　不单单是如此，在斩断的同时，还有着狂暴的雷电之音响起，轰鸣之中，这些人的尸体也一个个的都化为了焦黑，甚至有肉香味在空气中弥漫。
　　一刀之下，几十人瞬间失去了生命，数倍于这些人数量的虫子也化为了黑灰，唯一在这一刀下活下来的只有一人，那便是作为帮主的麦正。
　　麦正此刻睁大了自己的眼睛，他的体表上出现了越来越多的蠕动痕迹，他显得很是狂暴，疯狂的叫喊了起来。
　　“怎么可能？这怎么可能？这到底是什么刀法？这到底是什么武学？！”
　　而这些疑问，也在最后化为了一个问题。
　　“你到底是谁？你到底是什么人？”

第八十八章 第八十一刀 二合一
　　对方的问题让沈梦妍的内心产生了一种冲动，而这种冲动在她的心中也并未被压制，化为了言语直接被说了出来。
　　“我只是一个路过的假面骑士，给我记好了！”
　　啊，老早就希望有人可以这么问我了，老早就想要这么去回答别人了，这种感觉，还真是又羞耻又爽快！
　　沈梦妍内心暗暗的想着，为自己满足了前世一个愿望而暗暗的欢呼雀跃。
　　同时，她也感觉到了在这种世界说出这些话的违和，这还导致了一些莫名的尴尬，于是实现了这个愿望的沈梦妍决定，将来便不这么说了。
　　虽然她不知道到底能不能控制住自己的内心，她觉得，在这种恶搞沙雕的事情上，想要控制自己，是一件很难的事情。
　　至于另一边，那问出了问题之人，或者可以被称之为巨鲸帮帮主的麦正，此刻却是一脸的懵逼，假面骑士？那是什么东西？骑士？说的是骑兵吗？那么假面是什么意思？指的带着面具的骑兵吗？
　　可是她哪里带着面具了？而且她也没有马匹骑着啊？
　　到底为什么要这么回答？
　　于是在思索了大约半分钟不到的时间后，他的脸色再次变得愤怒，怒吼道：“你在戏弄本座吗？”
　　沈梦妍的刀稍稍的往下压了压，示意对方此刻的主动权在自己的手上，而麦正此时虽然不敢乱动，可还是破口大骂起来：“本座乃是巨鲸之主，血剑之主，生当统治武林，称霸天下之人，你竟然敢戏弄本座，你这是在自寻死路！”
　　虽然这么骂着，但是对方就是努力的控制着自己的脖子，免得脖子一个乱动便被旁边的刀锋划到，沈梦妍嘿嘿一笑，刀身一转，顿时刀面便面对着麦正的脸颊，接着便是狠狠一抽。
　　只听得啪的一声轻响，麦正愣住了，叶辰也愣住了。
　　随即麦正摸了摸脸颊上那通红的地方，两只眼睛直勾勾的盯着沈梦妍，似乎是没有想到沈梦妍竟然敢干出来这种事情。
　　武林之中，杀人放火之人自然有，扎针等事情也有人干，但是直接打人巴掌的，不能说没有，真的是少之又少，可就在刚才，沈梦妍竟然就是直接一个刀面拍过去，用刀身代替巴掌，拍在了麦正的脸颊上。
　　这一巴掌还用了一定的暗劲，不但声音清脆响亮，只是一会儿时间，其脸颊上已经肿起来了一片红色。
　　“你、你、你！”
　　麦正愤怒的都无法说清楚一整句话，而沈梦妍也没有打算让他继续的废话下去，直接威胁了起来。
　　“再废话，就不是刀面，而是刀锋了。”
　　看了看周围已经死了一地的尸体，看着尸体里面的虫尸都被化为了灰烬，麦正顿时不说话了，在面对生死危机的时候，他果断的选择了自己的生命。
　　沈梦妍见对方闭嘴，顿时乐了，这人刚才还喊着什么统治武林，称霸天下之类的话，听着就很是俗套，还以为因为虫子的原因会特别的死心眼，没想到竟然是这么的老实，一个威胁便老老实实的不说话了。
　　旁边的叶辰看着这一幕也是内心暗暗惊讶，这女侠看着一身侠气，偏偏行事的话却是百无拘束，一点都没有那些所谓正道中人的坚持，该威胁就威胁，甚至还拍巴掌侮辱什么的全都来了，她真的可以被称为女侠吗？
　　而且说什么假面骑士，那到底是什么意思？为何我从来没有听说过？难不成是什么秘密组织的秘密称呼？有如此强大的人在其中，而且还如此的年轻，只怕这个组织内部之人一个个的也是强大无比吧？
　　这个时候，叶辰就听到面前女子咳嗽了一下，将注意力都引到了她的身上。
　　沈梦妍咳嗽了以后，直接问道：“你到底是不是麦正？”
　　麦正傲然道：“本座自然就是麦正？你若不信，可以问你身边的人，他见过本座多次，自然知晓本座是不是！”
　　沈梦妍倒也不恼对方这种态度，只觉得这人当真好玩，这种情况下还可以这么的自傲，结果自己还未发问，就听一旁的叶辰道：“女侠莫要听他胡说，他必然是已经被虫妖控制了身子，帮主必然是已经仙去了！”
　　说罢，大呼起来。
　　“女侠呀，帮主素来为人侠义，即使是当了海贼，也会约束手下莫要干出伤天害理之事，如今竟然遭遇如此事情，您一定要为帮主报仇呀！”
　　沈梦妍倒也知道海贼在占据了地盘后，所谓的收保护费实际上就是一种税收政策，面对的也是商户，一般对于渔民等反而倒是不怎么管，若是保护费不多，且确实的进行了承诺，那么这种海贼实际上也称不上坏，他们最多就是对当朝的朝廷造成了压力。
　　毕竟民众比起朝廷更加信任这些人。
　　巨鲸帮虽然是海贼，但是在江湖中的名声一直也不算很差，虽然有被打劫的会大骂，但是大部分的商户还是愿意交纳保护费的，毕竟作为国内一流商家的沈家，也与海外有着一些贸易往来，也受过巨鲸帮的照顾。
　　可以说在遵守规矩的前提下，相安无事。
　　所以对于巨鲸帮本身，沈梦妍并无什么恶感，如果非要说矛盾，只能说是因为这一次的绝绝岛事件，导致了她被盯上了而已。
　　此时听着叶辰的话，沈梦妍想到巨鲸帮这一次遭受重创，顶梁柱几乎死绝，接下来必然面临被吞并等事情，心中有些唏嘘起来。
　　一旦发生这种事情，不单单是巨鲸帮的问题，还有许多商贸的问题也会出现，新的主人，新的规矩，鬼知道接下来的规矩是什么样子的，说不定新的家伙就是一群心狠手辣的人呢？就比如那群成了海寇的曹家军。
　　到了这一刻，沈梦妍再次的觉得自己一开始带着叶辰来是正确的，当时只是隐隐约约的猜测，而此刻终于成为了真实，巨鲸帮确实完蛋了，或者说，大概率要完蛋了。
　　除非有什么人可以帮助他们。
　　“混蛋！”麦正一声怒喝，怒目而视，布满血丝的双眼之中满是怒火，如果这怒火可以化为实质，那么这怒火必然可以将叶辰与沈梦妍给烧成灰烬。
　　“你竟然敢如此说本座，你难道忘了，你是巨鲸帮的人吗？如此说本座，你必然是心怀不轨，想要抢夺本座的位置！”
　　果然，这家伙的脑子还是不灵光，这个时候竟然这么说，看来虫子对脑袋的影响还是很大啊。
　　沈梦妍暗想，嘴上道：“闭嘴，我又没说你不是，当然我也没说你是，既然你说了你是，那么你便说说，你平日里面便是以本座自称的吗？”
　　本座这个称呼，实在是少见，特别是帮会这种的领头人更是很少见到这种称呼。
　　“不会的，帮主平日里面随和的很，都是称自己为我，面对特别年轻的人则用老夫，从未用过本座！”
　　回答的是叶辰，他一边抢答，一边死死的盯着麦正，身子还往沈梦妍身后缩了缩。
　　“混蛋，你个吃里扒外的东西！”
　　于是，麦正再次的破口大骂，而沈梦妍微微一笑。
　　“所以说，他说的是真的，对吧。”
　　她忽然发现，有些时候对付脑子不好的，其实很方便，因为这些人很容易便自己什么都招出来，玩不了太多的诡计。
　　相反，像是宁王那种人，想要与这种人打交道，便要做好十足的准备，并非是因为实力，而是因为这些人的脑子便没有一个简单的。
　　“哦，对了，黑老虎要我和你问好，麦帮主。”
　　“哼！什么黑老虎，本座不认识他！”
　　骂骂咧咧的，麦正此刻显得脾气很不稳定，而沈梦妍听着对方的话，却再次的陷入了沉思之中。
　　不应该，从黑虎寨那几个人的对话之中就可以知道巨鲸帮和黑虎寨不对付，互相之间属于鄙视的关系，麦正不应该不知道黑老虎，他现在说不知道，特别是在这种没有必要撒谎的事情下，大概率是真的不知道，既然如此，那是不是表示，那虫子对于大脑的影响，实际上也会导致记忆受损，只是越是契合，记忆受损的越少？
　　那么摩诃血剑干扰大脑的原理又是什么？不见虫子，难道是术法？这两者之间会不会有什么联系？
　　至于持剑人为什么会神拳百裂的运转方式，并且将其融入了自身剑招之中，只怕也是因为持剑人本身的记忆导致的，毕竟那人不是赫拉裘斯的同门吗？
　　沈梦妍越是去想，便越是觉得这其中的秘密极多，一层层被掩盖在还算正常的世界观下面的东西，在这一次似乎终于要被自己给扒出来了。
　　麦正见沈梦妍陷入了沉思之中，小心翼翼的看了看脖颈处的诡异长刀，这可怕的刀身之上凝聚着恐怖的力量，但是只要这种力量不被用出来便不会有危险，而可以动用这个力量的人此时却并未有任何的动作，甚至都没有注意自己。
　　这是一个机会。
　　想到此处，麦正猛然提气，周身真气瞬间运转，几乎是在眨眼之间，他便已经将内劲灌注全身经脉，并且从周身各处爆发了出来。
　　“去死吧！”
　　这一声怒喝，包含了麦正的怒火，麦正的恐惧，以及他的希望，为了活下去，为了报复眼前这个人的挣扎。
　　一掌拍出，掌风狂暴无比，麦正只觉得自己这一招下去，世间无人能挡，因为这一招是他糅合了自己刚这个月所领悟的一切，自己这一生所修炼的一切，最强的一击。
　　他甚至看到了眼前女子那惊愣的双目，他看到这一幕的瞬间，便知道自己成功了，自己必然可以活下去，然后实现心中的愿望。
　　努力的修炼，不断地修炼，继续的修炼，最终称霸武林！
　　但是就在这个时候，他忽然感觉到了一丝不对劲，因为他感觉自己那拍出去的手掌忽然之间便裂开了，或者说，他手掌上的皮肤被撕裂了，他体内的真气在这一刻迅速的减弱，甚至连一个修炼了两三年的普通人都不如的程度。
　　他看到了一只浑身都泛着血色的、半透明的虫子从自己的手掌内钻出，以迅雷不及掩耳之势朝着面前的女子突去！
　　他感觉这一刻子自己失去了一切，失去了力量，失去了野心，连内心都变得空荡荡起来，他甚至感觉体内的力量无法再次的支撑自身的生命，一切都在流逝，死亡正在临近。
　　脑袋之中传来一阵剧痛，他的双目变得血红，一些原本已经忘记的东西在这一刻也开始回忆了起来。
　　然后，他便看到眼前的女人，脸上虽然错愣，但是手中长刀却毫不犹豫的斩出。
　　“嘭！”
　　一声巨响，震得在场的叶辰耳朵内都是一震，他目瞪口呆的看着眼前的一幕，一只因为身上的血液而显得血色的虫子，其周身真气激荡，竟然都导致了周围空气出现了扭曲，其周身甚至都有风在呼啸着，盘旋着，这代表了其身体周围的罡气很强大，强大到可以抵御大部分的刀剑！
　　它要往前冲去，想要占据眼前女子的躯体。
　　可惜的是，它面前的女子手中长刀，在第一次拦截，未能击穿其护体罡气以后，手中长刀瞬间化为了一片刀光，层层叠叠，蔓延至其周身，好似滔滔江河一般，一刀又一刀的连续斩在其躯体之上，每一次都会带来一声巨响，每一刀都会让其前进的步伐受阻。
　　与此同时，刀身之上也不断的闪烁着雷光，雷光伴随着每一刀的劈砍，不断的凝聚着，孕育着强大的力量。
　　终于在一息之间，几十刀已然斩落，当第八十一刀斩下之时，刀身之上凝聚着的雷芒已经耀眼的好似真正的霹雳降落一般。
　　“轰隆！”
　　狂暴的雷电撕裂了罡气，锋利的刀锋斩断了虫躯，这个几乎可以说有着比养气境大成还要去强大的内息的虫子，终于化为了沈梦妍刀下亡魂！
　　虫子的尸体在这一击之下化为了黑灰，随风飘落，唯一可以印证刚才这一招的，只有那地面上，被劈出了一条十几米长、十多厘米深的刀痕。

第八十九章 遗嘱 二合一
　　麦正此刻只觉得浑身的力气都已经随着刚才那一下流逝，他的内心之中升起了一阵深深的无力感，这种无力感是这么多年下来第一次出现。
　　即使是在当年最危急的时候，他也没有过如此的无力。
　　麦正知道，自己已经濒临死亡了，或许立马，也或许是几息的时间，他便可以前往死的世界。
　　支撑着自己的身子，麦正抬起头看着眼前的女子，这个女子是如此的年轻，但又是如此的强大，就在刚才，她干掉了那些诡异的虫子，而不是像他们一般，全军覆没。
　　“哈、哈哈、哈哈哈……”麦正发出了低低的笑声，这笑声笑得很是辛苦，似乎是要将他最后的力量给用尽，他又喘了两口气，看向了远处，那里是他的妻子、他的手下的尸首，以及周围，他的部下的尸首。
　　“当真是活该，活该啊！”麦正小声的说着，整个人往地面上一躺，却是不愿意继续的动弹。
　　“帮、帮主？”
　　叶辰在一旁看到这一幕，小心翼翼的发出了声音。
　　“叶、叶辰……你、你知不知道你违背了我下的命令？”麦正喘着气，微微的偏过了脑袋，让自己可以看到叶辰：“不过也无所谓了，你要是不来，只怕将来这巨鲸帮便成了那、那些怪物的东西……”
　　“你这是恢复了自己的意识？”
　　沈梦妍上前一步，询问道。
　　麦正已经没救了，刚才她会惊讶也是因为麦正的手掌裂开，从中冲出来的那只虫子的原因，她没有想到虫子竟然会吞下麦正体内大部分的内力，想要侵入自己的体内。
　　虽然这导致了这虫子偷鸡不成蚀把米，但是也让沈梦妍明白了，在关键的时候，虫子绝对不会顾及宿主的生命，只要有了更加适合的宿体，虫子便会毫不犹豫的选择换一下身子。
　　“我自己的意识？哈、哈哈，算是吧，算是恢复了，真是可怕的记忆啊，莫名其妙的多出来了一些奇怪的记忆，而且还莫名其妙的变得不再是自己，看着自己做出来诡异的决定，却偏偏又没有任何的意外，除了刚才那虫子离开的时候，我才有了一丝不对劲的感觉……”
　　麦正的话让沈梦妍集中起了注意力，她连忙走上去，手掌在麦正的身上一拍，真气顿时涌入。
　　感受着体内涌入一股暖流，让麦正有了一丝丝活力，伤势也在这股真气的作用下开始被压制，免得继续的恶化。
　　但是麦正却是摇了摇头：“没、没用了，自己的身子自己知道，我已经要走了，去陪她去了……”
　　沈梦妍挑了挑眉：“我也不认为我能救你，我只是单纯的希望你别死的太快，至少告诉我里面到底是怎么回事。”
　　沈梦妍的话让麦正和叶辰都是一愣，他完全没想到眼前这个女人会如此的直接，毫无掩饰，即使是一个将死之人，在她来说也是也是一个在需要利用的时候立马就利用的工具一般。
　　麦正忽的一笑：“没错，你说的没错，姑娘，我既然要死了，便在死前将里面到底是怎么回事和你们说一下，若是没能说出来，岂不是白白浪费了自己的性命？”
　　沈梦妍也笑了：“所以快说吧。”
　　麦正的脸色变的严肃起来：“我一开始没有前往岛上，而是在船上压阵，派出去的几个帮众在离开了大约半日后便回来了，而且还说发现了大量的宝藏与秘籍，但是里面也有一些不好搞的猛兽，需要兄弟们一起去帮忙，我们便一起去了，但是没有想到的是他们其实早就已经被控制了……”
　　沈梦妍想着那些早已经变得臃肿诡异的人群，询问道：“那么为何那些人看着臃肿，你们也一样，看到这种样子的人必然会起疑的吧？”
　　“你所见已经是这么多日后的结果，再出并无太大的异常，实际上，我被那虫子钻入了体内以后，最初的感受便是脑袋很痛，非常的痛，随后便什么都不知道了，直接晕了过去，再次醒来之时，一群人还是老样子，只是在两日以后，身体才开始发生了变化，大部分人变得越来越臃肿诡异，甚至渐渐的都不再能够说话……
　　“至于我们几个并未发生太大变化的，还能说话，还能给其它的人下达指令，而且在虫子的帮助下，我们所有人体内的真气都获得了极大的提升，甚至连凝练穴窍的速度都获得了提升，在这些虫子的控制下，我们进入了除了吃便是修炼的状态，这么多日下来，一直是以修炼代替睡眠……”
　　沈梦妍听着一愣：“一两个多月时间都没有睡觉，你们竟然还没事？”
　　虽然修炼可以代替睡眠，但也只是大概的恢复一下，实际上并不如直接睡觉好，毕竟在睡觉的时候大脑本质上处于一种类似关机的状态，而修炼的时候大脑处于一种并未运转太多软件的开机状态，在这种情况下，大脑只是单纯的降低功耗而已，还是会积攒疲劳值。
　　一般而言，即使是再怎么努力修炼的人，也要在修炼两三日以后便好好的休息一次，不能继续熬夜，结果现在眼前的麦正告诉自己一两个月的时间都在修炼，并未睡过觉，她怎么会不惊讶？
　　麦正自然也知道沈梦妍的惊讶，他皱了皱眉，道：“我也不知道为什么，那虫子似乎是有什么神奇的能力，可以消除疲惫感，这么多些时日下来，虽然仍旧会感觉到累，但是这种疲惫的感觉增涨的极为缓慢，五六日下都可以忽略不计。”
　　“所以虫子到底是什么？它们有什么目的？为什么会让你们一直在那里修炼？”
　　“不知道，唯一知道的是对于被虫子控制的人来说，修炼便是第一要务，在修炼为第一要务的前提下，吃饭不让自己饿死才是第二要务，在这些虫子的控制下，我们体内的力量都获得了极大的增涨，而有着这些虫子带来的内息所导致的增涨，又让我们修炼的效率提高，最终让我们所有人实力都获得了极大的提升……”
　　麦正说到这里，苦笑了一下，看着眼前的女子，只觉得这女子简直不是人。
　　自己这群人实力的提升这么的大，即使面对江湖第一大派他都觉得可以打一打，结果就被眼前这个女子给一个人全灭了，她看着还这么的年轻，难不成就是话本里面说的那种返老还童的老怪物吗？
　　不过这种话麦正自然是不敢说出来的，他只是接着将自己所知道的事情给说了出来。
　　“在虫子的控制下，我看到了摩诃血剑的秘密，摩诃血剑乃是一种传承，其中隐藏着一门极其强大的功法，只要将摩诃血剑找回来，并且以其中的功法修炼，便可以习得最强大的诛天血剑术，此剑术一旦施展，一瞬间便可以覆盖一座城池，将整座城池人的血液尽数吸尽，化为自身修为，从而以此来突破天人之堑。”
　　摩诃血剑是吸血的？
　　沈梦妍想了想自己脑子里面看到的幻像，并无类似的东西，当即问道：“吸血的？”
　　“没错，吸血的，极其的邪异，但是我当时被虫子所控，并无任何不适感，如今想来，却是让我背脊发凉……”
　　麦正说着，重重的咳嗽了一下，显得越发虚弱起来，即使有着沈梦妍帮忙吊着命，他的生命也在缓缓的流逝，如果是在游戏里面的话，他的血条如今已经快要见底了。
　　沈梦妍此刻陷入了沉思之中。
　　摩诃血剑竟然是要吸血来提升修为的……但是我在幻象中没有看到，可也不能说不对，毕竟这把剑叫血剑，说不得和血就有些关系。
　　等下，持剑人会被剑所控制，本质上剑和人的联系就一个地方，持剑人体内会流入剑内部的内息，但是从另一个角度来看的话，炼精化气，本质上就是将自身的气血与天地之气炼化，化为真气，摩诃血剑的真气流入持剑人体内后便会开始侵蚀持剑人，从而让持剑人化为自己的傀儡？
　　沈梦妍想到这里，越想越觉得摩诃血剑便是如此来控制人的。
　　同时沈梦妍也万分的庆幸了起来，幸好当时她还有着一把幻雷刀，幻雷刀的品级等都明显比摩诃血剑要高出来不少，内中蕴含幻兽麒麟的力量与残留意识，这种强大而狂暴的力量，直接让摩诃血剑的侵蚀化为了不可能的事情。
　　倒不如说，因为幻雷刀力量的反噬，导致了如今的摩诃血剑完全的成为了一个废物。
　　若不是系统说这个剑的秘密蕴含着先天之类的秘密，她才不想来这种地方。
　　如此想着，沈梦妍微微一笑，问道：“那么现在是不是可以说一下，里面都有些什么？”
　　麦正道：“里面看着很是诡异，有人住过的痕迹，比如石凳石桌等，还有一座巨大的雕像，似乎是摩诃血剑的主人，随后还有一潭水池，这水池之中的水冒着寒气，寒气之中有着大量的虫子在涌动，而且在寒池的底部还有着许多人的骸骨，这些骸骨看着都是习武之人，不知道为何会死在这个地方……”
　　麦正说道这里，已经是支撑不住，他努力的抬起了自己的右手，将其上的戒指给拔了下来，想要递给沈梦妍：“姑娘，我有一个不情之请，还希望姑娘可以答应下来。”
　　沈梦妍看了眼那戒指，摇了摇头：“接替你的位置成为巨鲸帮的帮主这种事情还是免了。”
　　麦正的脸色变得黯淡，他没想到沈梦妍竟然会拒绝。
　　沈梦妍这个时候一把抓住了一旁一脸悲痛的叶辰，往前一推：“你要给就给他吧，反正他是你们巨鲸帮的。”
　　“可是，可是如今上面的人都不在了，下面的人未必会听他的话……”
　　“倒不如说上面的人不在了，所以下面的人才会听他的话，因为他们没有靠山了，只能找这个靠山。”
　　“可是……”
　　沈梦妍再次摇头：“没有可是。”
　　统领一个帮会，虽然看着很威风，但是更多的是麻烦，要管理帮会可是一件特别烦的事情，一堆琐事都会要帮主过目，一旦出了什么事情便要帮主来帮忙，一旦被人欺负了便会不断的找人来找场子，最终找上帮主。
　　某方面，虽然帮会与门派都是江湖势力，但是帮会在各种情况上都与门派有所不同。
　　特别是如同巨鲸帮这种帮会，作为一群收保护费的海贼，更是如此。
　　眼看沈梦妍就是不答应，麦正终究是没有办法，只得将戒指递给了叶辰，叶辰整个人都恍恍惚惚的，甚至都忘了去接戒指。
　　“叶、叶辰，快接帮主扳指！”麦正喘息着说道。
　　叶辰这才反应过来，颤颤悠悠的接过了扳指，快要哭出来道：“帮、帮主，我、我不行啊，我武功低微，如何带领众位兄弟啊！”
　　“说你行，就行！”麦正对着叶辰重重的说道：“你便好好的听这位姑娘的话，有什么不明白的问她，明白了吗？”
　　沈梦妍不禁挑眉，这老狐狸，看着是把戒指给了叶辰，但还是在拜托自己。
　　不过巨鲸帮本就掌管着大量海域，沈家商会也与其有交道，沈梦妍原本的目的便是让巨鲸帮欠沈家人情，如今这么一来倒算是真的欠了一个天大的人情，便点头道：“放心吧，我会照顾一二的。”
　　“如此便好……如此便好了……”声音越来越弱，麦正用最后的一丝力气道：“你且记住，在我的练功房内，从第三排第三个地板下面有东西，里面的东西乃是赠给姑娘的，明白了吗？”
　　“我知道了，帮主！”
　　沈梦妍感受到自己输送进去的真气犹如进入枯木一般，已经没有了任何的生息，而沈梦妍也收回了手，虽然麦正所说的都是自己因为虫子控制而获得的记忆，不能完全当成是真实，但是也已经给了她一定的情报。
　　一旁，叶辰看着终于没有了气息的麦正大哭了起来，哭的那叫一声伤心，不知道的还以为他死的是自己的亲爹。
　　“行了，你要是有心的话，就将他埋葬了或者海葬了吧，用你们自己的习惯，不过现在我们还有其它的事情。”沈梦妍看向了洞口：“你是要在这里待着，还是一起进去？”
　　叶辰一惊，连忙擦了眼泪，站起身道：“我也一起去！”

第九十章 笑天居士 二合一
　　沈梦妍率先走进了洞中，里面的路有些窄，有些曲折，甚至还有弯路，但是随着走过弯道，很快一片广袤的空间便出现在了沈梦妍的面前。
　　与记忆之中一般，这里显得很有意境，巨大的石雕就这么树立在洞府中央，周围还有着花花草草，这些花草比记忆之中的更加茂盛，也更加的杂乱。
　　很显然，这是因为已经许久无人过来整理过的原因。
　　看向那个原本在记忆之中看不太清楚的雕像，她发现这个雕像看着还算普通，就是那么一个男子，看着大约是在五十多岁的样子，因为胡子很长，身上的衣服应该是类似儒士的书生衫。
　　洞府当中也确实的有大量的秘籍，不过这里的秘籍大部分都已经损毁，即使是竹简也无法经受时间的冲刷，不少都被虫子啃食。
　　至于保存下来的则是玉简，玉简并非是如同小说里面那种一个玉符，然后用精神力去里面看的神奇东西，所谓的玉简其实与竹简一样，唯一的不同便是材质从竹子换成了玉石罢了。
　　很显然，在没有重物的敲击等情况下，玉简比竹简更加耐用，至少周围被放的还算整齐、上面还有着灰尘的玉简就可以看出来，这些玉简经受住了时间的洗礼。
　　“这、这些都是强大的武学秘籍？”叶辰看着这些竹简与玉简，呼吸都不禁稍稍有些急促起来，作为一个在江湖上混的人，他终究是对于强大的武功有着极大的兴趣。
　　沈梦妍笑了笑：“不清楚，或许你可以去看看是不是。”
　　叶辰眼睛一亮，随即又猛地摇头：“不不不，还是女侠您先去看吧，若是您没有兴趣的话，我再去看看也好。”
　　他很清楚，自己在这里可以活下来，甚至可以莫名其妙的接下帮主扳指成为巨鲸帮的帮主，一切都是眼前这个神秘的女人赐予的，而他也很清楚，在这个人面前，自己一定要乖乖巧巧的才行。
　　只有如此，他才可以活下去，也只有如此，他才可以努力的带着巨鲸帮撑下去。
　　他不是一个傻子，他又怎么可能听不出来当时麦正临终前那些话的意思呢？
　　麦正显然是要自己去依仗眼前神秘女子的力量。
　　“呼……”
　　暗暗的松了口气，叶辰对自己可以忍住心中的贪念，而是选择将选择的机会给眼前女子这个举动感到了一丝得意。
　　她应该是在测试我的，我肯定通过了考验。
　　叶辰不禁如此想到。
　　真是麻烦的家伙，想要看就自己去看啊，难不成还要我先看一遍然后给你么？
　　沈梦妍心中有些不满的想着，走上前去，她并未靠近那个位于中心区域的寒潭，即使不靠近，她都可以看到其中不断的有白雾冒出来，那些白雾犹如云雾一般翻腾不已，好似有巨龙在其中飞舞一般。
　　那并非是普通的雾气，沈梦妍甚至可以感受到极强的内息在其中涌动，好似随时会爆发出来一般，她相信一旦自己靠近，那里必然会爆发出来一股强大的力量，只为了将她拿下。
　　沈梦妍随意的抬起了手，内息运转，地面上的那个竹简顿时飞了起来，落入她的手中，上面的字体大部分已然看不清楚，剩余的口诀只能看个大概，判断一下大概的剑法思路，不过从最开头留下来的那几个字还是可以看出来这个到底是什么秘籍。
　　“白玉剑法，你听说过吗？”
　　“白玉剑法？那是白氏双侠的剑法，白氏双侠乃是一对夫妇，与上一次血剑事件的时候还算是有名，不过在血剑横行之时，因为上前阻止，结果双双身陨，而白玉剑法自然也无人再会，毕竟当时白家的孩子才不到十岁，除了一些基础的打坐调息以外，什么都不会。”
　　“那白家的后人现在呢？”
　　“自从那一次以后便没有在怎么出现过，据说如今扬州肖神医便是白家后人。”
　　“肖神医？白家后人？”
　　“您不知晓吗？世间可称神医者有两人，一个是浪迹江湖，极难寻踪的神医独一笑，此人虽然号称阎王敌，甚至据说可以医活死人，但是极难寻找，也正因为如此，所以一般人所言神医，便是扬州的肖神医，这肖神医如今才四十来岁，但是在医治病人的医术上，也是极其的厉害，只要是他愿意医治的，便一定可以医好！”
　　“愿意医治？一定可以医好？”
　　“没错，这肖神医脾气极大，江湖上也算是比较出名，虽然武学实力不算强大，但是若不愿意治病，便是拿刀架在其脖颈上也无用，可他也并非恶人不治，若是那人服软，且愿意接下来听他差遣，那么这肖神医有些时候也会选择治疗。”
　　沈梦妍听着微微笑了起来，这不就是依靠着自己的医疗手法，随时的雇佣一批强者吗？
　　而且因为并没有什么“说不医治就绝不医治”之类的顽固规矩，而是还比较圆滑，大概率上也不会出现被人报复宰了这种事情。
　　倒不如说，不少人会暗中保护他，比较说不得自己什么时候便得了病，需要治疗呢？
　　这江湖上刀光剑影，身上挂彩什么的，这可是大概率的事情。
　　不过比起这个肖神医，沈梦妍更加感兴趣的是那个号称阎王敌的独一笑。
　　不管是外号还是名字，都显得极其的有逼格，可惜就是难以找到。
　　希望未来有机会可以遇到这种奇人吧。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　迅速的将竹简上已经没有了多少的口诀记了下来，沈梦妍随手将竹简往那边的水池里面一扔。
　　“嘭！”
　　竹简还未落入水中，就听见一声巨响，一道磅礴之气从寒潭之中爆发，那竹简竟然是直接被打的飞起，一直飞到了高空，重重的砸在了洞窟内的岩顶，这才炸得粉碎，化为粉末洒落了下来。
　　“这、这是什么鬼情况？！”
　　叶辰被这一下吓得跳了起来，声音都显得好似尖叫，很显然，他是真的被吓到了。
　　“你忘了麦正临死前说的话了吗？寒潭之中有虫子。”
　　“虫子？难道这是那虫子所释放出来的内劲？”叶辰等着眼睛：“这虫子竟然这么的强大，难道这里真的是妖怪的老巢？”
　　“只怕不是，估计是其它什么东西在搞鬼。”
　　沈梦妍嘀咕了一下，也不管叶辰会不会听懂，继续的望着这边的竹简，大部分的竹简都烂掉了，即使没有怎么烂掉的竹简上，有价值的武学也没有多少，一直探查了好一会儿，总算是让她找到了一门还算有点价值的功法。
　　[海龙诀：以海中巨鲸为师，模拟巨鲸呼啸之声，运转体内内息，一旦炼成，内息浑厚且悠久，更可以在水中长时间待着，乃是一门很适合水战，但是对于路上也没有什么问题的内功心法。
　　中·八品内功心法。]
　　系统甚至都给出了很详细的介绍，而且这内功竟然只是缺失了一两个字，这便让其的价值变得极高。
　　将这内功心法记下来以后，沈梦妍一甩手，扔给了叶辰。
　　“给你。”
　　叶辰如今也算是巨鲸帮的帮主，虽然是赶鸭子上架，可是也必须要有一些不错的武学功法才行，不然的话确实无法压服帮内众人。
　　而这海龙诀，确实很适合他，毕竟这个主要是用来水战的。
　　“这、这是给我的？”叶辰一愣，没有想到沈梦妍竟然真的将一本功法给了自己，他激动的一看，结果更加激动了起来。
　　“这、这功法竟然有正经奇经一共三百八十多处穴窍可以凝练，甚至还有往后继续修炼踏入养气境的法门！”
　　一门中·八品的内功心法，包含了不算少的穴窍凝练法门，然后还有着养气境相关的修炼介绍，也算是很不错了，沈梦妍记下来自然是为了参照一下，但是对于修炼这些内功心法，她倒是没有任何的想法。
　　她可是要打通周身七百二十处穴窍的人，怎么可能会看的上这种内功心法？
　　“好好修炼吧，毕竟你的帮主可以希望你将巨鲸帮带领下去的。”
　　嘴巴上激励了下，沈梦妍将目光转向了那些完好的玉简。
　　凝气诀，下·九品内功心法……
　　养生功，下·九品内功心法……
　　玄武吐纳法，中·八品内功心法……
　　……
　　沈梦妍原本以为玉简所在的地方大约可以找到一些不错的武学，结果竟然没有一本达到上·七品的，便是中·八品的竟然也只有三本，这让她内心一阵失望，便是有人真的在这里获得了这些传承，而不是被坑，这些秘籍也最多拉出来一个比天下一流的势力，而不是一个天下顶级的势力，想要统治天下，完全就是痴人说梦。
　　不过失望归失望，她还是将这里的秘籍上内容都给努力的记了下来，虽然有些很差，但是作为参照，从中寻找一些错误的地方，也算是对自身武学的一种精进。
　　于是一边将武学记下，一边将几本适合修炼的功法都扔给了叶辰，这让叶辰开心不已，这些被沈梦妍扔过来的武学一个个的都比自己身上的要好，若是全都修炼到大成，必然跻身江湖一流高手！
　　至于沈梦妍就这么弄着，终于，她来到了石雕下，这石雕虽然高大，而且看着有些普通，不过在下面还是有留下来一个石碑，石碑上写着一些字。
　　[老夫踏入养气境三十余载，中日思索如何突破，踏入先天之境，可惜不得解，虽体内真气不断增涨，可仍不见其尽头。
　　未曾想，于八十岁时，出海游历，发现一虫，通体白色，可凝练真气，更可助人修行，乃是一种奇物，老夫查阅典籍，发现其为上古异兽化精虫，喜寒，一旦与修行者双修，便可以快速的提升修行者的修行速度，虽会吸走一部分修行者所修炼的内息，但对修行者而言，其在一定时辰之内所修炼的内息还是比一个人时要躲，乃是古代修行者最喜之物。
　　然，世间早已不见其踪，未曾想竟然可以在海外孤岛寻到，因这奇虫与人一同修行之时，会发出怪异“绝绝”之声，老夫便将其称为绝绝岛。
　　若有人要与虫共修，切记赤身裸体，跳入寒潭之中，只要运转内息，化精虫便会依附上来，钻入体中，初时痛苦，随后便可自由行动，切记，不可妄自抵抗，否则此虫一旦感受杀意，必然爆发，其内息强横，一般武者绝无抵抗之能，必然身死。
　　笑天居士
　　于神龙元年留]
　　一段介绍写的洋洋洒洒几百字，沈梦妍看的却是冷笑不已。
　　这里面大部分估计是真的，但是肯定也有少部分，或者说关键的部分是假的。
　　便是真的放弃了抵抗又如何？被成功的钻进去又如何？
　　不就是变成了怪物吗？
　　只怕那些最初被控制的家伙便是因为这些话鬼迷了心窍，跳进去被控制了，随后随着虫子的控制，又回去把所有巨鲸帮在这里的人给坑了，这才导致了巨鲸帮精锐部队的团灭。
　　叶辰此刻也看完了石碑上的话，他的脸色变得惨白，说道：“神龙元年？笑天居士？这人竟然是两百多年前的人！”
　　这个世界有唐朝，只是后面的就完全变了样，神龙元年，应该是在武则天挂掉的时候，那个时候的一个几十岁的老头搞出来了这个地方，然后闹了武林这么多年，沈梦妍不禁心中一阵感慨。
　　当有能力的人想要搞事的时候，真的是全天下一起陪着，不想陪也会被这些家伙给逼着陪着……
　　叶辰这个时候接着说道：“只怕有不少来到这里的人都是被这话给骗了，白白的被这些虫子给占据了身子……”
　　“没错，就是如此。”
　　沈梦妍点了点头，看了眼自己的系统面板，眼看任务没有任何的提醒，一点都没有要完成的意思，沈梦妍又将周围探查了一边，确认自己确实没有遗漏任何的地方以后，她最终将目光投向了寒潭。
　　她估摸着，自己是要进去一趟才行了。
　　只怕所谓的秘密，都藏在那个寒潭之中。

第九十一章 我要试试
　　诡异的寒潭，散发着阵阵冰冷雾气，即使只是靠近，沈梦妍都可以感受到一股刺骨的寒意，这让她想到了前世小时后，在大冬天上学，那冷风嗖嗖嗖的往脖颈里面钻，将耳朵给冻僵的感受。
　　不得不说，这种感受实在是让人很不舒服。
　　真的要下去吗？可是不下去的话，这么任务就不见完成啊，如果这个真的关系到未来的发展，那么我还是必须要完成才行。
　　沈梦妍暗暗的想着，脚下并未移动，只是单纯的望着那里。
　　叶辰见沈梦妍忽然望着寒潭陷入了沉思，有些疑惑道：“怎么了？女侠。”
　　“没什么，只是在想着，这水池下面到底有什么东西。”
　　“水池下面有什么东西？”叶辰皱了皱眉：“帮主不是说这寒潭下都是一些虫子与人的尸骨吗？”
　　“你刚才也看到了，那池子里面确实有虫子藏着，而且还会施展内息，让强大的内劲笼罩在上面，所以想要下去看一下里面到底有什么东西，我们首先需要过了这些虫子一关。”
　　听到这话，叶辰原本因为获得了大量好秘籍的高兴心情顿时陷入了谷底，他瞪大了眼睛看着沈梦妍，颤颤悠悠的问道：“女、女侠，您要下去？这下面可、可都是虫子啊，说不定就是虫子的老巢呢！”
　　他自然知道自己可以站在这里，还没有挂掉的很大一个原因就是眼前这个女人保护了他，虽然也是这个女人抓了他过来，但是此时他哪里还顾得着这些，只希望这女人不要这么想不开下去，要是这个女人下去了，自己可怎么办？
　　可惜的是，他不知道沈梦妍是必须要完成任务才行，所以去探查里面有什么秘密，是必然的事情。
　　沈梦妍沉声道：“我必然是要下去的，不下去不行。”
　　“可是、可是这下面实在是过于危险了，若是真的被那些虫子乘虚而入，那可怎么办？”
　　沈梦妍眯起了眼睛：“若是我真的出了什么事情，你就立马离开这里，逃回去，叫人将这个岛给封了，若是有能力的话，便将这个岛屿给炸了。”
　　听到这里，叶辰便知道自己再去怎么劝说也是没有用的，虽然这种深入虎穴的行为在叶辰看来是大大的傻，可惜的是他也只能说道：“好的，我明白了，女侠您可小心一些呀！”
　　沈梦妍脸上露出自信微笑，哈了一声道：“放心吧，这天下之间，能取我性命之人，还未出生呢，至于这虫子，更是不行！”
　　看着眼前女子如此自信的表情，叶辰顿时觉得这女子必然是隐世的高人，否则为何从前从未听说过这么一号人？
　　那只狐狸不算是这个世界的人，即使真的有道尊佛祖也应该不属于这个世界吧，反正如今江湖上有名有姓的我都有把握打，也不算是吹牛。
　　用装逼来让叶辰稍稍的安心了一些的沈梦妍心中暗想，右手猛地一抬，手中长刀高举，顿时幻雷刀上闪烁起了耀眼的雷光。
　　沈梦妍至今不会什么与雷相关的招式，即使是被称为八卦五行刀的刀法，也只是依靠着八卦五行的方位变化来进行斩击罢了。
　　所以她施展雷属性攻击招式的办法也很老套，完全就是在激发幻雷刀自身的力量，如果幻雷刀的力量不够，那么便用自己的内息去进行恢复，而且不断的进行凝聚。
　　沈梦妍此刻感受着自己体内的内息在快速的流逝，只是短短十来分钟的时间，还只是往刀身之中聚气，竟然已经损耗了一半多的内息。
　　毫不犹豫的，沈梦妍稍稍放缓了一些速度，随后又张开嘴巴，喝道：“大威天龙！”
　　顿时，她的内息总量增涨，而且无中生有一般的，一股不算强也不算弱的内息在体内凭空出现，流入了四肢百骸，并且朝着手中幻雷刀流去。
　　叶辰原本还盯着面前之人手中那奇异的刀而惊讶，只觉得眼前电光闪烁，忽的就听见她喊出了一声大威天龙，不禁被吓了一跳，心中刚在奇怪为何要这么喊，就感到这女子身上气息忽然增强，手中的刀身也开始凝聚起了更加强大的力量。
　　叶辰心中再次震惊不已。
　　这难道便是传说中的念咒吗？她竟然还精通传说中的术法，实在是可怕，她到底是什么身份？！
　　叶辰震惊之中，沈梦妍却继续的控制着自己的内息输出，尽量的将其与输入扯平一些，而此时，沈梦妍内心也有些惊讶起来。
　　自己这一身内力差不多都给砸进了幻雷刀里面，这刀之中竟然还可以不断的塞下新的力量，这刀到底可以容纳多少的力量啊？
　　终于，十五分钟过去了，几乎是在真言冷却的那一瞬间，沈梦妍再次的喝道：“大罗法咒！”
　　于是在喊出来的那一刻，内息再次恢复了一些，让她手中武器之中的力量变得更加强大起来。
　　这一刻，幻雷刀上的雷光已经变得实质，来回窜动，犹如雷蛇，炙白无比。
　　但是这一股力量真的可以冲破那些防护吗？冲破了防护的话可以给予下面那些虫子足够的打击吗？
　　沈梦妍心中稍稍有些没底。
　　这时，她忽然感到自己纳戒之中有什么东西在释放力量，这还是因为纳戒与自身有联系，才让她有些隐隐约约的感应。
　　这让沈梦妍不得不分出一部分精神力，开始往纳戒之中看去，结果这一看，看到竟然是那枚黝黑的神霄令，沈梦妍左手一抬，神霄令顿时出现在了她的手中。
　　此时，神霄令上不断的散发出阵阵的雷光，这些雷光竟然与幻雷刀身上的雷光互相吸引，一丝丝的雷电之力不断的从神霄令上流出，朝着幻雷刀那边流入。
　　明明只是一丝，但是偏偏就可以感觉到幻雷刀之中的力量在不断的增涨，比刚才增涨的还要快，还要多。
　　只是短短几息的时间，沈梦妍便感受到自己的手在颤抖，一股狂暴的力量从握柄处不断的震动，幻雷刀隐隐约约之间竟然有要脱手的迹象。
　　知道这一股力量已经凝聚到了及强大的程度，继续提升的话自己必然控制不住，沈梦妍不再犹豫，猛地朝着那寒潭一刀斩去！
　　“给我破！”
　　“轰隆隆！”
　　一声怒喝，一刀斩下，狂暴的雷光顿时出现，如同九霄落雷一般，轰鸣之中，唯一可见的便是那照亮了整个洞府的粗壮落雷。
　　这雷光轰在了寒潭之上，那是如此的集中，又是如此的迅捷，即使是眨眼的速度也无法比拟的一瞬，雷光便和笼罩在寒潭上的罡气撞在了一起。
　　没有任何的用处，那罡气便被撕裂了，雷电携带着神霄之力朝着水池之中砸去，将整个寒潭的水都在这一刻轰的冲天而起，它们甚至都来不及朝着周围洒落，便直接化为了蒸汽。
　　这寒气逼人的潭水，在一瞬间就被加热到了极高的温度，恐怖无比的温度，看着那不断翻腾，发出咕噜咕噜声音的潭水，甚至不断的有热气冒出，隐隐约约之间还可以看到有虫子的躯体在里面翻腾，扑腾着，接着被直接煮熟。
　　叶辰看着这一幕，张大了嘴巴，他只觉得今日自己所见之奇，乃是平生仅见，而这招式之威，也是从未听闻。
　　用强大的内息来加热水这种事情，他知道，有养气境的高手可以使用如此的招式，甚至有些江湖中人喜欢以此来展现自身强大的内力修为，但那也只是用内息加热杯中水等。
　　眼前这个可怕的女人竟然一刀下去，直接把整个水池里面那么冰冷的水给加热到了可以煮熟鸡蛋的程度，她到底是有多强？
　　沈梦妍此时可不咋的自己这一击把旁边的人给吓到了，因为她也被吓到了，她原本以为最多就是刀气轰破水面，内劲轰入其中，然后将其中的虫子搅碎，结果没想到比这个还夸张，整个寒潭的水都给煮沸了，如果说搅碎里面的虫子还会导致有漏网之鱼，那么这煮沸了水以后，里面可就没地方躲藏了。
　　果然，随着时间的推移，越来越多的虫子尸体漂浮在水面上，其水面上竟然开始笼罩起了一股极其精纯的灵力，或者也可以称之为天地之气。
　　光是在旁边吸了一口，沈梦妍便感觉堪比自己平日打坐一个多时辰的效果。
　　很显然，是刚才这一击让那些虫子将这么多年来凝聚起来的内息都释放了出来，而且因为这些虫子本身的特殊性，导致了这些内力可以被很容易的吸收掉，化为己用。
　　不单单是沈梦妍发现了，叶辰自然也发现了，他惊喜之余，连忙多吸了几口气，努力运转自身修炼的内功心法，想要依靠着这个的帮助去多凝练几处穴窍。
　　沈梦妍也不去打扰他，这里的内力是因为水中积压太多才流出来的，接下来会随着时间的推移不断的消散掉，此刻不吸的话，那么便等于是浪费了。
　　于是，三套内功心法同时运转，疯狂的将这些力量吸入自身体内，经过了雷电的狂暴洗礼，也不用担心里面残留了什么不好的东西，当眼前的力量尽数散去之时，沈梦妍又凝练了五十多处穴窍，不单单如此，她的明尊琉璃体也在这一股力量的流入下提升了一些。
　　而且她还明显的感觉到自己下丹田那旋转的内息漩涡也变得更加的强大了起来，越发的凝实，吸力也越大，体内的内力流动也加快了一点点。
　　看了眼自己的面板，她的几个有变动的地方如下。
　　静禅功【下·九品】：第九层【5/10】
　　吐浊纳清法【下·九品】：第九层【5/10】
　　明尊琉璃体【中·八品】：第九层【6/11】
　　一下子便节省了七点升级点数，这不禁让沈梦妍一下子高兴了起来。
　　接下来只要一共十五点升级点数，她便可以将这三门内功都修炼到大圆满了。
　　她越发的期待了起来，要是自己将内功心法修炼到大圆满的话，是不是可以获得什么奖励之类的东西，亦或者内功心法修炼到大圆满以后，会不会有什么特殊的地方。
　　另一边，叶辰看着消散的灵力，眼中满是不舍，他又深深的吸了两口气，这才道：“刚才那一会儿时间，我成功的凝练了三十一处穴窍，若不是女侠，我也无法获得如此奇遇，多谢女侠！”
　　说着，又是抱拳行礼，那态度，就差没有直接跪下去了。
　　沈梦妍此时还需要等着寒潭的水冷却下来，便询问道：“你如今的实力，在巨鲸帮中如何？”
　　“刚才实力小有突破，也算是中上水准了，如今帮会内部的高手尽数遭遇不测，与如今的我相当的这些人，一下子便成为了顶梁柱……”叶辰说着，眼中忧心不已：“只怕接下来必然会被找麻烦……”
　　沈梦妍见叶辰虽然实力增涨，但还是担心，也知道他的担心是必然的，毕竟一个还未步入养气境的人，如今凝练的穴窍大约在三百多的样子，这还是有了刚才的奇遇，若是不能继续的好好修炼，尽快的提升自己，不说帮内兄弟服不服气，光是外面那些原本的对手，也很定是会来下狠手，吞并巨鲸帮的地盘。
　　沈梦妍幽幽的道：“其实倒也有办法让你的实力快速提升，就是看你有没有这个胆子。”
　　叶辰一听，连忙抬起了头：“什么办法？”
　　说着，他又微微的往后缩了缩：“不会是让虫子进入体内吧？”
　　“不是，你看那潭水，如今水中内力极多，你若是喝一口水，必然也是充满了内力的，就看你愿不愿意喝了。”
　　看着那潭水中漂浮着的虫子尸体，叶辰的脸色变了变，刚才那些虫子在人身体里面钻来钻去的场面还历历在目，实在是让他难以下定决心。
　　“要是你受不了，其实也有办法，就是拿着一点水，捧在手中，运功将其中的内力吸收掉，不过这么一来损耗极大，看你自己选择。”
　　这句话让叶辰沉思了起来，喝着恶心人，但是捧在手中，将里面的内力吸收掉，就没有那么让人抗拒了。
　　“不过我也和你提醒一下，说不定会有一些危险，你可要自己想清楚了。”
　　这句话再次的让叶辰犹豫，最终他抬起了头，眼神之中带着一丝决然之色：“我决定了，我要去试试！”

第九十二章 大收获 二合一
　　沈梦妍一开始所说的直接喝下去，自然是故意的，因为这必然是不可能干的事情，如果叶辰真的敢去这么干，那么沈梦妍便要去仔细的考虑一下自己将巨鲸帮交给这个人的打算。
　　因为她和叶辰都知道，在这个寒潭之中有着什么，那是比虫子更加恶心的东西。
　　或者说，将虫子当成食物去吃，在不少地方其实都有些习惯，但是去吃人，这便是万万不行的。
　　而在这个寒潭地下，是有着大量的尸体，那是麦正亲口说的。
　　可若是单纯的将水中所蕴含的真气进行吸收，这倒是无所谓，吸人内力化为己用的功法，在江湖上处于传说之中，而且众多武林中人无不向往此等神奇法门，可见对于吸别人内力这种事情，实际上不少人都是不反感的。
　　至于如今这水潭之中的内力都已经是无主的内力，自然更是没有什么心理压力。
　　沈梦妍原本可以不用管叶辰的，但是现在的情况是不得不去管，她是不可能去当什么巨鲸帮的帮主，平日里面她必然是要到处跑，也不可能去管理这个帮会，所以需要一个与自己关系好的人打理，而叶辰在现在来看，显然是符合的，作为巨鲸帮原本的帮众，他也可以比自己更好的服众。
　　所以为了应对内外随之而来的压力，叶辰的实力必须进行一定的提升才行。
　　所以在叶辰打算去试试以后，沈梦妍的嘴角微微的翘了起来，就这么看着对方。
　　水的温度在缓缓的降低，而叶辰则是先轻轻的碰了碰潭中的水面，水温仍旧有些高，但不至于直接烫伤。
　　他舀起了一些水，用自身的内力包裹，然后开始了炼化，虽然不如一开始那么的夸张，但是叶辰还是发现这极大的加快了自己修炼的速度。
　　当手里面的水都化为了普通的、没有内力的水以后，他发现自己已经凝练了一处穴窍。
　　至于时间，才过去几分钟。
　　接着，他便又舀起了第二次，开始了第二次的炼化，同时，他开始转换自己所修炼的内功心法，将在这里找到的秘籍融入进去，去凝练自己原本功法所没有记载修炼之法的穴窍。
　　终于，在过去了大约半个时辰的时间以后，他又凝练了十几处穴窍，到了这一刻，他浑身上下的穴窍凝练数达到了三百八十多处，这让他高兴万分，只觉得此刻自己体内内力澎湃，正在朝着那神秘的关卡不断的冲击着。
　　他知道，只要自己继续的修炼下去，少则几日，多则几月的时间，自己必然可以突破进入养气境！
　　“不错，你天赋还算可以，只要继续努力的修炼，未尝不能在二十年左右的时间内踏入养气大成。”沈梦妍这个时候忽然说道。
　　听到这话，叶辰面露欣喜之色，连忙磕头跪拜：“多谢女侠给予的机会，叶某没齿难忘，日后若有什么需要差遣的地方，只要您说，上刀山下火海在所不辞！”
　　“我现在只有一个问题，你如今的实力，若是帮中有人反对你，你可有把握压下去？”
　　“有！只要不是被围殴，一对一打，我有信心胜过此刻帮内的任何一个人！”叶辰说道，显得自信满满。
　　沈梦妍听到后微微点头，因为她知道，叶辰自然可以自信满满，如今他的实力，只怕是和已经挂了的几个舵主正常的水准差不多了。
　　虽然比不上麦正，但是只要继续的修炼一段时日，追上麦正只是时间的问题，而且这时间也不会太久，最多两三个月便够了。
　　“你有自信便好，未来如果有需要你帮忙的地方，我自然会来找你。”沈梦妍说着，看向了潭水，此刻潭水之中蕴含着的内力还在不断的消散，如果只是像叶辰一般炼化，必然会浪费掉不少，而且来来回回极其的麻烦，沈梦妍却是早已经有了办法。
　　她手一扬，长刀再次出鞘，然后直接插入了水中，幻雷刀一入水，沈梦妍立马运转体内内力，位于下丹田的漩涡开始疯狂的旋转了起来，让她此刻体内的内息流动变得极快，而这极快的流动也带动了幻雷刀内部的力量，于是，在这一股漩涡一般的力量之下，水中的内力也开始被聚集起来。
　　叶辰看着这女子忽然将刀插入了水中，还未弄明白对方打算干什么，结果忽的就看到水面上出现了一层层的波纹，这些波纹出现的越来越频繁，最终竟然是化为了一道漩涡，一道以那把刀为中心的漩涡！
　　这是多么强横的内力！
　　即使这声势不如一开始那落雷，但是对于叶辰而言，这再次的让他惊愣了。
　　沈梦妍此刻感受到了庞大的内力，这一股内力是如此的庞大，强大到只是短短几息的时间，便已经等同于她修炼数日的修为。
　　而这一股内力如今正在通过幻雷刀，以内中雷霆之力进行凝练，然后快速的流入她的四肢百骸之中，流入她的各个穴窍之中。
　　沈梦妍的内力全力流动、心法全力运转之下，穴窍再次快速的凝练了起来。
　　一处，两处，三处……
　　位于气海的漩涡也在不断的被凝聚起来，漩涡在不断的增大，越来越与典籍之中所记载的下丹田气海显得类似。
　　终于，沈梦婷体内的穴窍凝练到了第七百一十八处，还剩下最后两处穴窍正在凝练之中。
　　沈梦妍集中起了自己的注意力，死死的注意着这最后两处穴窍，刚好一正一奇，只要练完，便达到了周天大圆满之数。
　　真气在单个穴窍之中凝练，一次、两次、三次……八次、九次！
　　当第九次真气凝练进去，这穴窍也终于凝练完毕，她体内的内息在这一刻变得更加的磅礴了起来，流动的速度也变得更加的迅捷了起来。
　　[静禅功达到第十层大圆满。
　　吐浊纳清法达到第十层大圆满。]
　　伴随着系统的声音，沈梦妍感受到了这一股内力正在朝着自己的下丹田冲去，那漩涡此刻已经变得是如此的庞大，而在这漩涡的拉扯之下，丹田在不断的扩大着，越来越大，伴随着一阵阵好像是要撕裂一般的感觉，下丹田继续的扩充着自己的范围，最终，化为了一片大海。
　　而在那大海之中，那漩涡虽然小，但是却仍旧带动着全身的内力，在不断的流动着。
　　沈梦妍看着这个变化，虽然有些意外，但是只是有一些罢了，更多的是一种意料之中，当全身穴窍尽数凝练完毕以后，这丹田气海果然是会自发形成，而这也就预示着，她终于踏出了锻体境的最后一步，成为了一名养气境的江湖高手。
　　看着这变化，沈梦妍心中（zhong）出现了一丝明悟。
　　海纳百川有容乃大，这七百多出穴窍便犹如是七百多处湖泊，经脉便是河流，而丹田气海便是最终这些汇聚起来作为中心的大海，而且接下来的一切修行，便是要开始以这片大海为基础，一直到突破养气境为止。
　　此时潭水之中的内息已经消散了大半，又被沈梦妍吸走了部分，此时剩下的已经不多，但沈梦妍仍旧继续的吸着，因为她需要这些内力来继续的提升自身的修为。
　　终于，在那潭水中的真气几乎都消耗殆尽的那一刻，耳边再次的响起了系统的声音，而她体内那不断的流入四肢百骸的磅礴之力，也完全的融入了血肉之中，让她的躯体变得更加的强横了起来。
　　[明尊琉璃体达到第十层大圆满。]
　　“呼……”
　　沈梦妍呼出了一口气，到了如今，即使这一次没能解开秘密她也很满意了，三大功法全都踏入了大圆满之境，这在刚来的时候是想都不敢想的。
　　一边想着，沈梦妍一边看向了自己的面板。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.53米
　　实力评价：恭喜你，你现在终于可以和混混老大平起平坐，是不是很开心？再说面对真正的江湖中人，你的实力也只是一个普通人罢了，或许你可以考虑找那只小狐狸养着你。
　　状态
　　大威天龙
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第十层大圆满
　　吐浊纳清法【下·九品】：第十层大圆满
　　明尊琉璃体【中·八品】：第十层大圆满
　　金刚锤【下·九品】：第七层【3/4】
　　八卦五行刀【下·九品】：第八层【4/5】
　　魔障刀法【上·七品】：第二层【1/4】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　界青快剑【下·九品】：第四层【2/3】
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第二层【1/5】
　　文殊大智慧剑【秘·五品】：第二层【0/6】
　　追风步【不入流】：第八层【1/4】
　　八卦步【中·八品】：第二层【0/3】
　　技艺
　　佛学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　道学：第二层【15/25】
　　升级点数：0]
　　评价再次的变化，获得了提高，只是那句让自己找狐狸精去求包养这种说法实在是让沈梦妍难以接受，自己前段时间才被这狐狸给坑了一把。
　　只是对于这个评价沈梦妍也不再去在意，她现在就开心的看着那三个写着大圆满字样的功法，只觉得此刻的自己打遍天下无敌手，在这个世界即使去争当什么武林盟主，只怕也是没有任何的问题。
　　关掉了面板，看了看周围，结果就看到叶辰正一脸震惊的望着自己，沈梦妍愣了下，问道：“怎么了？”
　　“没、没什么。”叶辰连忙摇头，见沈梦妍眼中露出不信之色，赶忙解释道：“只是看女侠您刚才修炼的时候，身上金光笼罩，肌肤如同琉璃一般，身后还出现了一尊巨大佛像，当真是神奇非常！”
　　说完，他又带着一丝猜测，几分崇敬，小心翼翼的问道：“您、您不会是天上来的神仙吧？”
　　金光笼罩？巨大佛像？琉璃倒是好理解。
　　难道是因为明尊琉璃体的原因？这功法是将身体不断的凝练，乃是以明尊法相为基础来修炼的，而我如今佛法深厚，所以才会出现这么夸张的异象？
　　沈梦妍心中猜测，抬起手掌看了看，她的手掌看着很是娇嫩，一点都不像是习武之人，也不像是用刀用剑之人，不管什么人看了她的手，都会认为她是一个什么都不干的人。
　　但是沈梦妍自己才知道，不是这样子的，她手上那些因为使用刀剑而残留的痕迹，一点都没有留下来，毫不犹豫的，直接拔刀一斩，宽刃刀直接斩在了沈梦妍的手掌上。
　　这一幕吓了叶辰一跳，不知道这眼前女人到底是在发什么疯，结果更让他惊讶的一幕出现了，那刀在女子手掌上明明是重重的砍了下，结果愣是连一道印子都没能留下来。
　　这难道就是据说可以防御刀剑的外家功法铁布衫吗？听闻一旦练成便可以让自身变成铜皮铁骨啊！
　　叶辰瞪着眼睛，心里面猜测着。
　　而另一边，沈梦妍看着手上的状况，甚是满意，虽然并没有使用幻雷刀，但是这宽刃刀也很锋利，属于还算是精良的武器，这一下子砍下来的力道也是实打实的，并未进行太多的削减，结果别说破皮了，连道印子都没有留下来，这明尊琉璃体果然强悍。
　　没有她前世在游戏里面用的时候那么诡异的闪避加成，倒是让自身肉体变得强横无比，好似琉璃一般，果然是强大。只是可惜无法继续升级，面对普通刀剑绰绰有余，但是面对一些特殊的东西只怕还是会有些危险，比如一点突破的特殊招式和武器，又比如神兵利器。
　　或许未来可以抽到金刚不坏神功，让我的肉体强度更上一层楼。
　　沈梦妍暗暗的想着，看向了差不多算是冷却下来了的潭水，她知道，自己是该下去看看到底怎么回事了，如今自己实力大涨，莫说刚才那一通高温水煮把里面的虫子给一网打尽，即使里面还有虫子埋伏，她也丝毫不惧，有把握去应付。

第九十三章 再创一界 二合一
　　沈梦妍看着叶辰，语气严肃无比：“我所说的话你还记得吧？”
　　叶辰自然记得沈梦妍所说的话，他也不敢忘：“女侠说的是若是出了什么事情，便要人将这岛屿给封锁，若是可以将这个岛屿给毁掉的话，便努力的将岛屿毁掉吗？”
　　“没错，你记得便好，你可以远离一些，免得出现什么意外。”
　　叶辰见已经无法劝阻沈梦妍，也不再坚持，只得后退了几步，在稍稍靠近洞府出口的地方待着，一旦出了什么事情，他可以立马从这个地方离开。
　　沈梦妍见这个叶辰还是挺会办事的，也暗暗点头，随即不再犹豫，一个飞跃，跳入了水中。
　　水的温度在急速的下降之中，即使沈梦妍的周身有着罡气笼罩，防止自己被水给浸透也一样，原先被神霄之雷轰的滚烫的水，正在恢复到原先的状态。
　　沈梦妍眼看水中还算是清澈，看向下方，发现下方有一处地方正在不断的有水流流出，这水流不算是急促，有些缓慢，但就是这水流，让这里的水温在不断的降低。
　　这是一处寒泉的泉眼。
　　而在这寒泉的泉眼周围，可以看到有一些虫子正在抽搐着，处于半死的状态。
　　显然，是这一处地方的寒冷泉水让这些虫子不至于被直接干掉。
　　沈梦妍手一伸，幻雷刀瞬间出鞘，甚至都不需要再次的聚集内劲，只是简简单单的一次挥击，这些虫子便被斩成了两段。
　　这一刻的它们根本无法反抗，体内的真气也早已经流失了大半，早已经没有了一开始那种强横的实力。
　　一边感慨着真是轻松，一边继续的往下沉去，沈梦妍看到下方有着大量的尸骨。
　　这些尸骨一个个的都明显是成年人，并无任何的小孩，犹豫并未学习过仵作相关的知识，前世对于刑侦等也并无太大的兴趣，她实在是难以从骨骸上看出来是男是女。
　　看着这里不少的尸骸，沈梦妍唯一可以肯定的是，这些尸骸都是习武之人的尸骸，这些她还是可以看出来的，毕竟她自己就是一个习武之人，也是一个身兼数家之长的人。
　　这些尸骸上还有着大量的虫卵，只是这些虫卵早已经没有了生息。
　　“嗯？”
　　沈梦妍忽的一愣，看向了一处地方，那里是一处缝隙，这水底岩石的裂缝内，有着一个人的尸体，那并非是骨骸，而是有着肉身的尸体。
　　沈梦妍游了过去，手一伸，抓住了那人的鞋子，猛地一拉，就见哗啦一声，这人的尸体被沈梦妍给扯了出来。
　　这一扯，只见这人的身体明显的有些臃肿，而且毫无血色，苍白无比，皮肤等也显得极其的不自然。
　　沈梦妍微微一愣，随即猛地手起刀落，一瞬间，这人便被斩成了两段。
　　果然，没有任何的血液，甚至没有什么太多的体液流出，入目的是在皮肤下、在骨架间密密麻麻的虫卵，沈梦妍估摸着，这些虫卵少说也有数十万！
　　看着这恐怖数量的虫卵，沈梦妍不禁眯起了眼睛，她忽然很庆幸刚才自己一道雷直接劈了下来，将里面的虫子直接弄死了绝大多数，只怕大部分都化为了水中精气。
　　不然的话随意下水，里面估计都是密密麻麻的虫子身影，看看这产卵能力，不愧是虫子啊！
　　只是这些虫卵也已经没有了升级，不过为了以防万一，沈梦妍还是手一扬，顿时便是狂暴内劲涌出，往那尸体上狠狠一砸，在强大的掌劲之下，那些虫卵一个个的都爆裂开来，即使有什么隐藏着的存活者，也不可能继续的保留了。
　　搞定了这个尸体以后，沈梦妍继续的往下游去，却发现泉底并无任何的异常，或者说除了这个寒泉之眼，并无任何需要注意的地方。
　　奇怪，秘密到底是藏在了哪里了？难道还是在外面？但是我已经将外面都给搜了一遍也没有找到啊，难不成是在雕像里面，要先将雕像给拆掉？
　　但是从麦正的回忆来说，他们是被扔进了寒潭之中，虫子只是虫子，并未真的成精，不然的话也不至于如此简单就搞定，秘密应该还是在这寒潭之中才对。
　　沈梦妍想了想，又将周围给看了一遍，最终，她的双眼停在了那个刚才藏着尸体的缝隙处。
　　那缝隙看着刚好能让一个人穿过去，而且显得幽深，看不清楚最里面到底有什么。
　　这可难不倒我！
　　沈梦妍暗暗一笑，天眼通瞬间发动，在有了目标的情况下，她的双目视觉开始朝着那缝隙之中延伸，岩壁上有着水藻，只是有些少，里面还有着一些虫子的尸体，继续的往里面，沈梦妍发现虫子的尸体越来越多。
　　终于，当到最里面的时候，忽然出现了一个较大的空间，这空间之中竟然还有着没有水的区域，整个空间往上提升，沈梦妍微微的计算了一下方向，发现这一处空间竟然与雕像所在的位置是一样的。
　　那空间所在的地方，便是在雕像的下方！
　　而且在那处地方，沈梦妍还看到了一具尸首，这尸首身上的衣服早已经破烂，身上的皮肤上更是有着各种洞，双目也是骷髅一般，看着诡异无比。
　　这家伙是谁？难不成就是所谓的笑天居士？但是那家伙不是都已经死了上百年了吗？怎么可能还有皮肤这种东西留着的？
　　如果真的是笑天居士，那么这家伙到底是怎么在这个地方建造出来这些玩意的，这可不是什么小工程啊，难不成是拐了一批人过来打工？
　　不是，即使不是笑天居士，这个地方怎么被搞出来的也是一个极大的问题，而且这个地方这么的隐秘，不会是最后把干活的人都给坑杀了吧？
　　为了隐瞒真相，害死建造者这种事情在我原先的历史上也极多，更何况这种地方……
　　沈梦妍心中想着，确认那个地方没有什么危险以后，这才撤去了天眼通，朝着里面游去。
　　虽然有着罡气护体，并且在罡气之中存入了一定量的空气作为使用，但是也不能坚持太久，沈梦妍估摸着自己确实是需要赶紧换气才行。
　　就这么从缝隙之中游进去，歪歪扭扭的来到了内中，从水中冒出头，忽的眼前一亮，这里面有着光照，却是一种很特殊的植物所产生的光芒，这光显得有些昏暗，可也让人可以看清楚这地方到底是怎么回事。
　　才刚上岸，沈梦妍忽然看到那尸体动了一下，她一惊，就见那尸体嘎吱嘎吱的转过了自己的脑袋，两个漆黑的眼睛就这么望向了自己。
　　这尸体竟然是活着的！
　　他缓缓的张来了嘴巴，嘴巴里面发出了沙哑无比的声音：“你……是……谁？”
　　声音之间的间隔很长，听着就好嘴巴里面似乎喊着大量的沙子一般，有种沙子在摩擦的感觉。
　　沈梦妍暗自戒备，盯着这尸体，开口反问道：“路过的无名小卒罢了，你是谁？”
　　“我……是……谁？”
　　那声音停顿了，似乎是陷入了沉思之中，过了一会儿，他才接着缓缓的说道：
　　“我……想起来了，我是……笑天居士……”
　　他果然是笑天居士，那么也就是说，笑天居士竟然用什么奇特的法门让自己活了两百多年的时间啊，只是这法门似乎很有问题，看他这样子，现在人不人鬼不鬼的样子。
　　沈梦妍暗想，嘴上却道：“你是笑天居士？到现在都已经几百年了，笑天居士早已经死了才对。”
　　“你又懂什么？只是一个什么都不知道的可怜人罢了，哈、哈哈、哈哈哈哈……”诡异的笑声，似乎是在鄙视这眼前的女子，自称为笑天居士的尸体缓缓的开口道：“我天赋异凛，感受到天地之间的一股力量，开辟自身天眼，获得无上之力，可掌握鬼神之能，你一介凡俗，又如何理解？”
　　他越是说话，就越是顺畅，身体似乎是在缓缓的恢复着，沈梦妍听着后一惊，天眼通？这不是要佛法修为极高才能领悟吗？难不成真的可以依靠什么其它的外力来掌握？而且天眼通可以掌握鬼神之能，我怎么不知道？
　　“几百年了吗？对，上一次那个人，似乎已经过去几十年了，似乎是出了什么问题，离开后便没有再回来……不过那也只是一个可悲的凡俗之人罢了，倒是你不同，竟然可以亲自找到这里，我没有在你的身上感觉到那把剑的力量。”
　　那把剑的力量？说的是摩诃血剑？所以实际上持剑人其实是被剑所奴役，最终的归宿都是这里？
　　似乎是几百年没怎么和人说话，眼前的笑天居士显得有些健谈，也不动手，反而说道：“见你竟然独自来到了这里，我便与你说说吧，到底何为开天眼。”
　　沈梦妍眼前一亮，只觉得眼前这个尸体一般的家伙一下子顺眼了起来，都省的自己发问了，竟然直接就开始讲解到底是怎么回事。
　　“进入养气境大成以后，继续修炼，便会发现一件事情，那便是丹田气海可以不断的扩大，不管如何修行，都只是单纯的增涨自身体内真气，无法继续的突破，只是人的寿命有限，即使可以不断修行，差距也不会特别大，完全不似锻体与养气境的差别。”
　　沈梦妍听得认真，那人见沈梦妍听得认真，那皮包骨头的嘴角竟然扬起了一丝角度，显得诡异无比。
　　“但其实，人之脑海，有一处神奇之所，天生所得，一旦将其凝练，你便可以开通天眼，以自身精神去感知周围，而不再去靠真气感知，你甚至可以轻松的看到周围游荡的鬼魅，更是可以掌握地风水火之力，施展传说中的神通之能。”
　　沈梦妍听到这里，顿时明白了对方说的到底是什么。
　　这不就是上次那只狐狸精所说的开天之境吗？狐狸说过一共有七轮，开天之境要开辟处于体内的六轮，而最后一轮则不在体内，上下贯通，左右对照，阴阳对立，五气招元……
　　这六轮里面，应该有一轮是在脑袋所处的位置才对，只怕这老鬼便是机缘巧合之下凝练了位于脑袋处的一轮，这才导致有了这些神通，不过他既然突破了，为何没有飞升？
　　看着对方半死不活的样子，沈梦妍忽然有了一个猜测。
　　该不会是他其实依靠了什么特殊的办法凝练，比如依靠虫子的帮助，导致突破不完整，再加上肉身开始腐朽，最终只能依靠一些诡异的办法苟延残喘？
　　沈梦妍越想越觉得就是如此，而每一次被剑所控制回来的人其实也很好理解，洗脑以后当修炼用的电池，同时将武林中一些比较厉害的招式给带回去，让这个家伙在这里参阅，从而寻找可以让自身恢复的办法。
　　沈梦妍才想完，忽的感觉周围一暗，便是环境一变，她发现自己出现在了一处广袤的草原之上，而眼前还站着一个人，一个身材高大的男子，他的穿着显得有些古老，那些服饰沈梦妍记忆之中只有在一些古旧的陶瓷上才见过。
　　而这男子面色更是不怒自威，举手投足之间竟然就有种泰山压顶的感觉。
　　“嗯？你就是笑天居士？”
　　“只是让你看看本座的能为罢了，看看周围，你觉得如何？这便是本座的力量，可以轻松的创造一个新的天地。”笑天居士双手负背，微微抬起了下巴，随着风的吹动，他的衣摆微微晃动，显得极有高手范。
　　“创造一个世界？你是在当我是一个傻子吗？”沈梦妍毫不客气的回怼了过去，眼中满是嘲讽：“只是依靠这种东西就想要压制我的心境，笑天居士在这里蜗居了这么多年，眼界也变得如同井底之蛙一般，也太小看我等武林中人了吧！”
　　她根本不相信这家伙可以再造什么世界，依靠着真正的天眼通之能，她可以轻易的看穿这到底是怎么回事，这都是幻象，而这幻象是怎么出来的也很简单，对方说过，自己的精神力很强大。

第九十四章 去和佛祖解释去吧
　　或许一般人不会联想那么多，但是沈梦妍是一个穿越者，各种各样的猜测在各种小说游戏电视剧动漫里面都有，当一群寻求娱乐的人在构建虚假的世界时候，总是会想出来很多不奇葩的或者奇葩的设定，而其中依靠精神力来架构幻境什么的实在是属于常规操作了。
　　于是配合天眼通一瞧，对方的诡计便没有了任何的用处。
　　沈梦妍的自信让面前的男子露出了一丝微笑，那微笑在沈梦妍看着不带着任何的善意，倒不如说就是在看笑话一般，如同是一个强者在看弱者的挣扎。
　　显然，对方并未觉得沈梦妍是真的看穿了自己，只是单纯的认为沈梦妍是在死鸭子嘴硬。
　　亦或者，他是打算依靠着这种态度，来增加自身的自信，以此来进行施压，让对手以为这真的是真实的世界，而并非是什么幻境。
　　“好，很好，你很有胆子，这么多年过去了，对于那么多的凡俗之人来说，你的胆子实在是大，即使被称为狂魔苏倩也没有你胆子大，当年她见到这世界后，直接拜服，甘愿受命于本座。”眼睛微微眯起，笑天居士先是赞扬了一下沈梦妍，随即猛地瞪眼，眼中爆射出两道金光。
　　“轰！”
　　远处，顿时就有一座火山爆发，冲天的浓烟，以及喷射而出的滚滚岩浆，以及随着喷射飞上天空，好似陨石一般洒落下来的、燃烧着火焰的岩石，完全如同是天灾一般。
　　“这便是本座的威能，即使是如此灾劫，对于本座而言也只是随手为之，本座虽然欣赏你的胆子，但是本座却对凡俗之辈没有太大的耐性，你若是愿意臣服于本座，本座自然是让你自此掌握荣华富贵，甚至是掌握至高武学，让你踏入先天之境也未尝不可。”
　　笑天居士说到这里，眼中露出了杀意，毫不掩饰。
　　“但若是你不识好歹，那么本座便要将你挫骨扬灰，便是那魂魄也别想好过，让你之魂魄在那火海岩浆之中忍受痛苦数百年！”
　　说话之间，远处的火山之中传出了一阵阵的哀嚎声，这些哀嚎声凄厉无比，同样，也清晰无比。
　　“好痛苦啊！”
　　“救命啊，救命！”
　　“救救我们吧！”
　　“不要再烧了，不要再烧了……”
　　一声声的哀嚎，有男有女，有老有少，沈梦妍的表情微微的变了变，眼中闪过了一丝不忍之色。
　　看到这表情变化，笑天居士说道：“这便是不识好歹的下场，这里被囚禁之人，长则百年，短则四五十年，你若是想要加入他们，自然可以。”
　　这白痴，不会真的以为我被成功的吓到了吧，明明都是假的，还非要吓唬我，不断的给我施压，让我看看你到底在干什么？
　　沈梦妍心中暗想，天眼通继续发动，观察着位于暗处的，真正的笑天居士在干什么。
　　只见笑天居士与沈梦妍自己其实还位于那一处小小的密室空间之中，笑天居士那残破的躯体此刻正在缓缓的移动着，他张开的嘴巴里面伸出了一条白白的躯体，长长的，软软的，好似一条蛇，又好似一条蚯蚓，而他的眼中则冒出来了两只黑色的虫子，除了颜色以外几乎与那绝绝虫长得一模一样。
　　这三只虫子就这么缓缓的靠近着，不断的朝着沈梦妍所在的位置伸展过去，似乎是要与沈梦妍的躯体接触一般。眼看就要触碰到目标，笑天居士喉咙当中发出了低低的、沙哑的喘息声，似乎很是兴奋一般。
　　就在这个时候，忽然就见刀光一闪，笑天居士只觉得自己身体当中传来一阵无比的剧痛，三只虫子都被斩断，半截身子就这么掉落在了地面上。
　　“怎、怎么可能？”
　　看着眼前完全没有被幻境所干扰，出刀直接斩断了自己虫子躯体的女子，笑天居士发出了一声惊呼，剩余的尸体顿时钻了回去。
　　只是可惜的是，即使只是被斩去了半截身子，对于笑天居士而言也是一个极大的打击，他猛地咳嗽了起来，只见他不断的咳嗽，不断的咳出来一只只虫子的尸体，这些虫子的尸体都很小，还有一些白色的碎渣，看起来是虫子褪去的皮。
　　“创造了一界的笑天居士，这实力是不是也太弱了一些。”沈梦妍手中的刀轻轻一架，直接架在了笑天居士的脖颈上，她的眼中满是嘲讽：“连开天之境都没有达到，你觉得你还可以称呼其他人为凡俗？你是否也过于自傲了些？”
　　“你、你什么意思？”笑天居士抬起头，他的嘴角此刻流出了白色的液体，而眼中则流出了黑色的液体，看着就让人恶心无比，那应该是虫子体内流出来的液体，因为刚才沈梦妍的斩杀，这一刻，那虫子必然已经无法继续的活下去。
　　只是不知道笑天居士体内到底藏了多少虫子，此刻身上开始涌动的内息强度竟然没有任何的衰弱。
　　“我没什么意思，只是单纯的觉得，你当真可怜，就这么人不人鬼不鬼的，便是真的将可以踏入真正先天的秘籍放在你的面前，你便可以修炼了吗？”
　　笑天居士一愣，双眼随即瞪大，猛地问道：“你、你到底知道些什么？你是不是知道如何踏入先天之境？”
　　结果沈梦妍一摊手：“我也不知道。”
　　看着眼前女子如此赖皮的表情和语气，笑天居士原本就因为三只虫子受伤而遭受了打击的身子更是一股气堵在了胸腔处，差一点就把他给堵死了。
　　“你！”
　　一句你，却不知道该说什么，而沈梦妍却是嘲讽无比的说道：“你自己不是说让我踏入先天也可以吗？说的那么轻松，那么你倒是说说，怎么踏入先天之境啊？”
　　沈梦妍的话让笑天居士身上的气势越发的厚重了起来，他显然是在聚集着自身体内的内息，原本干枯的躯体在这一刻竟然出现了一丝丝的肉色，皮肤下的血管一个个的鼓了起来，似乎是有什么东西在其中流动。
　　嘎吱、嘎吱！
　　关节也在这一刻发出了刺耳的声音，就好像是许久没有进行行动的机械因为没有了润滑油，所以发出的刺耳声音一般。
　　沈梦妍看着对方这行为，脸上嘲讽之色越发的浓重了起来。
　　“哦？你打算起来进行一下复健？还是说打算起来和我打一场？你年纪这么大，我和你打的话不会被人说我欺负老人吧？”
　　“你或许对自己很有自信，觉得自己的武学天下无敌，本座也必须承认，你的胆子大到前无古人，胆大包天，若是为官，必然是被砍头的那个！”阴森的声音从笑天居士的嘴中传出，他的躯体缓缓的站了起来，皮肤此刻比原先看着要鼓起来不少，其皮肤下，可以看到一条条的凸起来的肌肉纹路，而且极多，比一般人的要多出来数倍，数十倍！
　　这些纹路，此刻甚至还在微微扭动！
　　“你认为人只要老了，便无法有太强大的实力，这原本没有错，但是你却弄错了一件事情，你弄错了本座的能为！”
　　这一刻，笑天居士终于完全的站了起来，他的周身甚至可以看到不断盘旋着的风，那便是强大的罡气所引起的空气流动变化。
　　“你难道想说，因为你是一个老不死的，所以这两百多年的时间里面，你不断的收集其他人的修为，将这些修为全都化为了自己所有？”沈梦妍脸上仍旧带着微笑，一点都没有任何紧张的样子。
　　即使，此刻她已经握紧了手中的刀柄。
　　“当内力的差距达到极大的时候，战斗便不再有任何的悬念，更何况你只是一个才踏入了养气境的人，而本座，可是已经突破了养气境，踏入了先天之人！”
　　笑天居士说着，右手猛地一拳轰出，只是简简单单，普普通通的一拳，便带来了一阵狂风，沈梦妍只觉得自己面前出现了一道完全看不见的铁锤，正狠狠的朝着自己砸来。
　　沈梦妍连忙躲闪，就听到背后一阵轰鸣，这个小小空间的石壁顿时被这一拳砸的塌落了大半。
　　看到这几乎可以一拳轰塌一间屋子的一击，沈梦妍心中激动无比，只觉得自己终于见到了真正意义上超越人类极限的强大力量，而且还燃起了极强的斗志，手中幻雷刀也猛地从下往上斩去。
　　笑天居士眼见这刀身上缠绕着强大的力量，知道这必然是什么神兵利器，不敢硬接，连忙躲闪，结果沈梦妍见对方避开了这一击，可还是不去变招，这一刀重重的斩在了上方的天花板上。
　　“嘭！”
　　雷光乍现，整个石室都在这一击之下震了震，天花板更是在这一击之下被打出来了一道裂痕，外面更是传出了嘎吱嘎吱的声音，似乎是有什么东西在晃动。
　　狭小空间内，对方的掌劲拳法强大，而且变化多端，一旦开打必然不好躲闪，所以沈梦妍便盯准了这周围的环境，打算让周围的环境变一下。
　　“态度狂妄，这眼神倒是不好使，只怕是连老人都不如吧！”笑天居士见沈梦妍没能砍到自己，嘴中嘲讽，却是再次一拳轰出。
　　沈梦妍再次闪躲，结果没想到笑天居士嘴角露出了一丝诡笑，原本轰出去的拳头竟然是一个虚招，根本没有用多少力道，此刻忽然一转攻击方向，竟然是这才发力，一股强大拳劲再次的朝着沈梦妍席卷而去。
　　沈梦妍此刻身子难以闪躲，眼中却是不慌，双脚一定，双手握刀，灌注全身力量，随后猛地一斩。
　　“轰！”
　　雷电之力顿时迸发，将整个石室照耀的好似白昼，爆散的电蛇更是朝着笑天居士席卷而去。
　　笑天居士错愣不已，刚才那一击不断没能对对方造成什么伤害，对方甚至还能对自己进行如此强烈的反击，她刚才一直在隐藏实力？
　　不，不对，这不是她的力量，这是她那把武器的力量，到底什么武器？竟然比自己耗费了那么大心血才搞出来的摩诃血剑还要强大？
　　笑天居士连忙运转内息抵挡这袭来的电光雷鸣，他一边感受着这强大的力量，一边看向了那把刀，看着那刀，他的眼中闪过了一丝贪婪，随即被压了下去。
　　“如此宝物在你手中，却是难以发挥真正的力量，当真是暴殄天物，不过既然让本座遇上了，那么本座便不客气的笑纳了！”笑天居士说着，再次施展狂猛攻势，力求要将眼前这女孩直接压制，他此刻的目标，并非是要杀死对方。
　　他记得很清楚，对方说了什么开天之类的东西，这些他闻所未闻，但是似乎是和先天有关系的词语，他非常的希望可以知道更多，可以了解更多。
　　这一刻，笑天居士的双拳留下了一道道的残影，要是有第三者在旁边观看，他便会看到此刻笑天居士似乎是有几十只手，而这几十只手都在疯狂的进行着攻击。
　　因为他的速度实在是太快了。
　　而这每一拳的威力，都可以轻松的干掉一个养气境的存在，即使是养气境大成，在这一击之下也无法支撑太久，因为这拳头不单单威力强大，还源源不绝。
　　但是很可惜的是，他遇到的是沈梦妍。
　　一个和这个世界武者稍稍有些不一样的武修。
　　“大威天龙！”
　　一声爆喝，就见沈梦妍周身浮现金色佛光，佛光之中隐约出现一条真龙，盘旋其左右，笑天居士竟然发现眼前女子眼中更是闪现金色光芒，周身更是隐隐约约之中有大量佛经环绕。
　　“大罗法咒！”
　　又是一声爆喝，只见沈梦妍高举手中长刀，刀身之上雷光缠绕，更是有金色佛光笼罩，让那雷光也缠上了金色，变成了金色雷电。
　　“大胆妖孽，今日某便是要替天行道！”
　　沈梦妍怒喝之中，手中刀光更盛，这一刻，天地之势似乎都一下子朝着她手中之刃汇聚而去。
　　听到这句话，笑天居士大笑一声，怒道：“区区凡俗，竟然也敢如此说本座，即便是你所信奉佛祖，只怕也不能给本座提鞋！”
　　“去和佛祖解释去吧，只可惜只怕你得先去地狱一遭！”
　　沈梦妍说着，终于斩出了手中这一刀！
　　阿难破戒刀，第二式！
　　似乎有什么东西，在这一刀之下，碎裂了。

第九十五章 七轮之秘 二合一
　　这是沈梦妍的全力一击。
　　这是沈梦妍连续两次实力大涨，突破锻体境，踏入了养气境以后的全力一击。
　　这是沈梦妍以自身远超一般同境界者的内力，配合真言提升，外加依靠幻雷刀本身蕴含力量，三者合一之下所斩出来的最强一招。
　　阿难破戒刀·第二式，落红尘！
　　无尽的刀光，汇聚为一点，划破了笑天居士眼前的一切，也划破了这小小的空间。
　　看着这笼罩了自身的刀光，笑天居士眼中闪过了一丝迷茫之色，随即露出了满足的笑容，得意的笑容，猖狂的笑容。
　　沈梦妍的双眼之中也闪过了种种表情，但是随即转为了坚定，她迅速的从落红尘的效果之中脱出，看着眼前还陷在红尘幻境之中的老不死，心中丝毫没有任何想要知道对方看到了什么的想法。
　　她只是静静的看着自己那发出的强烈刀气，在没有任何有力阻碍的情况下，朝着对方斩去。
　　叶辰此刻正在洞府的入口处小心翼翼的等着，眼睛死死的盯着寒潭，想要从中看出来一些变化，可惜的是没有任何的变化，他也不知道这到底算好还是算坏，因为这种看不出任何变化的状态，他实在没法知道那个实力强大的女人到底怎么样了。
　　就在这个时候，忽的一声轰鸣，他的目光望向了那巨大的石像，他觉得自己耳朵要是没有问题的话，刚才那轰鸣声是从石像所在的方向传来的，那声音听着就好像是什么东西狠狠的撞在了石像上一般。
　　他甚至看到，那巨大的石像竟然晃了晃。
　　怎么回事？地震了？
　　叶辰心中才刚刚升起了一丝疑惑，就又听到接二连三的爆鸣声，全都是从石像所在的方向传出来的。
　　石像晃动的越发的强烈了起来。
　　叶辰不禁睁大了双眼，他终于明白了过来，有人在石像下面打斗，难不成那女侠此刻就是石像下面？这寒潭直通石像下？有什么人躲藏在石像下面？
　　叶辰的脑子里面冒出来了大量的猜测，只觉得这个可以藏在这种地方的人，只怕也是实力很强大的人，而且极有可能是幕后黑手，顿时心中是又激动又担心。
　　激动的是真的找到了幕后黑手，担心的是那下去的女侠会不会无法打败这个幕后黑手，最后导致功亏一篑。
　　想到此处，叶辰不禁摇了摇头。
　　不、不会的，那女侠乃是我所见最强之人，她不会失败的！
　　虽说是如此想的，但是叶辰的双腿还是那出口更加的移动了几下，随时可以发力逃出去。
　　就在此时，忽的一阵刺耳无比的声音响起，一道耀眼的刀光从石像所在的地方发出，一瞬间又消失不见。
　　叶辰张大了嘴巴，死死的盯着前方，因为他看到，那巨大的、有几个人高的雕像，竟然就这么从中间裂开了，并且朝着两边倒去。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着震耳的轰鸣声，是漫天的灰尘，而在那灰尘之中，出现了两个人的身影。
　　一个人是自己所知道的那个女侠，她此时手中紧握刀柄，双眼盯着前方，表情严肃无比。
　　而另一个人，则看着诡异，周身肌肉鼓荡，显得极有力量。
　　只是此时的他，缓缓的抬起了自己的右手，轻轻的摸了摸自己的脸颊，脸色变得极其难看，他缓缓的张开了口，发出了嘶哑的声音。
　　“刚才那一招，到底是什么？”
　　沈梦妍表情冰冷：“去地狱寻找答案吧！”
　　“地狱……”
　　一声好似叹息的声音，笑天居士的躯体从眉心处出现了一道裂痕，很快便贯穿了全身，将身体从中间化为了两半，一左一右，再也没法连在一起。
　　重重倒下去的尸体，露出了他躯体这种的样貌，他的躯体内早已经没有了许多的东西，依附在骨架上，在骨架与皮肤之间撑起了空间，代替肌肉等部位的是竟然是一条条晶莹剔透的虫子，这些虫子就这么纠缠在一起，早已经化为了笑天居士躯体的一部分。
　　每一条虫子都可以输送真气，每一条也都可以修炼真气，笑天居士就是控制着体内的这些虫子，让他苟延残喘到了现今。
　　任务仍旧没有任何完成的提示，不过沈梦妍此刻也已经不再着急，她被其它的东西吸引了注意力。
　　这些虫子虽然纠缠着，但是也有了不同于一般虫子的变化，那便是无法继续的分隔开自己，它们的躯体不断的延伸，在脊椎所在的地方便有一个极其粗大的虫躯一起连接，这粗壮的虫躯不断的往上延伸，一直延伸到了脖颈处，与大脑连接在了一起。
　　这种堪比将自己全身上下几乎都换了一遍的诡异做法，让沈梦瑶暗暗感叹着笑天居士的可怕，他竟然狠的下心将自己变成这个样子，实在是有些恐怖，虽然虫子无法简单的替换，但是也比替换内脏等器官简单，更何况这是完全的替代了血管等东西，只能说他确实找到了一个可以不断活下去的法子。
　　只是很可惜，这个法子一般人根本就用不了。
　　沈梦妍目光最终落在了笑天居士的脑袋上，或者说位于眉心所在的位置，那里出现了明显的变化，有一股真气盘旋着，虽然在缓缓的消散，但是与一般的穴窍不同，那眉心所有的真气，竟然是依附在大脑之上的。
　　那并非是穴窍，而是一种并未记录在七百二十处穴窍之中的所在，沈梦妍就这么盯着其一会儿，发现这一处地方的真气是与位于脊椎处的虫躯连在一起的，看到这一幕，沈梦妍大约猜到这到底是什么。
　　原来如此，这就是他说的开天眼吧，所谓的踏入先天之境，或者说开天之境，其实就是对自身身体内除了七百二十处穴窍以外的另外七轮当中的六轮进行凝练。
　　只可惜的是这种修炼极难，本就没有什么秘籍留下，结果后面真正成功突破的还一个个的都飞升了，真是可惜，完全的限制了这个世界武道的发展。
　　沈梦妍心想着，手轻轻的伸出，在那早已经裂开，露出了眉心轮的地方轻轻的碰了下，随着她的这一触碰，一阵强大的精神力忽的席卷而来，沈梦妍连忙集中精神抵御，周身更是佛光笼罩，但是下一刻，她忽然发现自己并未发生任何的事情，只是在脑子里面多出了一段显得很残缺的记忆。
　　一个称不上有天赋的武修者，在不断的探寻踏入先天的办法的故事，自然，这个故事的主角便是笑天居士，因为自身实力不足，一直以来喜欢藏在幕后，所以反而活到了最后，更是找出了一条算得上是诡异的道路。
　　而这一切的价值，几乎都在一篇笑天居士自己所悟出来的心法上，这心法极短，也极为简单，用处只有一个，修炼自身眉心轮，增强自身精神，开辟全新的区域。
　　只要使用这办法修炼，便可以极大的增加自身寿命，笑天居士至少是依靠着这个多活了不少年，随后又依靠虫子来让自己获得更久，只是为了让自己寻得更进一步的办法。
　　“寻找打开天门，进入天界之法吗？”
　　沈梦妍轻声的嘀咕了一下，这几乎是印在这一段残缺记忆里面的一段话，打开天门，进入天界，她知道，对方一直在寻找着飞升的法门。
　　也正因为如此，他依靠着自身的一部分躯体，一部分古老虫子的躯体，融合自己所得到的炼器法门，炼制出来了这把摩诃血剑，只为了依靠持剑者来给自己提供足够的材料、知识。
　　而那个获得炼器法门的地方，周身雷声阵阵，巨大的石碑就这么树立在天地之间。
　　上面就写着两个大字。
　　神霄！
　　那是一处雷池所在，强大的笑天居士甚至没能完全的靠近那雷池，他只是在周边区域得到了这么点好处，便被狂暴的雷电逼迫的只能离开，最终即使想要再去寻找那一处地方，也没能再次的找到。
　　从这一段残缺的记忆之中唯一可以得知的是，那地方应该是在西域，一处很高很高的地方。
　　就在这个时候，系统的声音也终于响了起来。
　　[任务【血剑之秘】完成，成功的得知了养气境之上的境界，得到了修炼眉心轮的法门，解决掉了导致摩诃血剑事件的始作俑者，开始进行评级。
　　评价：优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得特殊任务奖励：先天之谜，七轮之秘
　　先天之谜，七轮之秘：可以对七轮之秘有一定的了解，防止走错一些路。
　　获得优秀奖励：抽奖箱·铁]
　　虽然任务的评价与奖励都已经出来，但是沈梦妍却并未去看，她此刻的注意力还集中在记忆当中那充满了雷电的所在。
　　她发现自己几个任务下来，或者说这一路走下来，自己所找到的东西几乎都与这个叫“神霄”的东西有关，连原本以为没有关系的摩诃血剑竟然都与神霄有了一丝牵扯，至少这摩诃血剑的炼制手法便是神霄之中流出来的。
　　这让沈梦妍有一种很不好受的感觉，总感觉自己这一路走下来，似乎一切都在什么东西的牵引之下，乍一看没有任何联系的事情，其实在底下也有着联系。
　　神霄吗？看来必须要去好好的看看到底是怎么回事了……
　　沈梦妍心中暗暗感慨，这才看向了自己这一次获得的奖励。
　　优秀奖励给予的两点升级点数已经不能让她特别的兴奋了，她的注意力都集中到了特殊任务奖励上。
　　七轮之秘，不单单与开天之境有关系，最后一个不在体内的轮更是牵扯到了其上的化莲之境，也就是三花聚顶之境，这七轮牵扯到的秘密跨越两大境界，沈梦妍自然是会极其重视的。
　　虽然刚才获得了笑天居士所琢磨出来的修炼法门，但是沈梦妍可不认为这家伙的法门是没有问题的，要是真的没有问题，笑天居士只怕早就白日飞升前往了另一个世界，哪里还需要在这个地方苟延残喘。
　　这里面必然是有什么问题，是笑天居士没有能够发现的。
　　选择了接受，关于七轮的秘密终于流入了沈梦妍的大脑之中。
　　所谓七轮，除了位于脑袋上方，一般人根本无法碰到也无法看到的顶轮以外，眉心处的确是被称为眉心轮，又被称为眼窍。
　　其余还有喉轮，称之为口窍。
　　心轮，又叫心窍，在一些地方被称为法（lun）轮，与眉心轮一般，介绍里面说一旦将其修炼，可得大神通，其更是连接着八脉，一旦修炼，必然可以增强自身奇经之能。
　　太阳轮，又被称为幻海，乃是一道槛，开辟这一处所在，差距大约就是锻体境与养气境那么大。
　　脐轮，位于下丹田所在，掌握全身正经之所。
　　海底轮，又被称为下阴，男女有些不同，不过位置是一样的。
　　依靠着七轮，将人体分为左右两部分，划分阴阳之境，演化太极之图，这让沈梦妍心中暗暗称奇，这不就是在体内演化一个宇宙吗？
　　难道这就是我经常在小说里面可以看到的那种内宇宙，内天地？一旦修炼成功就可以让自身永久存在？
　　那只狐狸当初是怎么说的来着？开通第七轮，踏入化莲之境，可以在身死以后保留自身记忆再入轮回，转世重修，有了原本的记忆自然可以更好更快的修炼，这么一来，下一世只怕可以修炼到更高层，倒是比不得小说里面可以看到的内宇宙境界。
　　沈梦妍心中一边感慨，一边对比着自己刚才所知道的知识与从笑天居士那里获得的修炼法门，仔细的研究后终于发现了一个问题。
　　不能一上来就去修炼眉心轮，顶轮与眉心轮、心轮是开天六轮之中最危险的所在，也是最神秘的所在，要修炼，必然是从最安全的海底轮开始修炼，从下往上，层层而上。
　　只有在打开太阳轮以后，才算是有资格继续往上修炼，不然的话身体无法适应，无法支撑太久，而且从其描述来看的话，那笑天居士所找到的法门，其实也只是一个稍稍的开辟一点点眉心轮神通的法门，实际上真正的开辟眉心轮以后的神异比那些什么幻境等更强。
　　原来如此啊，所以这法门修炼可以，并不会有太大的危险，只要我提前修炼好海底轮便好了……
　　沈梦妍暗暗一笑，看向了位于自己脑海中的秘籍。
　　宝瓶气功法，奇·六品内功心法，上次拿到手还没法修炼，必须要啊养气境才行，现在终于可以修炼了。

第九十六章 金刚♂如来
　　叶辰此刻完全的陷入了呆滞之中，他看着那个倒在地上的尸体，过了好一会儿才问道：“这、这是虫妖？”
　　沈梦妍也看着那尸体，好一会儿才开口道：“不是，这只是一个沉迷力量，最终踏入了歧途的家伙。”
　　沈梦妍作为一个穿越者，自然不会简单的认为妖类便是错的，什么人妖不可恋爱、妖类不能修炼之类的规矩在她看来都是鬼扯，所以她才会如此反驳。
　　而叶辰在听到了这句话以后，微微一愣，随即瞪大了眼睛：“难道这便是那留下了石碑的笑天居士？”
　　他与沈梦妍一同看过石碑，自然知道这里是一个名为笑天居士的家伙留下来的。
　　沈梦妍并未答话，只是点了点头作为回应。
　　见沈梦妍点头，叶辰再次的倒吸了口气：“怎么可能？他怎么就变成了这么人不人鬼不鬼的样子？比、比帮主他们还要可怕！”
　　在他看来，这哪里像是一具人的尸体，便说是虫子成了精，他也不会有任何的怀疑，偏偏这真的是一个人，是一个已经活了几百年的人的尸体。
　　“有些时候，对一些事情执念太深的话，容易入魔，这明显便是入魔了。”沈梦妍摇了摇头，若是自己设身处地的在笑天居士的位置上，她肯定不会选择这种道路，即使死亡，她也不愿意踏破最后的底线。
　　虽然她并非反感依靠虫子来续命，但是她很反感对方选择不断害人来获取新的知识和力量，继续这么下去，最终只会在魔道上越陷越深，最终万劫不复。
　　这里所谓的魔，并非是所谓的魔修，也不是一些小说当中的魔族，说的是心魔，是自身负面情绪的化身，最终，这会让自身导致无法自控，沦为一个被欲望驱使的野兽。
　　到了那个时候，也不用再去考虑突破这种事情了，野兽终究比不过人。
　　叶辰听着眼前这看着年轻的女子所说之言，只觉得这话语之中有着极多的道理，与他今日所见互相对照，顿时觉得内心之中有了一丝明悟，想着自己的帮主和帮众，想着这个活了几百年，只为了活下去和突破的笑天居士，想到了如今这些人都已经不在了，最终，他也是叹了口气。
　　“求不得啊求不得，若是真的求不得，或许应该试试放下，或许会是一个新的感受吧……”
　　他说着，闭上了双眼，沉默了一会儿，才接着道：“虽然，我也知道，这应该是很难得，但是看着他们的下场，或许未来我遇到类似的事情时候，真的该去考虑一下‘放下’这个选择。”
　　沈梦妍有些意外的看着叶辰，她忽然觉得这小子去当什么巨鲸帮的帮主简直浪费了，应该去菩提寺出家当一个和尚才对。
　　于是她笑道：“看你如此有悟性，要不要我给你介绍一下，让你去菩提寺出家，从此远离凡尘苦恼，说不定还能修得清静自在，未来成为一位罗汉也是有可能的。”
　　“前辈说笑了。”这一刻，叶辰也不喊女侠了，直接说的前辈，等级再次提高：“我还是有些贪念的，比如想要娶一个媳妇，生一个胖娃娃，子孙满堂的话自然是最好的，这出家什么的，还是不了不了。”
　　“也不错的想法，反正记住今天的事情，未来不要让执念过深，有些时候太过于执着，只会伤了自己也会伤了别人。”沈梦妍随意的劝说了一下，满足了一下自己说教的欲望，而叶辰更是听得很认真，连连点头。
　　如果说前面在船上被抓还是极其不服气，只是因为武力的问题服软的话，那么现在的他是真的服气了，眼前这位必然是传说中那种高人，说不得还返老还童了，不然的话为什么轻松无比的解决了这么可怕的地方，这么强大的对手，那可是活了几百年的老怪物啊！
　　沈梦妍说教完毕以后，又看了看面板，这才发现自己竟然错过了系统的一个信息。
　　在她斩杀了笑天居士的时候，系统也给了奖励。
　　[斩业笑天居士，斩断了血剑宿命，获得6点升级点数。]
　　看着竟然一下子给了6点升级点数，加上原先任务获得的2点，如今是8点，再加上还有箱子没有开，沈梦妍估摸着自己应该有10点左右的升级点数。
　　并未急着去修炼新的内功心法，她打算先打开箱子再说。
　　虽然只是一个铁箱子，她还是显得很有仪式感。
　　只见沈梦妍闭上眼睛，默默念诵经文，先是佛经，然后又是道经，全都念诵完毕以后又开始了祈祷，祈祷的对象也是五花八门，从佛祖、道祖开始，一路开始狂飙，最后已经狂飙到了带有♂符号的几位大能，比如某位号称金刚♂如来的不可言说之人。
　　最终，在做足了一切的准备以后，沈梦妍看着那铁箱子，缓缓的选择了打开。
　　于是在那一刻，光芒开始闪烁了起来。
　　[获得升级点数3。]
　　升级点数3，这个是正常的点数，这么一来就是11点了，看看接下来到底会出来些什么。
　　沈梦妍如此想着，继续的看着那不断翻转的颜色。
　　最终，颜色终于停留在了白色上面，看到是白色，沈梦妍的呼吸都一下子急促了起来。
　　抽奖箱·铁是大概率开出来下·九品的灰色东西，白色代表了是中·八品，这可是极低概率才能开出来的好东西啊！
　　终于，光芒散去，出现在沈梦妍的是一本书，书上写着几个字。
　　拿脉功，中·八品，金刚属性，佛门绝技。
　　佛门护体绝技，可以保护自身，运功期间可以加快自身速度，提升自身眼力，强化自身肉体灵活性，在卸去、拆解、闪避攻击的时候还可以进行反击，真气独特，可以借力打力，将敌人之力以一到两倍之力反打回去，更可以打入自身真气，扰乱对手行气，可谓是可攻可守之法。
　　看着这一连串的介绍，沈梦妍呆呆的看着它，这一刻，沈梦妍甚至忘掉了什么奇·六品的宝瓶气功法，因为这秘籍实在是太棒了，即使只有中·八品又如何？这简直就是为了她量身定做的武学啊！
　　她现在修炼明尊琉璃体，自身肉体本就比一般武修者强悍，而这个干脆就是一个防御反击的招式，一旦一个肉坦有了防御反击，且还可以依靠对方的攻击力道进行反击，那么这个肉坦就会变得很变态，此刻她就是获得了这种能力。
　　更加重要的是这种反击原本就属于极难提防的类型，毕竟人在攻击的时候虽然会留力来应对对手的反击，但是一般的反击和这种反击又是两个完全不同的概念了，这种是很难发现有反击迹象的，一切都是顺着对方的攻击轨迹与速度等来进行的。
　　某方面，等同于是对方在自己动手打自己。
　　如此强力的武学，竟然只是中·八品？那么这类武学的一品到底有多么可怕？
　　会不会是往那边一站，不管谁打过来，瞬间就是几百倍的反弹回去？
　　也不知道这里会不会有黑白郎君的绝招一气化九百，该不会后续的大招就是这个吧？
　　沈梦妍心中顿时脑洞大开，对这个系统可以抽取到的武学充满了无限的期待。
　　她发现系统所给的秘籍虽然很大程度上划分的很详细，什么防御的招式，什么攻击的招式，什么内功用的，什么轻功之类的，不像是一般武学门派的一个秘籍包含了数种不同的武学，但是相应的，这里面获得的武学也都是实打实的很厉害，这让未来充满了无限的可能。
　　于是沈梦妍很开心的选择了修炼。
　　[花费2点升级点数，习得拿脉功，达到第一层。]
　　[花费4点升级点数，习得宝瓶气功法，达到第一层。]
　　拿脉功乃是一种会自行运转的奇特武学，只是在自行运转的时候就会对自身有一定的加成，只是这属于被动，一旦主动施展，则会再次的为自身附加更强的状态。
　　这有些类似轻功身法，平时学了便可以达到轻身的效果，但也不会直接飞起来。可要是主动施展，便可以飞檐走壁。
　　随着拿脉功被习得，并且达到了第一层的状态，沈梦妍顿时觉得自身体内的气息运转发生了一些细微的变化，她默默的感受着这种变化，很快便将其熟悉且记在了内心之中。
　　同时，由于也成功的习得了宝瓶气功法第一层，沈梦妍只觉得自己灵台一阵清明，好似有什么冰凉的液体浇落，带着丝丝生的气息，好似甘露一般，由上而下，灌注全身。
　　伴随着这丝丝生命气息，沈梦妍只觉得全身都一下子舒坦了起来，刚才的疲惫也在这一刻烟消云散。
　　位于下丹田的气海也在这一刻变得更加庞大，其中的漩涡也盘旋的更快，全身各处穴窍之中的真气也在这一股力量之下，不断的互相交互着，流动着，让全身的经脉都化为了一个联通在一起的巨大河流。
　　这一刻，她又看到了一个人影，那人影位于一处洞穴之中，明明应该是洞穴，但是那洞穴却显得诡异，里面的环境在飞速的发生着变化，春夏秋冬，周而复始，好似是被加速了数千倍数万倍一般。
　　花开花落，草枯石烂，唯一不变的便是那一直盘腿坐在最中心的人影。
　　他好似融入了周围，又好似独立在那里，沈梦妍看着那人影，心中隐隐有了一丝感悟。
　　冥冥之中，沈梦妍抬起了手，手捏法诀。
　　“道，周而复始。”
　　一声淡淡的话语之中，人影渐渐消散不见，再见之时，又是一尊感觉很祥和之人影，沈梦妍不喜不悲，又是法诀一变。
　　“天上天下，唯我独尊。”
　　声音淡然，毫无烟火之气，也毫无要称霸天下的霸气，因为这本不是什么称霸天下的话语。
　　道，周而复始，而我，则便是我，坚守本心。
　　到了这一刻，沈梦妍终于再次的感觉到了一件事情，道与佛，在很多地方，确实相通。
　　[道学提升，达到第三层，无法继续依靠点数升级，请自行领悟。]
　　[道学第三层：可以提升道门功法修炼速度十五成，降低遇到外魔的可能性五成，对外魔的抵抗力提升二成，提升道门功法施展上限三成，可以开始领悟各类神通]
　　[佛道双绝：对各类杂学功法也有加成，可以提升杂类武学上限三层，修炼速度提升五成。]
　　在系统的提示之下，沈梦妍终于缓缓的从那老僧入定一般的状态之中恢复了过来，这一刻，看着那本应该激动万分的变化，她只是微微一笑，显得云淡风轻。
　　那道神秘的身影，沈梦妍心中已经有了猜测，那应该就是传说中的道祖，并非是鸿钧，也不是什么太上老君，就是道祖，最初悟道之祖。
　　虽然不知道他到底是谁，但是可以确定一件事情，他也是和佛祖一般，以自身大毅力与大智慧悟得了大道，最终踏上了极高的境界。
　　感慨着自己这一次运气不错，竟然还提升了这么多，沈梦妍看向了剩余的点数。
　　一瞬间，便没了6点升级点数，看着还剩下来5点的升级点数，沈梦妍纠结了一会儿，最终选择了将这5点也给花掉。
　　我如今刀法还算是不错，拳掌的话暂时只有金刚锤，没有其它掌法，可以暂时不用管，下·九品的武学慢慢升级便好了，倒是剑法本身便要快升级了，既然如此的话，就花费到剑法上好了。
　　[花费1点升级点数，界青快剑升级，达到第五层]
　　[花费4点升级点数，界清暗手快剑升级，达到第三层]
　　伴随着剑术上的突破，沈梦妍笑了笑，她有把握，只要自己易容，然后用剑术闯荡江湖，无人可以发现自己的真实身份，将剑客与沈梦妍联系起来，因为她在剑术上的造诣，已然不弱于不少剑法高手。
　　而一旁，叶辰早已经看呆了。
　　他只觉得，眼前这女人，在刚才显得极其的自然而神圣，就好似是一尊寺庙当中的雕像一般。

第九十七章 解释 二合一
　　让叶辰出去以后，沈梦妍取出了那把名为摩诃血剑的剑，这把剑自从想要控制沈梦妍，结果被幻雷刀的力量反冲以后，早已经没有了任何的反应，而现在，到了清理垃圾的时候了。
　　“既然是你自己炼制的它，那么我便将它还给你。”
　　沈梦妍轻声说着，将那血剑轻轻的往上一甩，剑身朝着寒潭落去，就在其到达寒潭上方的时候，寒芒闪过，沈梦妍手中长刀出刀入鞘，已经完成了一次斩击。
　　没有了自身的力量保护，再加上沈梦妍如今又是实力飞涨，这一刻摩诃血剑又如何扛得住这盯住了弱点的一击，随着这寒芒，摩诃血剑断裂成为了两半，掉落进入了寒潭之中，很快便没了踪影。
　　解决掉了摩诃血剑以后，沈梦妍又看向了那具被自己砍成了两半的尸体，她一直很主张尘归尘土归土，身子什么的死去以后被动物吃掉本身也属于一个很不错的结局，但是面对这个依靠着虫子残存了这么多年的笑天居士，为了防止其又诡异的爬起来，沈梦妍选择了直接毁尸灭迹。
　　“你应该感到自豪，毕竟你是第一个让我心甘情愿的去火化尸体的人。”沈梦妍说着，在其尸体上浇了大量的酒水，然后一把火上去，顿时便见火光冲天，尸体被熊熊火焰包裹了起来。
　　当火焰散去，尸体焦黑，皮肤与其中的虫尸等也都化为了灰烬，沈梦妍这才拍了拍手，随手从水里面捡起了一条虫子尸体，这才朝着外面走去，解决了这里的事情，是时候该离开了。
　　“前辈，您出来了！”看到沈梦妍出来，一直在门口等着的叶辰连忙说道。
　　“嗯，走吧，该离开了。”沈梦妍点了点头，率先朝着前方走去，而叶辰也连忙跟在了后面，显得很有小弟的自觉。
　　看着那留在海边的大船，叶辰说道：“前辈，我想把这大船开回去。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为比起小船，大船更加啊难造，如今巨鲸帮损失极大，如果可以将大船带回去的话，至少可以阻止一部分的损失。”已经开始以巨鲸帮帮主的身份去考虑的叶辰，他如此说道。
　　沈梦妍一听，笑了笑：“你自己该怎么办，便去怎么办，将我搭回去便好。”
　　“多谢前辈支持！”叶辰连忙抱拳感谢，随后他上去开始整理大船，做好出航的准备，终于在过去了大约二十多分钟的时间以后，他终于从上面喊道：“前辈，可以上来了！”
　　沈梦妍足尖轻点，整个人一跃而起，落在了船上，她发现叶辰不但收拾了垃圾，还将桌椅等擦的干干净净，甚至在船头还准备了可以休息看风景的地方。
　　“前辈，您可以在这里休息，我这就去开船。”献宝一般的将位于船头的地方介绍给了沈梦妍，叶辰这才去开始操控船帆，也幸好这船并不算是大的夸张，否则的话以他一个人还真开不起来。
　　就这么在叶辰的控制下，这船缓缓的移动了起来，最终越来越快，最后在一个还算是平稳的状态下持续的朝着远处航行而去。
　　当过去了大约几个时辰，天都已经完全暗下去的时候，终于可以看到远处的灯火，看见那高高的灯火，叶辰开心的喊了起来。
　　“到了，快到了，那灯火便是巨鲸帮为了指引晚上的船只而点燃的高塔篝火！”
　　“高塔篝火？”
　　“对，为了让远处的船只可以看到，所以建的高塔，那可是有几个人那么高，一到晚上便在上面点燃篝火，防止船只迷路。”叶辰说这些的时候显得很是自豪，似乎是要显摆巨鲸帮作为一个帮会的实力与智慧一般。
　　沈梦妍听到后微微点头，不甚在意的道：“还不错，竟然还有心思搞灯塔，到不愧是在海上讨生活的，你们的经验也算是丰富。”
　　见沈梦妍这说的显得很熟悉这种东西，叶辰只觉得灯塔这个词是如此的合适，越发的觉得眼前这女子当真博学，竟然连这都知道，明明当海盗这么多年，他肯定这是只有巨鲸帮才知道的技巧。
　　“您、您知道这东西？”
　　“嗯，见过不少，也知道这是怎么工作的。”沈梦妍随口说道。
　　她在前世确实是见过不少，不管是电视电影，还是游戏里面，甚至还在以灯塔为空间的副本里面与魔物战斗过，自然，这说的是某个网络游戏。
　　“不愧是前辈，当真博学！”
　　赞扬了一声，叶辰小心翼翼的控制着船只过去，同时还升起了一面旗子，那旗子上是一头巨大的鲸鱼，显得威风凛凛的。
　　果然，在看到了这面旗子后，不远处聚集起来的人虽然还是拿着武器，但是并未露出敌意，反倒是一个个的露出了笑容，就如同是在等待着同伴一般。
　　只是很可惜，等待他们的并非是什么令人高兴的事情。
　　当他们看到从船上下来的叶辰时候，他们都愣住了，然后当他们看到另一个陌生的女人时候，一群人脸色大变，一个个的都举起了武器，似乎是打算战斗。
　　“等一下，都等一下，不要动手！”
　　叶辰连忙大喊，同时悄悄的看了眼沈梦妍，见对方并无动怒的样子，暗暗的松了口气，继续对着自己的同伴道：“去把现在几个主事的人都喊来吧，我有一些事情要与大家宣布。”
　　人群当中立马就有一人举起了砍刀，喊道：“姓叶的，你什么意思？你倒是先说清楚你怎么会在这艘船上，还有这女人是怎么回事？”
　　“先把大家都叫来，我自然会说！”叶辰立马说道，如今他实力大涨，在见识了那些事情以后也变得更加稳重，此刻这么一说，竟然隐隐约约之间有一种一帮之主的感觉，那人一见这情况，顿时便不敢说什么了。
　　就在这个时候，有眼尖的人看到了叶辰戴在手指上的帮主扳指，瞪大了眼睛，指着他的手指大喊道：“你、你怎么会带着帮主扳指？”
　　“因为……麦帮主已经仙逝，而他在临终前，将帮主之位传给了我！”叶辰说的极是悲痛，整个人显得有些低迷，而他说出来的话让更多的人哗然，这些人面面相觑，不知道该相信还是不该相信。
　　很快，众人反应过来不能这么下去，一个个的都去喊当前自己上面的人，也有不少人留在现场盯着在场的两人，气氛顿时又变得紧张了起来。
　　“前辈，请和我来吧。”叶辰也不管这些人的态度，只是对着沈梦妍说道。
　　沈梦妍微微点头，跟着叶辰前往了巨鲸帮如今在这个岛屿上的居住区，或者说大殿。
　　巨鲸帮的整个建筑都是由竹子与木材互相配合搭建起来的，看着与环境极其的契合，来到了大殿内以后，叶辰先是给沈梦妍准备了一处待着的上座，随后自己便来到了帮主座椅面前，看着这座椅，这平日只能自己仰望的地方，他陷入了沉思之中。
　　“如何？有把握吗？”
　　“有！”叶辰连忙道，随即叹了口气：“我只是忽然觉得，今日发生的事情实在是太多了，让我有种似乎还是在做梦的感觉。”
　　“反正你已经被麦帮主要求成为下一任的帮主，那么便好好的干下去便好了。”
　　“前辈说的是，我也只有如此，才能不辜负帮主的期望。”
　　话音刚落，就听到外面传来了一声怒喝。
　　“想要成为帮主，你还先得问问我答不答应！”
　　这声音显得狂躁，一个身材魁梧的男子便走了进来，好似脚下生风，双眼之中满是怒意。
　　叶辰看着那人，眼中露出了一丝无奈，似乎是早就料到了会遇到这种事情。
　　“李坛主，你来了。”
　　“哼，我自然是要来，看看到底是什么人吃了熊心豹子胆，竟然敢假传帮主之令，要自己当这巨鲸帮的主人！”被称为李坛主的男子仍旧显得充满了敌意，他死死的盯着叶辰，质问道：“你今日便要给我说清楚，到底是怎么一回事，否则的话我便让你生不如死！”
　　“我自然会说清楚，只是希望李坛主稍稍等一下，等其它坛主也到来以后，我便一次性将事情说清楚，如何？”
　　“哼！”那李坛主冷哼了一声，随即又看了眼沈梦妍，质问道：“那这人又算是什么？巨鲸帮事物，什么时候需要外人插手了？”
　　沈梦妍微微眯起了眼睛，这让叶辰心中一紧，连忙道：“李坛主，这位前辈也与这一次的事情有些关系，稍后便知，又何必急于现在？”
　　“好，那我就等你说！”李坛主说着，往座位上一坐，便不再说话，只是看他那样子，就好像是随时都可以再次爆炸的炸弹一般。
　　“真是没有想到，我竟然会有一天听到说，帮主要将帮主之位传给你这个姓叶的，而不是其它的舵主坛主，便是要编一个谎言，是不是好好的想一下逻辑在去编？”又是一个声音传来，却显得阴阳怪气，嘲讽无比。
　　那是一个看着有些白面小生感觉的男子，手里面还拿着一个扇子，一看还会让人以为是一个书生。
　　“牛坛主，既然你也来了，那么就剩下海坛主与谢坛主了。”叶辰说道，倒是不在意对方的嘲讽。
　　“放心吧，我们已经来了。”
　　又是一道声音出现，就见一男一女走了进来。
　　叶辰看着那男子微微抱拳：“海坛主。”
　　又对着那女的抱拳：“谢坛主。”
　　那谢坛主虽是女子，但是脾气倒是火爆，直言道：“你倒是好本事，听说你还弄到了帮主扳指，你若是不说清楚，今日你可就没法活着走出去了！”
　　海坛主也是冷笑不已，就这么看着叶辰，要看他如何解释。
　　见这些人都是来质问自己，且不少人眼中带着不满，叶辰自然知道这些人到底是在不满什么，心中暗暗叹气之余，开口道：“诸位放心吧，既然你们都到了，那么我便将事情到底是怎么回事与你们说一遍。”
　　他也不坐在帮主座位上，就这么站着，将自己当时打算抓沈梦妍，然后被反制，随后一起前往了绝绝岛这件事情给说了出来，说的几人好几次看向沈梦妍。
　　叶辰的功夫怎么样他们自然知道，可以反制，还可以让叶辰无法逃离，这女人的功夫着实了得。
　　只怕是比自己还要强一些。
　　因为他们自问自己在那种情况下，自保可以，但是要抓住想要逃走的叶辰，却是做不到的，因为距离上太远，根本追不过去。
　　这个女人年纪轻轻的，原来是这么厉害的吗？
　　难道她是什么大门派的弟子？
　　听闻龙剑阁的夏晴就是一个年轻的女子，实力强大，但是这女子却带着刀，不是剑，看着也不像是龙剑阁的啊。
　　忽的，海坛主人脸色一变，看着沈梦妍询问道：“莫非阁下就是如今江湖上鼎鼎有名的屠虎狂刀沈梦妍沈女侠？”
　　这一下子，几个人都看向了沈梦妍，连叶辰也看向了沈梦妍，他到现在都不知道沈梦妍的名字，自然是因为一路上都不敢去问。
　　而如今有人说这女子便是江湖上盛传的屠虎狂刀沈梦妍，他的内心自然是好气无比。
　　沈梦妍微微一笑：“你倒是好眼力，确实是我。”
　　见沈梦妍承认了自己的身份，一群人顿时都是脸色大变，刚才什么不满之类的都不见了。
　　江湖上盛传的沈梦妍的战绩可以实打实的可怕，什么一刀斩杀黑玉鬼手的徒弟，什么斩杀了黑玉鬼手本人之类的战绩，便是麦正真的在这里，也必然不敌，更何况此刻麦正和帮会的顶尖战力一个没有，若是这女人真的动手，这地方没有一个人可以活下来。
　　原本脾气极大的李坛主此刻也是小心翼翼的问道：“敢问沈女侠，来我巨鲸帮是为了何事？”
　　“只是来看看到底能不能实现麦帮主最后的愿望罢了，毕竟他人还算不错。”沈梦妍说着，看向了叶辰：“你不继续说吗？”
　　“好，我就继续说了。”叶辰点了点头，继续的说起了到底是怎么回事，而当他将一切都说完了以后，一群人面面相觑，都不知道该不该去相信。
　　因为这事情，听着实在是太诡异了。
　　若是真的当成一个骗人的谎言，是哪个白痴会编出来如此的谎言？但若不是谎言，这事情便真的可怕而诡异了。

第九十八章 承诺 二合一
　　大殿之中陷入了一片沉默之中，叶辰虽然是将大部分的事情都说了出来，可还是稍稍有些没底，因为他很清楚，这虽然是真是的事情，但是偏偏听着就和假的一般。
　　他不禁转头看了看那边被称为沈梦妍的女子，他一直以为对方是一个看起来很年轻的前辈，没想到这人竟然真的是一个很年轻的人。
　　江湖传言的沈梦妍可是一个与夏晴差不多年纪，甚至更小的女子，却有着如此强大的修为，简直比流传中所说的还要强大不少。
　　有着如此的实力，可以轻松的解决掉什么黑老虎，什么黑玉鬼手之类的实在是太正常了。
　　叶辰怀疑要是现在举办什么天下第一比武大会，沈梦妍说不得便可以轻松的拿到天下第一这个称号，连天下几大派的掌门人只怕也是无法与其比较。
　　看着那里仍旧悠然自得的沈梦妍，叶辰的心中顿时安定了不少，虽然沈梦妍并未答应要成为帮主，但也答应了前帮主会帮助自己，想来对方是不会食言的。
　　场中，几个坛主一个个的都沉默着，互相看着，也不知道该说些什么，这个故事实在是太扯，扯到都没法直接说“你在骗我们”，扯到不得不去怀疑这好似话本小说里面的发展，到底是不是真的了。
　　终于，脾气最是爆的李坛主看向了叶辰，他询问道：“既然你都这么说了，那么我且问你，你可有什么证据？”
　　“证据？自然便是我如今的实力，也正是因为在那座岛上面的奇遇，让我的实力大幅增涨，若是李坛主想要试试，自然可以一试。”叶辰这句话说的是不卑不亢，也不见任何的得意之色，完全没有任何要显摆自己武功的意思。
　　李坛主点了点头：“好，那便依你，既然只是试一下，那就点到即止便可。”
　　李坛主说着，往前踏了一步，便是挥拳而来：“你且小心了。”
　　说话之间，拳势变化，时刚时柔，时阴时阳，正是其看家本事阴阳九变拳。
　　沈梦妍看着这拳法不禁眼中一亮，看的很是认真，在她看来这拳法的精妙程度与自己的金刚锤在差不多的水准，不算是杂品，至少也是下·九品的品级，由这李坛主施展出来，也是威力极大，罡气伴随着拳掌不断朝着叶辰袭去，阴阳变化之间，却是可以让敌人疲于应对这种诡异的变化。
　　若是不能看破其阴阳变化之势的话，必然会被其攻破防护，最终被轻松拿下。
　　想要破开这招式，只有两个办法，一个便是感知其变化，让自身不会因为其阴阳转化而导致出现弱点，另一个便是直接依靠强横的内力硬抗，这就需要比对方强大不少才行。
　　而叶辰显然是达不到这种程度，他虽然已经学习了新的功法，但是这才学习了不到半日，自然是完全不熟练，在加上虽然内力增涨，可还未学习新的技巧招式，所以也只能用平日里面那些招式，这一下子，顿时便落入了下风。
　　他努力的抵挡着李坛主的攻击，步步后退，眼看已经到了要落败的边缘。
　　而此时李坛主心中却是惊诧不已，他自然是知道叶辰平日里面的实力如何，自己完全可以轻松拿下，不想今日已经连续出招几十次，还未能拿下对方，这让他确信了对方确实实力大涨，特别是每一次攻击，对方阻挡自己时候那内劲的强大，让他明白了对方的内力很浑厚，甚至比自己还要强上几分。
　　这一刻，另外几人也是看的惊讶不已，谁都没有想到叶辰竟然可以支撑这么久，即使一会儿真的落败了，也已经没有任何的关系，因为他如今的展现已经可以证实他所说的话，他确实是获得了实力的提升。
　　实力可以提升这么快，除了被人传功以外，唯一的解释便只有奇遇了。
　　想到这里，几人内心又是羡慕又是嫉妒，两者只是或多或少的区别罢了。
　　打了这么久，李坛主眼看自己还是拿不下叶辰，心中一怒，招式再变，却是单拳单掌，双手同出，这便是阴阳共进之招，这一招一旦被打中，必然可以拿下叶辰。
　　结果就在他任何自己可以拿下对方的时候，叶辰竟然是不退反进，整个人身子一侧，就这么钻进了自己双手之间的空档之中。
　　嘭！
　　一个铁山靠直接这么靠上来，强劲的内劲就这么与自身的罡气互相撞击在一起，撞的李坛主整个人都倒飞了出去，落地的时候更是连退了数步，这才卸去了多余的力道。
　　他看着叶辰，脸上阴晴不定，最终却是化为了一声长叹。
　　“我输了。”
　　叶辰连忙抱拳行礼：“承让！”
　　“唉，老了啊，不过也好，你还年轻，至少比我们几个年轻了不少，未来必然可以爬到更高的境界。”李坛主摇了摇头，显得有些落寂。
　　叶辰赶紧说道：“这还要感谢李坛主手下留情，若是你一开始便将阴阳双击给用出来，我必然是没有时间去熟悉你的招式变化，肯定一早就落败了。”
　　李坛主听到这句话笑了笑，这恭维倒是让他心情好了一些：“你也莫要这么说了，你的实力如今却是不错，但仍旧比不得麦帮主，如今你如此大张旗鼓的回来，必然会导致消息泄露出去，即使是按照原先的计划，将不可信之人暂时的关在岛上不让出去，也无法持续太久，毕竟摩诃血剑之事已然在开始消散影响，各大派也已经相继的离开了扬州。”
　　“没错，你的实力得要继续的提升才行，而且要在短期内迅速提升，我们也得要加把劲了，不过……”牛坛主这个时候也说道：“这只能证明你确实的遇到了奇遇，但是如何让我们相信确实的发生了那么诡异的事情，你难道没有其它的证据了吗？”
　　“这……难道去一趟绝绝岛？”叶辰刚刚说出来这句话，就小心翼翼的看了看沈梦妍，在他看来如今的沈梦妍才有权力说能不能去绝绝岛。
　　另外几人也看向了沈梦妍，结果沈梦妍见几个人看向自己，有些莫名其妙，但是脸上还是带着微笑，就这么沉默不语。
　　眼看沈梦妍不说话，叶辰只得张嘴明说道：“沈……女侠。”
　　他也不敢再说前辈，对方是真的年轻人，自己再说什么前辈的话实在是有些不知好歹。
　　“什么事情？”
　　“我们可以再去一趟绝绝岛吗？给几位坛主看一下那里到底有些什么。”
　　沈梦妍以极其随意的姿态说道：“不就是几本比如白玉剑法之类没什么太大用处的秘籍，外加一个寒潭吗？去不去看似乎也没什么区别？”
　　几人都是瞪大了眼睛，白玉剑法，虽然已经失传了这么多年，但是他们还是听说过其威名的，结果眼前的人说没什么用！
　　她之所学，她之境界，到底有多强？
　　看向叶辰，却见叶辰用眼神示意，表示对方说的是真的。
　　这一下子，几人越发的震惊了，她竟然是对那么出名的武学都没有任何的兴趣吗？这么随意的便说了出来，她到底是哪个门派的传人？不是龙剑阁又不是菩提寺，更不是星导寺，江湖之中还有什么门派可以教出来如此强大之人？
　　“不过你们如果是为了秘籍的话，倒也可以去，如果是为了证据的话，便看看这个就好。”沈梦妍说着，装作出口袋里面掏东西，结果就这么从自己的纳戒之中掏出了一个透明的长长的东西。
　　看到这个东西的一瞬间，叶辰不禁后退了一步，几人都敏锐的发现了叶辰这个举动，立马都警惕了起来。
　　结果沈梦妍嘿嘿一笑：“莫要着急，这只是一具尸体罢了。”
　　她说着，随手将虫子尸体往地面上一扔，这下子，众人才算是真正的看清楚了虫子的尸体。
　　在烛光下，这尸体微微发光，却又可以透过其身子看到地面上的灰尘。
　　但是这些都不是关键，关键是这个虫子的大小。
　　“这、这还是虫子吗？怎么会这么大？”谢坛主，唯一的女坛主看着那虫子尸体，不敢靠近，虽然武功强大，但是害怕虫子的这个弱点似乎并未让她给抹消掉。
　　“这虫子长得好神奇啊。”书生一般的牛坛主上前蹲着，看的很是仔细，结果在观察了一会儿以后，他失声道：“这、这竟然是绝绝虫！”
　　随后，他又摇头：“不对，即使是记载当中的绝绝虫，应该也没有如此大才对啊，记载中的绝绝虫也只有其一半大小罢了。”
　　“那里可是一个极其特殊的地方，不过你们想要再次的找到绝绝虫也不可能了，毕竟都被我给毁掉了，免得有些人心中有什么阴谋诡计。”沈梦妍说着，笑道：“如何？这一个东西来当证据的话，你们觉得还可以吗？”
　　几个人都看向了牛坛主，显然在场除了叶辰以外，就牛坛主这看起来像是书生的才对这个虫子有些了解，所以希望牛坛主给些意见。
　　牛坛主伸出手小心翼翼的将虫子尸体给捡了起来，左看右看，看的很是仔细，最后点了点头道：“小生认为是没有问题的，这真的是绝绝虫的尸体，既然那岛上有绝绝虫，那么必然有一处天然的寒潭，而且绝对是已经保持了数千年时间，甚至是上万年的时间，否则的话如何会有这虫子留下来。”
　　见牛坛主这么说，剩下的几人也不再有什么意见，只是李坛主还是说道：“虽然沈女侠对那些秘籍看不上眼，但是我巨鲸帮还是需要的，所以还是希望可以过去一趟，希望沈女侠允许我们过去。”
　　说的好像我不让你们去你们就不会去一样。
　　沈梦妍暗暗的想着，说道：“自然可以，只是若是可以找到这些秘籍原本的主人的话，希望也可以传给他们吧，也算是一桩因果的了却。”
　　几人一愣，没想到沈梦妍竟然是这么一个要求。
　　结果沈梦妍神秘一笑：“对于武道修行而言，这也是极其重要的事情，了却因果，才能更进一步，因果缠身，终究会被拖垮的。”
　　几人虽然不知道沈梦妍为什么这么说，但是沈梦妍实力强大，乃是超乎想象的强大，一个个的都记在心中，拱手道：“在下记住了！”
　　“好了，我今晚便住一下，明日便走，如果还有什么事情的话，明日再说吧。”
　　见沈梦妍如此说，几人也不敢继续的打扰，立马让人带着沈梦妍去休息了。
　　送走了沈梦妍以后，几人又看向了叶辰，牛坛主道：“哎呀，总算是走了，如今也只有我们自己人了，我且问你，那里真的有很多的秘籍？”
　　叶辰点了点头：“是的，我不敢藏私，但是沈女侠在此，我也不敢说，毕竟是她救下了我，也将帮主从那邪魔手底下救出来，那绝绝岛我不敢说是巨鲸帮的，如今沈女侠不在意，我便也直说了，那里确实是有不少的秘籍，其中许多比我们所学要好。”
　　牛坛主说道：“看来我们是必须要去一趟啊，至于这狂刀所说的了却因果，到时候遇到了再说吧，教一下也不会怎么样，还不说有些已经没了后代，我们仍旧可以保留下来不少独门的招式秘籍。”
　　海坛主这个时候道：“我现在仍旧不愿意相信，我也不怕你们说我，所以这一切等去绝绝岛以后再说吧，如果真如你说的这般，我到时候可以当着所有人的面赔礼道歉，也会支持你成为帮主，你且放心！”
　　“其实……”叶辰犹豫了片刻，最终还是说道：“帮主原本是打算让沈女侠成为巨鲸帮的帮主的，但是她不愿意，便传给了我，只是沈女侠也表示会帮助我保护巨鲸帮，但是这人情必然也只能用一两次，多了肯定不行，所以未来还是要依靠诸位坛主，只要接下来确认了事情的真假，我保证，诸位都可以再上一层，成为舵主。”
　　这句话说的几人露出了一丝微笑，成为舵主，也是不错的选择。

第九十九章 天下变化
　　沈梦妍看着自己如今休息的地方，这地方虽然处于海岛上，但是麦正还是经营的很不错的，至少这住房就没得说，很适合修养。
　　竹制的房屋墙壁别具一格，再加上一些依靠着树木本身来进行依托，搭建起来的支撑柱，让整个房间都显得极其的富有自然的气息。
　　而房间内还有这着专门用来驱虫的花草，这些花草除了作为点缀以外，其香气本身也属于一种特殊的物质，可以驱散蚊子等虫类。
　　也正因为如此，不用担心房间内会有蚊虫叮咬。
　　配合外面小院子当中细微的流水声，让这一处地方即使是在闭上眼睛的时候都有一种极其享受的感觉。
　　沈梦妍自然是很喜欢这种感受，她轻轻的摸了摸床单，确认这些都是干净的以后，坐在了上面，褪去鞋子，盘着腿，整个人都进入了入定的状态。
　　这一次虽然算是获得了极大的突破，当时也进行了一定的巩固，可终究只是临时的巩固，作为一个慎重的人，她决定现在也要进行一次复习巩固才行。
　　已经进入了大圆满之境的静禅功与吐浊纳清法、明尊琉璃体早已经在自动运转，真气生生不息，随后又以更加强的宝瓶气功法为基础，开始在全身流动。
　　好似甘露灌顶一般的感觉再次的出现，沈梦妍感觉自己身体的疲劳感在不断的被削减，在消失，就如同她早已经进行了睡眠这种深度的休息一般。
　　这种感觉是如此的神奇，又是如此的自然，没有任何让她感觉突兀的地方。
　　随着这种入定修炼，沈梦妍整个人都进入了一种自然而然，身体完全自发的运转内力的状态，不再需要去靠什么自己的注意力来控制着内力流动。
　　这让她整个人都进入了一种什么都不去想的状态，显得好似是在打盹一般。
　　时间就这么一点点的过去，终于当她从这种状态退出来的时候，一旁的蜡烛早已经被风吹灭，月亮也已经移动了不少的位置。
　　她这么一个入定，就入定了一个多时辰！
　　舒展了一下四肢，感受着体内还算是精神饱满的状态，沈梦妍并未下床，而是整理了一下衣服，随后便躺在了床上。
　　睡觉总是一种不错的享受，没必要完全的用什么东西代替睡觉，更何况这玩意短时间内也代替不了。
　　第二日，当她醒过来的时候，天边已经发亮，当她整理好衣服，且还洗漱了一下，走出去的时候，门口站着的女子连忙说道：“沈女侠，早膳已经准备好了，请随我来。”
　　这人她一开始便发现了在门口，只是不知道对方是谁，而且这人也并无任何的修为，沈梦妍也知道这人不可能是来监视自己的，因为这实在是不适合监视。
　　“你是？”
　　“奴婢是专门来服侍您的，照顾您在这里的起居，这就带您去用膳。”
　　沈梦妍点了点头，跟在了女子的身后，看着这女子大约十五、六岁的样子，沈梦妍好奇道：“你是怎么来的巨鲸帮？”
　　“奴婢是小时后被家里卖给了巨鲸帮的，奴婢记得不是很清楚，唯一记得是当时好像是卖了十两银子。”
　　十两银子便卖了自己女儿吗？沈梦妍暗想着，随口道：“十两银子便将你卖了，你心里恨他们吗？”
　　“不。”女孩摇了摇头：“若是没有将我卖了，怕是他们与弟弟都活不下去了吧，何况在巨鲸帮，奴婢生活的也挺好的，这生活比记忆中在家里要好上许多。”
　　见女孩想的很开，沈梦妍便不再说什么，听到有弟弟的时候她便大约猜出来怎么回事了，儿子可以继承之类的观念下，养不起两个孩子的时候，女孩子便极大的几率会被卖掉。
　　不过她现在生活的比从前好，也只能说是找到了一个不错的买家，不能肯定所有的买家都是坏人，也没法说所有的买家都是好人，更何况，你还没法保证所有的买家都称得上是人。
　　跟随着女孩，沈梦妍来到了大殿附近的一处偏殿，内中有着桌椅，桌子上也都是些烧鸡、竹笋、鱼汤等食物，丰盛无比，不过说这个是早餐，确实是有些丰盛过头了。
　　显然，作为一群海贼，他们是不会在意这些细节的。
　　见到沈梦妍走来，几人连忙迎了上来，显得热情无比，连连说请。
　　沈梦妍自然也不客气，直接走了上去，虽然这饭对比一般的早餐显得过于丰盛，倒像是午餐，可是沈梦妍是不会在意这些细节的。
　　好吃，就行！
　　几人落座，叶辰看了眼周围的几个坛主，说道：“诸位别客气，请吃吧！”
　　随着这句话，几个人一个个的都动起了筷子，沈梦妍也拿起了筷子，随手给自己夹了一块鸡腿，这鸡显然是用火直接烤出来的，而且在烤的时候用料不断的涂抹，让其在烧烤的时候便不断的渗透进去，轻轻一咬，极其的香脆。
　　在去感受内部的软嫩鸡肉，鲜辣味道也早已经融入了其中，与肉的味道一同在舌头上散开，吃着这烤鸡腿，沈梦妍不禁赞道：“好厨艺，这厨艺放到丰京的大酒楼怕也是毫无问题啊！”
　　“怀叔当年便是在丰京的酒楼当主厨的，后来出了一些事情，便一直留在了巨鲸帮，渐渐的就成了厨房的管事，原本也不用他来做饭，但是他说看着那群小崽子糟蹋食物便心里头不舒服，偏要亲自下厨。”叶辰在一旁解释道。
　　藏龙卧虎啊，这算是黑暗料理界的隐藏大佬吗？
　　沈梦妍心中默默吐槽，嘴上却道：“嗯，倒是有道理，不过这下面的人不给机会练的话也起不来啊，倒不如多收几个徒弟慢慢教，只有学会的人更多了，才更能找出来新的做法啊。”
　　叶辰等人听着互相看了看，沈梦妍的话他们自然是不敢反驳的，但是他们心中也有些其它的想法。
　　沈梦妍也看出了几人似乎有些不在意，她倒是很清楚怎么回事。
　　门户之见，外加上什么都要留一手的习惯，师父为了防止自己被徒弟坑，或者为了防止家传绝学被徒弟学会，所以都会留一手，只会传给自己的后代。
　　结果就是很多时候家族传人不行，失传了，反倒是那个传给了普通弟子的那些因为这些弟子总会有天资聪慧之人，越传越多，最后反而流传的广，变化的多。
　　这还算是比较好的，更有一些是连自己那天资卓绝的好徒弟都不愿意全部传授，要藏着一些给自己后代，又因为这种教法下这些徒弟也都开始藏一手，最后干脆什么都没能留下来。
　　毕竟你藏一手，我也藏一手，最后藏来藏去，什么都没得教了。
　　看看眼前几个人，显然也是这么想的。
　　想到这里，沈梦妍暗暗感叹，这帮会还是与家族势力差不多，反倒是那门派属于广收门徒，专门找适合的人成为掌门人，这导致了门派的武学教授更加的广，若不是这样子，几大门派也不至于发展到如今这种程度。
　　眼界不同，发展起来的规模也不同，如果巨鲸帮的人不能走出这种思维，未来的发展有限。
　　这个时候，牛坛主忽的叹了口气：“如今天下势力又发生了变化……”
　　李坛主看了眼牛坛主，疑惑道：“怎么了？”
　　沈梦妍看着李坛主的样子，她觉得对方已经知道是什么事情了，只怕这些人是在和自己说。
　　牛坛主说道：“就前几日，忽然有消息传出来，说卢仙镇的百香阁，是魅魔宗在那里的据点，这倒是没什么，可那消息又说，不破山庄不但知晓，而且与对方关系密切，多年来获得了极大的利益。”
　　沈梦妍听着这个消息，微微眯起了眼睛，露出了微笑。
　　这个消息出来的实在是一个好时机，这不破山庄才打算未来不断的举办比武大会，结果就来这么一下，明显是冲着不破山庄去的，要让不破山庄的名誉便臭。
　　但是很可惜，下手的估计算错了一件事情，武林中人对这些事情其实不算是很在意的。
　　果然，牛坛主接着说道：“其实这倒也没什么，毕竟不破山庄算不上正道也算不上邪派，他属于做生意的，自然和邪派也会有交流，唯一的问题就是魅魔宗的据点就这么在卢仙镇，不少人都在质疑钟老庄主是不是加入了魅魔宗。”
　　叶辰听着微微点头：“这倒是，其它门派在卢仙镇都没有任何的据点，而且卢仙镇也一直在不破山庄的管辖内，连朝廷都插不进去手，结果现在说魅魔宗的据点在卢仙镇，他们会如此想也是正常的。”
　　“接下来就看钟老庄主如何回答了，若是回答的好，那么便无事，若是回答的不好，未来这不破山庄便要记在邪派的位置上了。”牛坛主摇头道：“一个地区位置和确切的邪派，到时候估计会有不少脑子发热的江湖正义之士会去找麻烦。”
　　“你这话说的，不是已经有人去百香阁找麻烦，结果被卢仙镇的管事给踢出去了吗？”谢坛主翻着白眼道。
　　沈梦妍啥都不说，就静静的看着几人的表演。
　　“那人也不想想，魅魔宗在卢仙镇从未动过手，若不是这一次忽然有消息出来，谁会知道？那简直就和一般的青楼妓院没什么区别！”海坛主笑道：“既然遵守了卢仙镇的规矩，不破山庄自然是会保下来，更何况那些女子确实水灵，说不得不破山庄还获得了什么好处。”
　　海坛主这话才说出口，就发出了一声“哎哟”的惨叫，却是谢坛主在下面狠狠的踩了他的脚。
　　“就你想着些龌龊的事情！哼！”
　　“我说的也是实话啊，大概率啊，大概率！”海坛主叫惨，不过也在偷偷瞄着沈梦妍，似乎是想看看自己刚才说出口的话有没有导致沈梦妍不开心。
　　见沈梦妍还是一脸微笑，这才微微的松了口气。
　　听着几人的话，沈梦妍却是暗暗的分析了起来。
　　看来这钟离和他儿子还未解释到底是怎么回事，不过不解释的话肯定是要出问题的，毕竟可以用这个来故意搞事情，很多时候他们也就是缺了一个可以动手的理由而已。
　　只是想来不破山庄也不会畏惧，只要随意的解释一下便好，到时候稳住大部分人，小部分动手的自然可以轻松应对。
　　倒是百香阁就有问题了，即使有着不破山庄的规矩在那里，短时间内肯定会有人来找麻烦，只要坚持到不破山庄明确表态，她们才有可能继续的留存下去，否则的话只会被不断袭来的麻烦弄的人去楼空。
　　传出这个消息的人……江湖上的人知道的话早应该说出来了，这一次不破山庄也不算是触动了江湖上谁的利益，倒不如说给了不少人好处，未来的发展这些人也很乐意。
　　如果说谁如今最恨不破山庄的话……人选少到只有一个啊，果然是朝廷吗？我和夏晴几人动手将神甲营和高千岁给灭了，如今皇帝必然是大怒之中，他肯定认为不破山庄背叛了自己，即使这个背叛是他自己的命令导致的，而且因为神甲营本身实力不差，高公公也是高手，他必然认为这些人的死亡是因为不破山庄的里应外合导致的。
　　这下子，不破山庄即使真的有想要和朝廷弥补关系的打算也不行了，完全上了黑名单，只能一条道走到底。
　　沈梦妍想到这里心里非常开心，她又给自己倒了些鱼汤，轻轻的喝了一口，道：“只是这么些事情的话，倒也算不上是什么太大的势力变化吧？”
　　牛坛主连忙道：“还有些其它的事情发生，比如黑玉鬼手杜涛的老巢被人给拆了，如今那里被几个原本没什么名气的人占据，还对外宣称自己是什么神霄传人，自称神霄五子，据传实力的话五个人都在锻体境大成的水准。”
　　沈梦妍脸上仍然带着微笑，连瞳孔都显得很正常，没有什么变化，但是此刻她的内心，却是一下子高度的注意了起来。
　　她要听听这到底是怎么回事。

第一百章 盗圣
   群  4⑧87④97⑨9

　　神霄，关系到了她如今手头的那个令牌，关系到她如今的任务，而且那令牌在她对付笑天居士的时候还展现出了强大的力量，更是让笑天居士在从前得以炼制出了摩诃血剑，所以沈梦妍对神霄的下落很是看重，如今忽的冒出来五个自称神霄五子，说自己是什么神霄传人的家伙，沈梦妍自然是极其重视的。
　　牛坛主倒也没有怎么卖关子，直接道：“神霄五子，是三男两女，武学方面的话暂时还未有太详细的说法，唯一知晓的是这几人不管是轻功还是拳掌功夫都不错，据说几人还精通不同的兵器。”
　　谢坛主笑道：“神奇了，这神霄说的乃是九天神界雷神之殿，竟然敢自称自己是神霄传人，怕不是还没有睡醒。”
　　沈梦妍暗暗点头，这谢坛主果然也是个文化人，竟然一下子便指出了最关键的地方。
　　就沈梦妍自己所知道的事情，在江湖之中并无神霄门之类的门派，如今会祭拜神霄的主要是在一些道观，还有一些民间的普通民众。
　　忽然冒出来一群人说自己是神霄传人，自然会被当成是疯子，或者说是一群想出名想疯了的。
　　但是沈梦妍却不这么想，她知道这个世界上确实有神霄这个地方，所以这几人自称神霄传人，极有可能是真的获得了什么与神霄有关系的传承。
　　“也可能是一些想要搞大派的年轻人，毕竟总有人希望可以统领一群人。”海坛主随口道，这让旁边几人也是微微点头。
　　李坛主道：“借着神霄的名号，必然可以吸引不少的人去参拜，只要实力别太差，也别搞什么太大的事情，在江湖上也可以立足，到时候就可以开宗立派。”
　　叶辰也说道：“没错，而且那地方原本因为黑玉鬼手的威名导致几乎没什么人，如今他们占领了那地方，也算是获得了一处属于自己的所在，到时候周围的农户猎户自然也会去找他们，说不得还可以收一些人成为弟子。”
　　沈梦妍听着这几人的分析，暗暗点头，这些人说的没错，那几个人可以说是获得了极佳的时机，简直就是天时地利人和瞬间合在一起，除非是有什么邪派人士过去要杀他们立威，正派的人大概率不会去找事，至少不会明面上找事，这么一来，他们想要开宗立派也就轻松了不少。
　　只是黑玉鬼手原本所在距离此地也有些远，想要过去的话怕是又得花费不少时日。
　　沈梦妍刚想着，结果就见这几人的话又是一变。
　　李坛主忽的问道：“对了，这几日不是还有消息说盗圣的宝藏被发现了吗？”
　　盗圣？
　　沈梦妍仔细的回忆了一番自己的记忆，然后没有发现任何与这个称呼有关系的人。
　　“什么叫被发现了啊？是暂时有了相关的线索，但是仍旧没有找到，毕竟这消息才出来没多久，便是真的吸引了众多的江湖人，也得要过去不少时日才会有确切的消息。”牛坛主说道：“更何况便是真的有人拿到了盗圣的宝藏，那也不会说出来，说出来的那不是傻子吗？”
　　李坛主挑了挑眉，这傻子让他稍稍有些不爽，不过很快决定从“傻子”上转移话题：“盗圣一生偷到无数，我估计，那宝藏只怕是有不少的金银珠宝。”
　　“盗圣这一生虽然偷盗无数，但是大部分都分出去了，几次天灾人祸，那么多的流民，哪一次盗圣没有将偷来的东西给卖了去给那些流民买粮？”
　　牛坛主白了李坛主一眼：“倒是极有可能里面有什么神兵宝甲，我听闻在齐天园曾藏着一件宝甲，名为玄天甲，不但刀枪不入，而且可以抵御真气，只是这宝甲在二十年前便已经丢失不见，皇帝自然是震怒不已，可惜找了许久也没有找到，最终只能不了了之。”
　　叶辰忽的插嘴：“你说的难道是当时忽然斩杀了数个高官那件事情？”
　　“没错，那一次事情牵扯了几大命案，全都是因为没能解决这个案子，导致一连串的人被斩首，也同时让当时朝堂上的势力被换了一批。”牛坛主说道：“内部党羽勾结，又不好好干活，擅离职守，这群人被杀了以后，后来那些人倒是认真了不少，毕竟谁也不想成为下一个被杀死的人。”
　　“说朝廷的事情干什么？反正与我们也没有关系，倒不如继续的说说那宝藏。”谢坛主娇笑了一声，将话题继续的拉回了宝藏上：“我倒是觉得，那宝藏说不定是各种武功秘籍，毕竟那盗圣偷了那么多东西一直没有被抓住，必然是武功高强，无人可以追上，也无人可以将其打败，他必然是将自己的那些秘籍都给藏了起来，作为自己的宝藏。”
　　牛坛主说道：“谁知道呢？如今唯一知道的是那宝藏据说在梁州山南，这一消息一出，肯定是有不少人要前往梁州去瞧瞧，不单单是正派，左道邪派必然也有不少人会去。”
　　梁州山南？距离黑玉鬼手原先所在倒是比较近啊，既然如此的话我倒是可以去看看，顺路还能看看那神霄五子到底是怎么回事。
　　不过这二十多年前导致的几个命案，也不能说是命案，毕竟这算是皇帝亲自下令斩首的案子，最多就算是结案手段有些夸张，怎么看都像是借着一个借口宰了一批人啊，二十年前的皇帝……那不是如今的皇帝刚刚上位时候吗？
　　清除一批早先的势力，然后安插自己的势力，至于借口的话就借用宝甲丢失的借口，只怕那宝甲还好好的躺在宫中吧。
　　沈梦妍默默想着，一边吃着，继续的看着这几人交流着。
　　终于在交流的差不多了以后，沈梦妍问道：“既然这一次的盗圣宝藏有了线索，你们就不打算去看看吗？”
　　“这……”几人互相看了看，最后还是叶辰开口解释道：“那宝藏必然是有许多人去抢，先不说到底是不是真的，便是真的，我们只怕也抢不过，毕竟这巨鲸帮如今实力损失较大，还需要有人在帮中留守才行。”
　　“看来你是有了其它打算了。”
　　“是的，这一次盗圣宝藏的事情必然会吸引大量的目光，趁着这个机会，我打算与诸位坛主一同前往绝绝岛，将那上面的那些秘籍带回来，同时趁着这一次的事情赶紧修炼，争取在那些人的目光转回来之前踏入养气境。”
　　“一个月到两个月的时间踏入养气境，你有把握？”
　　“这一次的奇遇让我倒是有了一些把握，更何况这并非是有没有把握的事情，而是必须要完成的事情，否则的话若是让那些与巨鲸帮交恶的人知晓了如今发生的事情，必然是会大举进犯巨鲸帮，那个时候兄弟们便会死伤惨重。”
　　看着叶辰脸色坚定，一如他决定去用寒潭里面的水修炼时候那般决然，沈梦妍暗暗点头，倒也不是很担心。
　　“很好，若是需要我帮忙的话，便去找扬州沈家店铺，让他们来联系我。”
　　当初答应了会帮忙，她便也留下了自己的通信方式。
　　几人一听都是脸上露出欢喜之色，有一个高手愿意留下来联系的手段，这可是极大的好处。
　　顿时，几人都不禁抱拳道：“多谢沈女侠！”
　　看着几人那恭敬的表情，沈梦妍只觉得内心舒爽至极，都有些飘（piao）飘欲仙。
　　控制住自己那抑制不住的嘚瑟，沈梦妍轻轻的咳嗽了两声，道：“既然你们都已经做好了打算，那么我便也不再逗留了，一会儿收拾一下便离开，虽然你们巨鲸帮平日里便不做太多不好的事情，不过未来也一样，还是少做为妙，武学之道，有些时候，是很玄乎的。”
　　沈梦妍这句话说的是很严肃，几人听着虽然觉得奇怪，但是也不由得暗暗的记了下来。
　　沈梦妍说完，也是叹了口气，让几人都是一愣，不知道她为何忽然叹气。
　　难不成，沈女侠的境界已经达到了可以看到因果玄妙之类的程度了？这种境界难道真的存在？
　　想到这里，几人心里再次的惊叹不已，嘴上却是连连表示记住了。
　　沈梦妍没有在意几人的回答，她忽然叹气完全就是因为想到了自己，她习武到现在，本身就身处玄乎的玩意之中，如果不玄乎的话，怎么可能会有阿难破戒刀这么诡异的招式？如果不玄乎的话，怎么会有神霄这种诡异的地方？
　　吃完饭，走出去看看太阳，思索着是不是该离开了，结果身后便传来了脚步声，沈梦妍不转身也知道来人是叶辰。
　　“沈女侠，还请和我来。”
　　沈梦妍转身问道：“什么事情？”
　　“当日帮主所言，要我去打开练功房第三排第三个地板，说是下面的东西要赠送给沈女侠，我不敢忘记。”叶辰说道。
　　沈梦妍听着，这才想起了确实是有这么一回事，她都给忘记了，结果对方还记得，便点头道：“行，走吧。”
　　在叶辰的带领下，两人很快便来到了所谓的练功房，练功房实际上就是一处山洞，不过山洞之中也进行了一些装修，比如地面上也都是地板，很快便找到了麦正所说的地方，叶辰轻轻的敲了敲，下面明显是中空的。
　　他确认是这一处地方以后，立马将其掰开，露出了里面的空间。
　　里面放着一个木盒子，这木盒子紧紧关着，叶辰好奇的将其拿出来，然后打开一看，发现里面竟然是一株人参。
　　看到这人参，叶辰愣了一下，而一旁的沈梦妍一看，不禁眯起了眼睛。
　　作为一个富豪家族，她见过不少人参，但是与眼前人参这般大的，这般多须的还是没见过，如果说平日里面见过的人参都是以十年二十年来算便是老参的话，那么眼前这个人参绝对算的上是百年的人参了。
　　一株百年人参，那是极有价值的，或者说价值连城也不为过。
　　在很多的话本小说里面，主人公所遇到的奇遇当中，这百年人参便排得上号，一株百年人参下去，顿时修为大涨，跻身一流高手之列，甚至可以独步武林，称霸天下什么的。
　　至于千年人参？那是神话小说里面的，什么人吃了一株千年人参，顿时白日飞升之类的，至少市面上说有千年人参的都是骗子，根本不存在。
　　即便脸皮很厚，但是看着竟然是一株百年人参，沈梦妍还是有些不好意思的，只是她有高人的风范，负手而立道：“百年人参？竟然还搞到了这么一个宝贝，倒是好手段，可惜一直不服用，如今也没了机会，唉，人生便是如此无奈啊。”
　　看着沈梦妍满是可惜，却并无任何贪婪之色，叶辰心中不禁佩服不已，只觉得沈梦妍不愧是年青一代的高手，而且不愧是可以爬到如今高境界的人，对于如此宝物竟然都没有任何的贪婪，这可是让武林中人梦寐以求的百年人参啊！
　　看着那人参，叶辰虽然心中也很想要，但是他思索了片刻便做出了决定，将那盒子一盖上，双手奉上：“还请沈女侠将这百年人参收下，如此一来，我也算是实现了帮主最后的遗愿！”
　　沈梦妍看着叶辰眼中那不舍，笑道：“哦？你不想要？”
　　“想，但是我更加清楚，帮内弟兄之间的关系更加重要，而且帮中也无人会什么炼丹之法，要么一人吞下，要么熬成汤每人喝一些，便是真的熬成了汤又有多少效果未尝可知，既然如此的话，倒不如将这烫手山芋送给女侠！”叶辰说道：“更何况未来这巨鲸帮还要仰仗女侠帮助，这一次还获得了绝绝岛那么多秘籍，这么点礼物又算得了什么？”
　　沈梦妍听着，倒是觉得这说的也很有道理，便也不再推辞，将那木盒接了过去：“好，那我便接过了，未来若是有什么不能解决的事情便来找我，只要不违背我的行事准则，我自然会帮助你们。”
　　有了沈梦妍的再次保证，叶辰再次抱拳道：“多谢沈女侠！”
　　“走了走了，你们倒是好好修炼，说不得未来还可以在另一界见到。”
　　声音忽的便远，叶辰抬头一看，却见沈梦妍人影已经出现在了远处，刚想要追上去，就听到那边传来了对方的话。
　　“船先借我一用，到时候会放在那村落的。”
　　说话之间，那人影已经消失不见。
　　看着对方这犹如鬼魅一般的身法，叶辰张大了嘴巴，久久无言。

第一百零一章 竹林剑客
　　艾山，乃是梁州的一处山脉，这山上有一处长满了黑竹的所在，山中虽然有路，可这路看着很不明朗，只因为这里几乎没有什么人路过。
　　有些常常行走于各地，当行脚商的人，口耳相传之中，便出来了这么一段话。
　　艾山黑竹道，十里无人踪。
　　除了说这里没人走以外，也是为了说明这个地方不应该是人走的地，因为实在是太危险了。
　　只是今日，这里的宁静却被打破了，因为远处传来了一些嘈杂的人声。
　　“顺子啊，你说这还有多久才能走出去啊？”杨宁擦了擦脸上的汗，对着在前面带路的少年问道。
　　他的身后还跟着不少人，这些人也是一个个的显得劳累不已，但是却不敢大意，他们此刻护在中间的是一辆马车，车上还有着箱子，也不知道里面到底装着什么东西。
　　被称为顺子的少年看着也就十四、五岁的样子，听到杨宁的话，他连忙转身说道：“大爷，快了，只要继续的走那么几里路，就可以走出黑竹林的范围了，到时候便可以前往主道，很快就可以到山南城了。”
　　听到可以很快到山南城，杨宁的脸色好了一些，他说道：“你好好带路，少不了你好处。”
　　说着，还取出了一块碎银，随手甩给了顺子：“这块你先拿着，算是多赏你的，答应你的五两银子还是照旧。”
　　“多谢大爷，多谢大爷！”顺子接过了那银两，显得很是开心，那眼睛都瞪得很大，似乎是第一次看到这么多的钱。
　　这个时候杨宁接着说道：“不过我也提醒你，你要是耍什么小手段，莫说那五两银子了，只怕是你的命也就丢了，知道吗？”
　　“您放心吧，大爷，小的一定给您好好带路！”顺子连忙说着，继续的在前面带起了路。
　　杨宁见顺子显得害怕以及恭敬，暗暗点头，如此反应，看着确实是一个普通人，带路应该也没有什么问题，他又转头看了看身后几人，见这些人都一个个的显得无精打采，立马喝道：“都给老子精神一点，莫要让歹人得了便宜！”
　　“是，总舵主！”几人立马喊道。
　　几人又这么走了一段距离，忽的看到前面那叫顺子的人哎哟一声，竟然是直接倒在了地面上，顿时没有了生息。
　　这一幕让原本已经很劳累的众人一惊，立马拔出了武器，死死的盯着周围，但是周围却没有任何的东西出现。
　　杨宁对着一个手下说道：“去看看到底是怎么回事！”
　　“是！”最近的那人立马上前，弯下身子伸出了手，去看倒在地面上的顺子到底是怎么了，结果手才刚刚碰到了闭着眼睛没有任何呼吸的顺子，他就看到了那倒在地面上的人睁开了双眼。
　　他心中一惊，心道糟糕，想要后撤，一股钻心的刺痛已经从腹部传来，低头看去，看到的却是一把泛着幽幽绿色的匕首，直接捅进了他的腹部。
　　而且还不只是这个样子，那匕首在顺子手中甚至还被狠狠的扭了一下，让内中的撕裂变得更猛，这强烈的疼痛不但让他无法用力动弹，甚至连声音都发不出来，这一刻的他唯一能做的就是死死的盯着顺子，看着对方脸上阴毒得意的表情，渐渐的陷入了一片黑暗之中。
　　“糟糕，有诈！”杨宁见那派过去的人一动不动许久，忽的反应过来，连忙往前跑去，结果便是数道箭矢从空中破空袭来，发出了刺耳声音，而原本躺在地上的顺子此刻站起身，整个人也是朝后退去，展现出来了高明身法，哪里还是什么普通农户。
　　“哈哈哈哈，不愧是杨百户，这送死让弟兄去的手法甚是娴熟啊！”顺子笑着，落在了不远处，而他的身边也出现了一群人，一群蒙着黑色面纱的人。
　　杨宁看着前方，眼中满是怒意：“你到底是谁？为何要埋伏我们神威商会？”
　　“哦？看来杨百户还是不清楚我们是谁啊，这也挺好的，有些事情不知道才是最好的，作为一个当过官的人，您不应该不知道啊。”顺子还是满嘴的嘲讽，这让杨宁的脸色变得更加难看了起来。
　　他算是看出来了，这些人绝对不是什么黑竹林内的劫匪，极有可能是专门冲着他来的。
　　“您肯定在想我们不是劫匪，而是为了您来的，但是您猜错了，我们就是劫匪，我们在这里已经经营了大约十来年，不过这一次来找您，自然也是因为一些其它的原因。”顺子看向了众人保护中的货物，眼睛微微眯了起来：“将那东西交出来，可以饶你们不死。”
　　杨宁心中猜测着对方的身份，同时暗暗思索着对策，嘴上却是拖延着：“你们便是竹林七匪？”
　　顺子此刻又笑了起来：“竹林七匪？不不不，请称呼我们为竹林七贤，吃喝嫖赌娼抢杀，七贤汇聚，乃是根本之欲，又如何算的上是匪呢？”
　　“其他人都是蒙着面，就你一个人此刻露出了脸，你便不怕被我们逃走，然后散布出去，让你今后无法在江湖上立足吗？”
　　“既然知晓了我们乃是竹林七贤，那难道还不知晓娼贤的拿手绝活吗？”顺子脸上露出了嘲讽之色，杨宁此刻看去，终于发现了一丝问题，那顺子的脸皮，稍稍有些不自然。
　　“你易了容！”
　　“没错！”顺子得意无比：“不然，我说要放你们走，你们可会信？”
　　“那我如何相信你所说的话，交出东西便可以让我们活命？”
　　“因为他是我的儿子！”一声沉闷之声，一个魁梧身影也出现在了众人眼前，那人身材高大，比一般的门还要高不少，好似巨人一般，手拿两把重锤，看着至少也得有几十斤重！
　　看到这人出来，杨宁心中一惊。
　　“吞天君！”
　　那人大笑三声：“没错，便是你爷爷我！”
　　吞天君，又称吞天兽，又称为吃贤，最是喜欢吃，什么都吃，连人肉都吃，一身力气极大，好似熊妖一般，乃是竹林七匪当中的最强者。
　　看到这人出场，又听到这人所说的话，杨宁便知道今日事情难办了。
　　“既然你来了，那么只怕其他人也来了吧。”
　　“嘻嘻嘻嘻，不愧是杨百户，就是聪明，奴家好想与你亲热一番呀。”一道妙曼身子从林中走出，一扭一摆，婀娜多姿，胸前更是晃动不已，只让人想要多看两眼。
　　但是杨百户却是越发的紧张了起来，他刚才只是随口探一下情况，没想到果然还有其他人。
　　这女人便是娼贤，擅长采阳补阴之法，有说其是魅魔宗的叛徒，也有说是学的其它路子的法门，总之便是十分的邪门，被其盯上且抓回去的男子，再次被发现的时候便已经成为了一具年老尸体，让人不敢想象到底是经历了一些什么惨烈的经历。
　　而这女人更是擅长易容之术，不少富家公子也着过她的道，被其扮演的千金小姐给骗的魂颠梦倒，可惜家丑不可外扬，这些事情倒也没有流传出去太多。
　　杨宁深深的吸了口气，道：“这货物只是一些普通的小东西罢了，既然诸位要，那么拿去便是了，只是这一次的事情神威商会记下了，下次若是再遇到，那么便没有这么简单了！”
　　“下次遇到了便下次再说，再说了，你们又怎么与我们再次的遇到？”又是一个声音传来，一个消瘦身影出现，脸上也是蒙面，双眼看着却是微微带勾，好似丹凤。
　　这人的声音也极富磁性，听着很有一种吸引人的感觉，很是好听，杨宁猜测，这人便是七贤中的嫖贤，或者说采花贼。
　　此人也是采了不少人，且最是喜欢处子之身，一身轻功高强，被人围堵了数次，愣是没能抓住。
　　见到已经出现了三个主事，杨宁不再犹豫，直接对着身后几人道：“让他们拿去，我们走！”
　　“可是……”下属看了看车子，见杨宁态度坚决，最终什么也没有说，只能暗暗叹气。
　　“很好，不愧是杨百户，懂得取舍，既然如此，小的们，给杨百户让一条道。”
　　一群黑衣人立马让开了道路，杨宁从中走出去，确实无人拦截，但是就在下一刻，当下属也要出来的时候，那些黑衣人忽的围了上去。
　　几个下属一惊：“你们要干什么？”
　　“老子只说了让杨百户走，没让你们走啊。”吞天君大笑着，话音还未落下，就见身后一片寒光闪过，却是杨宁忽然出手，抽出了腰间长刀，一施展便是军中最是广传的厮杀招式。
　　这一刀可谓是经历了众多人命的洗练，一下手便是直取命门，只为杀，不为擒。
　　但是吞天君的反应也很是迅速，手中锤子一扬，看似笨重的锤子就这么与长刀碰在了一起。
　　杨宁只觉得一阵大力袭来，不敢大意，连忙再次变招，直取其项上人头。
　　而此时被包围的一群神威商会下属也是一个个的拔刀而起，与周围黑衣人战斗在了一起，哪里还有刚才害怕的样子，一个个的都显得很是勇猛，一个个的下手也是果决而狠辣，瞬间便砍翻了几个人。
　　“老子便知道你必然做好了偷袭的准备。”吞天君嘿了一声，双手同时挥舞，竟然是将铁锤撞在了一起，铁锤硬生生的将那刀身也夹在了其中，杨宁发现自己进不能进，退不能退，两个铁锤好似黏在了一起一般，根本无法拔出刀身。
　　他要离开，必然要送开手放弃武器才行。
　　终究是在战场上厮杀过的人，他依靠着此时固定的刀身帮助，抬起了自己的双脚，猛地朝着吞天君的身子踹去，这一踹，踹的吞天君身形一变，黏在一起的锤子也顿时一松，杨宁整个人带着刀朝后闪去。
　　“老三，老五，你们还看着不动手？”吞天君一声大喊，嫖娼两贤大笑一声，立马动手，女的冲向了杨宁的方向，而男的则冲向了人群。
　　原本黑衣人只是人数众多，实力上不如那几个神威商会的人，但是如今有了嫖贤加入，实力再次变化，黑衣人顿时占据了上风。
　　那嫖贤依靠着自身强大的轻功身法，在人群中飞舞，时不时的下一个黑手，便会让一个人没了抵抗力，甚至是被打的直接毙命。
　　继续这么下去，这里必然被其直接清空。
　　而另一边，有了娼贤的加入，杨宁顿感压力大增，对付一个吞天君已经是耗费全力才能五五开，一个娼贤加入，他一下子便无法应对，已然是节节败退，数次差点被那重锤砸脸。
　　“哎呀，杨百户为何如此狠心，与奴家一群回去，好好享受那神仙都难忍的生活不好吗？”娼贤说着，身材好似毒蛇一般，扭曲腾挪，那纤纤细手随意挥来，忽的露出寒芒，竟然是在手中藏有小巧匕首，作为突袭之用。
　　杨百户一个不查，被这一击划破了衣服，化出了伤痕，此时场上自家兄弟又被杀掉了两人，如今剩下的只有他自己与两个属下，想要回天，已然不能。
　　就在这个时候，远方传来一阵笑声。
　　“哈，我倒是怎么回事，原来是一群连脸都不愿意露出来的鼠辈在这里欺负人。”那声音听着清朗，有些分不出男女，在看向那里，却是一个看着大约十五六岁的俊俏小生。
　　这少年郎长得极是英俊，身后背着包袱，腰间还挂着酒葫芦，一脸的潇洒惬意。
　　这一眼看去，那娼贤却是乐了，只觉得浑身难耐，下面更是有了感觉：“哪里来的英俊小生，与姐姐回去好不好？姐姐让你享受无边极乐！”
　　“休来休来，我嫌恶心，抱歉。”那俊俏小生哈哈大笑，看了周围一眼：“倒是我有一个提议，你们立马离开，我绕你们一命，你们觉得如何？”
　　“大胆小子，却是不知道尊重前辈！”嫖贤一声大喝，飞了出去，朝着俊俏小声袭去，结果就见那小生随手从地面上捡起了一个黑色的竹竿，叹了口气：“我给过你们机会的。”
　　说罢，随手一点。
　　嫖贤的身子落到了地面上，而且就这么从俊俏小生站着的地方擦身而过，好似是错过，也好似是刚好一般。
　　随即，他倒在了地面上，胸口，是一共十三处伤口，正在往外流血。
　　场中，是死一般的寂静。
　　谁都不敢动，谁都不敢说话，动的只有一个人，那便是那个少年。
　　他轻轻的摸了摸竹竿，抬起了那比不少女人还要漂亮的脸蛋，扬起了一丝微笑。
　　“该你们了。”

第一百零二章 路小七
　　杨宁等人听着这句话，顿时充满了希望，不管来人是谁，至少看着是好人，是来帮助他们的侠士。
　　而吞天君与娼贤则在那一刻充满了压力，他们的属下也一个个的充满了压力，因为在他们看来，最不应该死的嫖贤竟然就这么死了，这是最可怕的事情。
　　“三弟！”一声爆喝，即使心中害怕，但是此刻更多的是愤怒，吞天君手中双锤猛地一扬，竟然是朝着杨宁重重一甩，双锤呼啸着朝着杨宁奔去。
　　杨宁自然是不敢硬接，连忙后退，这一退，结果就见吞天君收招回身，脚下猛地一踏地，整个人就如同是一座山一般朝着前方那神秘年轻人冲去。
　　“给老子死来！”吞天君怒吼着，几乎是与此同时，原本还在一同对付杨宁的娼贤也出手了，此刻杨宁不算什么，若是不能第一时间将这个神秘少年郎给拿下的话，那么接下来他们便会被逐一攻破。
　　也正因为如此，这一出手，两人便都是极招上手。
　　“猛虎啸天击！”爆喝之中，吞天君手臂上隆起了一块块肌肉，那青色的血管清晰可见，好似虬龙盘绕，可见此刻他已经将力量凝聚到了极其可怕的地步。
　　他手中的锤子挥舞，好似撕裂了风，好似真的是猛虎在咆哮一般，重重的朝着少年郎所在的地方砸去。
　　若是被这一下砸中了，莫说是人，便是一块巨大的岩石也得被其砸的粉碎。
　　而同时，只见娼贤身子妙曼，好似跳舞，但是周身却是寒光若隐若现，竟然是在其手臂、手掌、脚踝等处都挂有锋利刀刃，这一片片薄的好似蝉翼一般的刀片被固定在饰品上，随着身子的扭动，让这个女人的身体化为了最致命的武器。
　　“爱郎，试试奴家这爱之舞。”
　　嘴中语气仍旧充满了诱惑，可惜这一旦被诱惑的下场是惨烈的。
　　而此时，那些黑衣人也分出了一部分人，一部分人对付那剩余的两个属下，一部分人则去围堵杨宁，防止杨宁干扰要围殴神秘男子的两个匪类。
　　两人联手，自然是有着极大的自信，而为了让这一招更加的稳妥，第三个人也出手了。
　　出手的是吞天君的孩子，那么一脸微笑杀死了一个神威商会下属的顺子。
　　只见顺子也不喊不叫，整个人缩了起来，就这么从地面上快速的往前爬去，不让前方的人注意到自己，他的手中拿着一把绿色的匕首，必然是涂抹着极其狠毒的毒药。
　　而看着那露给了自己的后背，顺子脸上露出了一丝阴毒的笑容。
　　管你再厉害，只要一匕首下去，必然是毙命的，即使是被擦破了皮也一样。
　　“少侠小心！”
　　杨宁见状，已经无法上前帮忙，因为他已经被那些黑衣人缠住，虽说可以应付，但是也无法立马脱身，最终只得喊道。
　　此刻，被三人围攻的神秘男子却仍是拿着那把普普通通，随地捡起来的黑色竹竿，一动不动，就好像是被吓傻了一般。
　　眼看那锤子都要砸上去了，就在这个时候，俊俏男子终于动了。
　　仍旧是普普通通的抬起了手，普普通通的将手中的竹竿伸了出去。
　　然后下一刻，不管是吞天君还是另外的娼贤，都从他的身边擦肩而过，走了数步，停了下来。
　　风，在吹动，吹的此刻想要偷袭的顺子内心胆寒，因为是在身后，所以他看的很清楚，不管是自己的爹还是娼贤，其胸口都被洞穿了数个小洞，那洞看着与竹竿的粗细差不多一样，里面正流出大量的鲜血。
　　噗通！
　　两个人都倒了下去，倒在了地面上，没有了任何的生息，因为那被洞穿的胸口，有一处洞口刚好是在心脏所在的地方。
　　如此恐怖的剑法，让顺子这一刻连腿都不敢迈出去，因为他觉得，只要自己一迈出去脚步，迎接自己的必然是死亡。
　　而他不想死，他想要活下去。
　　“人总是要为自己所干的事情付出代价，就比如今日，便是你们要付出的代价。”俊俏男子说着，身子往前走去，手往后轻轻一挥，剑气挥出，也是直接刺入了身后顺子体内，剑气入体，直击心脏所在，顺子两眼一瞪，倒在了地面上。
　　到了这一刻，三大高手，一个还算是不错的好手，尽数被灭。
　　这个时候，那些黑衣人哪里还敢继续支撑，一个个的都转身逃命了竹林之中，不愿意继续的在这个地方待下去，若是继续的待下去，等待他们的必然也是死亡。
　　而这种放弃了攻击只为了逃走的行为，也让这些黑衣人损失惨重，被追击的几个人连斩了三人，最后逃走的也就两人罢了。
　　见几个下属还想要继续追击，杨宁连忙喊道：“别追了！”
　　说着，又看向了那俊俏小生，抱拳道：“多谢少侠出手相救，还望告知少侠名讳，好日后报答！”
　　却见少年随手将手中竹竿一甩，直直插入地中。
　　“只是一闲散的江湖过客罢了，不必在意。”
　　看着就要离去的俊俏少年，杨宁连忙再次喊道：“少侠，若是不能报答少侠恩情，杨宁心中不安啊！”
　　“我叫路小七。”
　　少年的声音远远传来，人却已经不在。
　　杨宁自语了一下。
　　“Lu小七？这Lu，是哪个Lu啊？大陆的陆，还是公鹿的鹿？”
　　心中疑惑不解，可是想要找到人去问一下，又哪里找得到。
　　这时候一人上前说道：“总舵主，我们还是先离开吧，要是继续待下去的话，只怕是会引来竹林七匪剩下的人。”
　　“嗯，也是，还是赶紧走吧，这少侠功夫高深，不过从前并未听说，可能是新入江湖之人，想来未来也可以在江湖上听到他的事情，多多留意便可。”杨宁点了点头，转身说道：“走吧，这东西可不能出错，若是被弄没了，那可就出大事了。”
　　“是，总舵主！”剩下的两人连忙领命，三人再次的上了去，却是连收拾一下尸体的时间也没有了。

第一百零三章 自我介绍
　　自称为路小七的少年，其实就是沈梦妍，她假冒成为了一个年轻少年郎，因为不会有人去怀疑一个剑术高绝的少年侠客就是名动天下的屠虎狂刀沈梦妍。
　　不单单是刀剑的冲突，更是有着性别上的差异。
　　借助从胡蝶那里抠来的一点点易容术知识，在配合一定的衣着等打扮，她如今看着确实是很像一个男子。
　　一个很俊俏，很漂亮的美少年。
　　这其实也是因为她原本年龄就不算是大，假扮成为少年郎的话自然也更加的方便，毕竟在这种时候性征什么的还处于发育当中，至于声音自然是会被当成是变声期，稍稍掩饰一下便好了。
　　这女扮男装什么的，还真是挺好玩的，看着他们喊着我少侠少侠，就觉得很开心，颇有一种在玩游戏的时候假装是女玩家的感觉……果然，这就是在耍人时候的快（kuai）感吗？
　　沈梦妍心中暗暗的想着，回忆着刚才自己的所为。
　　我倒是需要弄一把剑，适合在平时使用的剑，不能随意的使用寒月剑，若是将来在沈梦妍的身份下使用寒月剑的话，就会掉马甲了。
　　不过刚才我真是帅气，竟然靠着一根普普通通的竹竿便杀了那么多人，那些人肯定会认为我一身剑术修为通天，肯定会给我来什么剑圣路小七之类的外号了。
　　剑圣、剑神，甚至是什么独孤求败之类的。
　　沈梦妍越想越是开心，越想越是兴奋。
　　忽的很想要赶紧出去，看看这一次的事情到底是怎么传播的，自己的马甲到底是怎么再次名扬天下的。
　　不过，在此之前，她还有些事情要干。
　　干事情当然是要干好了，这竹林七匪已经被除去了三个，剩余的四个自然也不需要留下来。
　　这群家伙平日里面害了不少人，如今让自己除去，自然是为民众除去一害。
　　在不远处，两个黑衣人正飞速逃离，一边逃还一边观察后面，他们便是逃走的那两人，只是谁都没有发现，在他们的额身后，跟着一个死神。
　　一路逃亡，而且还是绕来绕去，确认没有人跟着以后，他们终于不再绕路，来到了一处风景很优美的山谷之中，这山谷上还有一处瀑布，瀑布下有一处凹进去的地方，那空出来的空间极大，而在那空间之下，竟然建立着大量的竹制建筑。
　　两个黑衣人一阵狂奔，终于来到了里面，他们大声的呼喊着：“不好了，不好了，出大事了！”
　　“怎么了？”一道人影随着声音出现，落在了两人面前，这人穿着一身紫色衣裳，眼睛闭着，手中还拿着一个酒坛子。
　　即使没有靠近，也可以嗅到其身上的酒臭味。
　　此人显然便是竹林七匪中的喝贤。
　　“二当家，不好了，大当家和三当家，还有五当家全都死了，全都没了！”
　　两人这话一出手，那原本还闭着眼睛的喝贤顿时睁开了双眼，他的双眼通红，释放出噬人的光泽：“你们说什么？！”
　　一声爆喝，手中的酒坛子就这么狠狠的砸了上去，砸的那个汇报的人脑上一片红白混杂，直挺挺的倒在了地面上。
　　而他又看向了另一人，怒吼道：“你在给我说一遍！”
　　这还活着的人看着那死去的同伴，早已经吓得倒在了地面上，哪里还敢多话。
　　哆哆嗦嗦的，却是什么都不敢说。
　　“我让你说！”
　　喝贤举起了手，似乎是要直接拍上去，但是就在这时，另一个声音也传出，同时一个看着很儒雅的男子走了出来。
　　“让他们说完，不然的话到底是怎么回事也不知道，而且你若是杀了他，我们怎么知道谁是凶手？更不说，若是他也没了，那么我们可就真的没下属了。”
　　听着这男子慢慢悠悠的话，喝贤瞪了他一眼：“行，就听你的，老杀，不过你知道我的脾气，要是说不清楚的话，自己撞墙去死！”
　　“是，是，小的一定把事情说清楚！”那黑衣人立马将事情的经过给详详细细的说了一遍，说的却是两人不断皱眉。
　　喝贤道：“老四和老六去城里了，现在不在，若他说的是真的，那我们两个去了也是白去，但是老大他们的仇恨不能不报，怎么办？”
　　杀贤道：“自然是跟上去看看，到底是个什么样的人，剑法一流而且还那么年轻的高手，我实在是猜不出来到底是谁。”
　　说着，他的眼中闪过了毫不掩饰的杀意：“刚好，最近我感觉又到了瓶颈，去杀那么个把人，特别是剑术好手，肯定对我的突破是极有好处的。”
　　“哼，既然你都这么说了，那么便走吧，顺便将神威商会的人都给宰了！”喝贤脸上也露出了嗜血的表情：“刚好，老子口渴的很，需要喝那么一些人血了。”
　　正要动身，两人忽的感觉到了什么一般，转头看向了远处，结果就看到一个看着很好看的男子出现在了不远处，他就这么斜靠着树干，嘴里面叼着一根草，脸上带着微笑，看着三人。
　　那还没来得及换衣服的黑衣人立马指着那里哀嚎了起来：“是他，就是他！就是他杀了大当家他们呀！”
　　他的声音之中满是恐惧。
　　只是一个人，便轻轻松松的将那么多人给杀死了，而这个魔鬼竟然还追到了这里，自己好不容易逃出来了，结果还是要死在这个地方了吗？
　　喝贤看着前方眯起了眼睛，看着这长得实在是有些漂亮的少年，他张嘴道：“小子，你叫什么名字？”
　　只见这少年嘴角撬开，露出了洁白的牙齿，语气显得很欢快，好像是在干什么开心的事情：“路小七，大路朝南的路，小巧玲珑的小，七拼八凑的七。”
　　“七拼八凑？可惜，你未来即使是要七拼八凑也没法拼起来了，因为今天，老子便要将你碎尸万段！”
　　一声暴喝，喝贤向前猛冲而去，双手左右一抬，周围的瀑布上顿时流出一股清泉，在其手上汇聚了起来。
　　而另一边，杀贤则是拿出了一把剑，一把刻着杀字的剑，整个人好似鬼魅，直直袭来。

第一百零四章 全灭
　　知道了眼前之人便是杀死了结拜兄弟的人，不管是喝贤还是杀贤都施展出了最强大的力量，不单单是因为愤怒，更是因为他们知晓吞天君等人的实力，虽然三人可能轻敌导致了被杀，但是三人也不是什么弱者，可以杀死三人，只能说明来人是一个高手。
　　面对极有可能比自己强大的高手，还在那里留手试探，这就是在白白的送死，只有一出手便是绝招，才有那么一线生机。
　　面对这来势汹汹的合击，沈梦妍右脚轻轻的在地面上一点，就见一旁的一个小棍子飞了起来，落在了她的手中，拿着这根木棍，沈梦妍再次的出剑了。
　　因为并非是金属剑，只是木棍，所以两人都未能看到夺目的剑光。
　　当他们感觉到了异样的时候，发现自己胸口已经出现了一个大洞，大洞贯穿了胸腔，贯穿了心脏。
　　杀贤颤颤悠悠的抬起了头，看向了眼前的这个神秘人，他的眼中满是震惊。
　　“怎么、怎么可能有这么快的剑……”
　　他说着，终于倒在了地面上，没有了任何的声音。
　　因为他已经死了。
　　喝贤看着自己身上的伤势，他感觉到了自己的生命在快速的流逝，他甚至连动一下的力气都已经没有了。
　　他也在倒在了地面上，脑袋就这么侧着，两眼渐渐无神。
　　“大哥……我、我来了……”
　　呢喃之中，喝贤也失去了呼吸，进入了死亡的世界。
　　“饶命、饶命啊，饶命啊，大侠！”那唯一或者的黑衣人，一下子跪在了地面上，一点都没有要逃走的意思，他自己一路逃过来，结果还被这个人跟了过来，想要逃走已然是不可能的事情，此时为了活下去，他选择了下跪。
　　“你倒是迅速，这么害怕死亡？”沈梦妍假扮的少年就这么继续的背靠着身后的树，嘴巴里面的草仍旧叼着，看着地面上的男子问道。
　　“怕，当然怕，小的被抓来这里这么久，日日夜夜都想着要逃走，但是逃走的兄弟都被这些人抓回来给杀了，小的为了活下去，只能继续的待在这里。”那黑衣人说着，一把扯掉了自己当着脸的黑布，露出了下面的面容，却是一个看着大约二十来岁的男子。
　　这男子长得很普通，如果非要说有什么不普通的地方，或许就是脸上那道伤疤吧。
　　这个伤疤就这么从他的左眼下划过，一直划到了右嘴角上面点的地方，特别的明显，除了带上面罩以外，根本就没办法隐藏。
　　沈梦妍此刻正看着系统给自己发的信息。
　　[斩业竹林五贤以及下属，获得升级点数10点。]
　　10点升级点数，不算是很多，但是也可以当做储备物资放着，关键时刻去使用。
　　确认了自己获得的奖励还算不错以后，沈梦妍抬起了头，看向了仍旧跪在地面上的那人。
　　“你叫什么名字？”
　　“小的无名无姓，这里的人都叫小的三炮子。”
　　“三炮子？”沈梦妍听着这名字只觉得奇怪，不过倒也没说什么，习武的不单单有富家人，自然也有穷苦人，还有乞丐等等，名字自然也是千奇百怪，就是有人叫白痴也是极有可能的，不必为了这种事情去在意。
　　“现在这地方也算是名存实亡，还剩下的也只有另外两人，你打算接下来怎么办？”
　　“小的打算离开这里，找个田地种田去，好好养家糊口……”那三炮子连忙说着，而且还举起了手发誓起来：“小的发誓将来一定好好做人，不会再去和这些人在一起了！”
　　“你发誓的速度倒是快，我还什么都没说呢。”沈梦妍呵呵一笑，不再去看那人，他就这么看了眼如今可以说没什么人的房屋，询问道：“说吧，这一次你们去找神威商会的麻烦，就不害怕被神威商会报复吗？”
　　神威商会在赵国内也算是比较大的势力，而且与沈家这种主要走经商的不同，神威商会是又经商又押镖，自己也养着一批武者，一般的劫匪都不怎么敢惹神威商会的人，因为容易被盯上以后大战一场，最后让自己损失惨重。
　　“当时大当家说，只要全都杀了便不会有人知晓，而且这一次的事情是有其他人委托，原本大当家他们也不知道神威商会的人会从那个地方经过。”三炮子很是老实的将自己所知道的给说了出来：“那人穿着一身黑衣裳，也不暴露自己的身份，大当家对这人很是恭敬，似乎是认识这个人。”
　　“很恭敬？认识这个人？”
　　“没错，那人只是给大当家看了一眼什么东西，小的也没有看清楚，原本还一副气势汹汹的大当家顿时便请那人走了进去，更是在密室之中交流了差不多半个时辰，最后那黑衣人离开以后，大当家才说很快会有活干，结果就是这一次的劫货。”
　　沈梦妍听着这些话，微微皱眉，原本以为只是一个简单的走镖被截，没想到里面竟然还藏着这么多的秘密，而且可以让竹林七贤的老大吞天君都那么的恭敬，去找他的人只怕身份也是极高之人。
　　想到此处，沈梦妍忽的想起了那一晚上钟离与高千岁见面的场景，也是一身黑衣，显然也是不愿意别人发现自己的身份。
　　“你知道你们抢的东西到底是什么吗？”
　　“不知道，唯一知道的是为了这个东西，那个神秘人付了两百两的定金，虽然不知晓何时才是拿货的日子，可是据大当家所说，这一次的活，不算定金，也得有一千两白银。”
　　两百两的定金，一千两的事成谢礼，这到底送的是什么东西？竟然可以值得这么多钱。
　　一千两百多两啊，以我家保存着的固定钱币来说，也是极多的一笔钱了，当然我要是算上流动的和房子之类的就肯定不止了。
　　沈梦妍想到这里，再次的为这些家伙赚钱这么轻松而感到一阵错愣。
　　当时的场景很明显就是一面倒的局势，要不是自己加入进来的话，那些神威商会的人必然全灭，而后这些竹林七贤就可以入账千把白银，更不说杀了人以后也可以搜刮身子，搜走值钱的东西。
　　这么一套操作下来，普通民户一辈子都不用干活，可以吃到死的资产便瞬间到手了。
　　沈梦妍心中又是羡慕又是愤怒，羡慕对方竟然这么简单就有大量的收入，愤怒对方随意的草菅人命，还能这么拿钱。
　　最终，她决定好好的惩罚这些人，即使他们已经死了。
　　于是她对着三炮子说道：“带我去你们保存钱币等东西的地方吧。”
　　“啊？”三炮子愣了一下，随即立马反应过来，连忙点头道：“大侠，请和小的来，小的带您去这些混蛋的宝库！”
　　为了显示自己是被迫的，他连混蛋都喊上了。
　　这竹林七贤所在的地方虽然大，可绝对没有黑虎寨那么大，或者说，这里也就是一个小庄园那般，可以生活个二十来个人的样子。
　　沈梦妍在三炮子的带领下很快便来到了一处位于峭壁最深处的所在，那里并无房屋，反而是有着一个洞口，洞口外面还有着门锁着，锁极大，一看便可以知道这个锁很难打开。
　　“大侠，这里面便是宝库所在，只是那钥匙一直都在大当家的身上，如今大当家都已经死了，钥匙实在是不好弄啊，特别是这地方还是专门找人建造的门，这门据说没有钥匙的话根本打不开，因为内中锁扣极其的精妙。”
　　见三炮子露出了为难的神色，沈梦妍呵呵一笑，往前走了一步，随后伸出了自己的小手。
　　她的手就这么抓住了门，这个门是木门，而且很厚，一般是极难破坏的。
　　但是沈梦妍就是这么一拉扯，整个木门便发出了嘎吱嘎吱的声音，好似是在哀嚎一般。
　　只是片刻之间，三炮子便看到那门被拆了下来，作为与洞口连接着，固定木门的几个木口，那个被制作者自豪的说难以在没有钥匙的情况下弄开的门，就这么被直接拆掉了。
　　“好了，现在算是打开了，不是很简单吗？”沈梦妍说着，随手将被自己直接掰下来的木门扔到了一边，发出了咚的一声，连地面都震了震，因为这木门实在是太厚了。
　　走进洞中，里面的空间不算很大，但是绝对可以让进来的人张大嘴巴。
　　因为这不算是很大的洞中，塞满了各种金银珠宝。
　　“看来还真是抢了不少的钱财啊。”
　　沈梦妍说着，随手一捡，这些东西立马就往她手上带着的手镯当中塞去，反正那人此刻也站在外面不敢进来，沈梦妍自然是以最快的速度带走自己最需要的东西。
　　比如大块的金锭与银锭，外加一定数量的铜钱。
　　她的储物手镯空间在八立方米，平时里面放着的都是诸如幻雷刀等不便一直拿着的东西，空着的地方极多。
　　所以如今这么一塞，她瞬间将这里面大半的金钱全都给塞了进去，虽然并未仔细的数过，但是沈梦妍估计，这些钱若是全都换算成为银子，那得有万两白银了。
　　看着那闪烁着光泽的金银，沈梦妍摇了摇头。
　　所以说这些家伙简直就是祸害，只会使劲的把钱放在家里面，就不会去干点有意义的事情，这些钱给便宜老爹的话，应该可以变成更多的钱吧。
　　想到这里，沈梦妍又思索了片刻，最终还是决定这些先留着，毕竟她现在到处跑，很多时候都是要花钱的。
　　就在这个时候，外面忽然传来了两声凄厉的惨叫。
　　“二哥！”
　　“老七！”
　　“你们怎么了？到底是哪个天杀的将你们给杀了啊？”
　　两个不同的声音，都是男的，听着是充满了悲愤与怒火，沈梦妍就听到一阵急促的脚步声，原本守在外面的三炮子跑了进来，脸色很是难看的说道：“大、大侠，剩下的那两人回来了，他们、他们……正在朝着这里赶来！”
　　“直接朝着这里？”
　　“是，是的，我听到了他们的脚步声，就是往这里来的。”
　　沈梦妍点了点头，随手指了指一旁的钱财：“你自己拿一点离开吧，算是你回答了我不少问题的报酬。”
　　那三炮子一愣，随即大喜，连忙弯腰拿起了一块银子，随后又拿起了一块，胡乱的塞进了自己的袖子里面，这才要往外面跑去。
　　结果才刚走一步，他就猛地后退，拿了钱后太过于高兴，却是忘了那些人已经走了过来。
　　只听到最初哀嚎“二哥”的那个声音从外面传来：“那跟着大哥他们出去的都回来了一个，而且还死了，说不得是有人追杀了回来！”
　　另一个喊“老七”的男声也道：“没错，只怕这大哥他们也已经惨遭毒手……你看，那门已经被拆掉了，必然是那贼人干的！”
　　“二哥”声音连忙道：“快去看看，看看还剩下多少！”
　　“走！”“老七”声音也是附和着，两人的脚步声变得更加急促了起来。
　　当这两个声音的主人出现在门口的时候，他们几乎是在出现的一瞬间，就甩出了手。
　　这一甩手，便是绝杀。
　　乌黑光芒就从两人手中飞出，直指场中三炮子所在，显然是这两人在过来的时候已然锁定了气息，打算用急切的想要看宝藏情况的行动麻痹对手，从而瞬间偷袭。
　　可惜他们锁定的并非是沈梦妍，因为他们并未感受到这里面有两个人。
　　所以当他们出手的那一刻，两人都睁大了眼睛。
　　迎接他们的，是一根棍子，一根还站着血迹的棍子。
　　快，无比的快，界青快剑便是极致的快，快到好似只出了一剑，对手便已经身中数剑。
　　即使只是一门下·九品的剑法，但是配合对更高品的界青暗手快剑以及文殊大智慧剑的理解，界青快剑自然也会变得更加强大。
　　所以几乎是在两人冒出来的那一瞬间，在两人甩出手的那一刻，两个人都身中四下刺击，尽数都是心脏所在。
　　“噗通！”
　　他们倒了下去，两眼睁的极大，死的不明不白，不知道自己为何就败了。
　　三炮子瞪着眼，听到身边一阵叮当之声才反应过来，那袭过来的飞针并未打中自己，而是都打在了不远处的山壁上。
　　因为刚才那刺剑攻击，这些飞针，全都偏离了目标。
　　三炮子双腿一软，坐在了地面上，脸色惨白，连袖子里面的银子掉出来都没去捡。
　　就在刚才，他差点又死了……
　　他暗暗发誓，自己以后再也不会踏入这个江湖一步了，因为实在是太可怕了。

第一百零五章 玄雷秘法
　　黑玉鬼手所在的地方，距离山南城大约有几公里的距离，再加上是在山中，一般人自然也不会去那里找麻烦。
　　沈梦妍顺路来到了这个地方，就是为了看看如今占据了黑玉鬼手老巢的那神霄五子到底是一群什么样子的人。
　　轻松的来到了黑玉鬼手杜涛的宅院外面，看着这个好似豪宅一般的巨大庄园，沈梦妍暗暗点头，不愧是杜老鬼，作为邪派的高手，肯定也是抢了不少钱财，有这么一处豪宅作为自己的庄园，倒也是很正常的事情。
　　可惜，如今这地方就算是他人的了，毕竟他的徒弟、他自己全都被沈梦妍给干掉了。
　　“这算不算是神霄五子抢走了我的劳动成果呢？”
　　沈梦妍低声的嘀咕了一下，绕开了守在门口的两个守卫，这两个守卫一看便是没什么功夫的人，也不知道是从哪里找来看大院的。
　　进去以后，看着院内的小桥流水，沈梦妍再次感慨，这黑玉鬼手不单单是很会享受生活的，而且也极有危机意识。
　　因为她看到在院后的那片种植着一些蔬菜与稻米的小地方，连菜和主食都可以自给自足，再加上这个地方走兽也有不少，随意打猎一番也能获得肉食，便是遇到了什么危险不出来，也可以在这里待上很长的时间。
　　沈梦妍小心翼翼的来到了主殿所在，看到那主殿之中果然有着五个人，三男两女，周身气息环绕，一个个的都是练家子，而且实力也不算差，都是快到锻体境大成的水准。
　　五个锻体境快要大成的人，这些人一旦联手，确实可以应对大部分的事情，除非是武林当中的顶尖好手出手，否则的话这五人已然可以说不怕任何单打独斗。
　　沈梦妍就这么躲藏在一旁，运用自己强大的视力与听力开始了监视工作。
　　只见那几人脸上都是带着微笑，其中坐在左边那一脸白净的男子说道：“我说，我们用神霄这个名号来作为口号，当真是最成功的一步棋。”
　　“什么叫一步棋，好像我们并非是神霄传人一般。”看着有些娇小的女子白了一眼：“我们可是修的玄心正法，而且主修的还是五雷之道，这五雷之道自然是神霄正统法门。”
　　那白净男子一听，连忙道：“三师妹说的是，是师兄说错了。”
　　这个时候那坐在最里面的，面色有些黑的男子则说道：“我们虽然已经算是离开师门，但是也不能随意的做出来侮辱师门的事情，所以大家都且记住了，切不可随意的展示师门武学，更不可以用玄心宗人自居。”
　　“大师兄你这说的，我们自然是记得的，师父保我们一身修为不废，又怎么可以干出来有辱师门的事情？”另一个看着有些高的女子这个时候道。
　　第三个男子，也有些矮小的那人道：“对的，更何况我们也算是有所奇遇，竟然还拿到了一本记载了玄雷咒的典籍，在配合我们原本的五雷之道修为，这秘法修炼起来也是很迅速，我们未来使用这秘法便好了。”
　　黑脸男子点头：“对，有这玄雷秘法，我们自称为神霄传人倒是没有任何的问题，不过这秘法也是神奇，竟然可以在自身内劲之中融入这么庞大的雷火之力，比五雷之道还要强大不少，只怕是与九雷之法也不遑多让。”
　　沈梦妍在外面听得是一脸惊讶。
　　原本听到什么玄心宗人，什么五雷之道，她还以为这群人都是从玄心道宗跑出来的一群人，来到这个地方占山为王，还想着自己是不是来错了，结果忽的就是峰回路转，这群人竟然是获得了什么玄雷秘法。
　　这五雷之道她自然知道是和玄心道宗有关系，与神霄关系不大，但是玄雷秘法就未必了，只怕还真有可能和神霄有关系。
　　她思索了片刻，觉得还是要去询问一下才行。
　　房间内，五人还在交流，结果忽的都是脸色一变，看向了门口，只见门口站着一个少年郎，看着年轻，脸上带着微笑。
　　他们都是死死的盯着这个少年，这个少年明明看着比他们还要年轻不少，但是却无人敢将这人当成是后辈，因为这个人是忽然出现的，在感知当中也是忽然出现的。
　　可以在不被自己感知的情况下靠到这么近的距离，这人的实力绝对是很强的。
　　五人互相看了看，黑脸男子抬手抱拳道：“敢问阁下是谁？来我神霄山庄有何指教？”
　　“神霄山庄？这名字改的倒是快，我说这地方原来不是那老鬼的住处吗？不过也是，这老鬼都死了，连他徒弟都死绝了，自然不用再次这么多了。”
　　沈梦妍开口，在内力的帮助下，发音微微偏向男子声线。
　　这些人听到这话，一个个的脸色都有些不太好看，毕竟他们都知道自己这个行为有些不好，不过其中那白净男子这个时候道：“话也不能这么说，这地方都空下来了，我们几人便就用了，总比荒废了好呀。”
　　沈梦妍微微点头：“这话倒是有些道理，不过这里不应该让那人来用更加合适吗？毕竟是她杀死了黑鱼老鬼不是吗？”
　　这句话让那白净男子也是有些难以回答，而这个时候黑脸男子说道：“若是狂刀愿意来此掌管此地，我们自然愿意离开，还请阁下放心。”
　　“随意吧，我也不是为了这件事情而来，我是有其它的事情问你们。”沈梦妍看了眼在场几人，见这几人脸色微微一变，知道这些人应该是想到了自己来此的目的。
　　“你们不单单是玄心宗的人，学习了五雷之道，还获得了一门奇功，名唤玄雷，是也不是？”
　　几人面面相觑，那小个子女的忽的反应过来，指着沈梦妍道：“你刚才一直在外面偷听！”
　　沈梦妍点了点头：“没错。”
　　几人再次一愣，原本以为还会耍赖，结果这人竟然就这么承认了。
　　“我来找你们，也是因为你们用了神霄二字，所以这还是你们自己将我吸引了过来。”
　　沈梦妍说着，眯起了眼睛。
　　“我的目的很简单，就是要你们将你们……”
　　话音未落，就听见一声轻叫，矮个子女子手中寒芒一闪，竟然是已然出剑，直直袭来：“想要拿到秘法，先打过我们再说吧！”
　　这一剑出的是迅速，而且剑身之上缠绕着雷光，必然是施展了玄雷秘法。
　　看到这一幕，黑脸男子脸色更黑：“师妹，住手！”
　　可惜喊的速度不如出手的速度，剑已临近目标。
　　下一个瞬间，她就感觉手中的长剑被什么东西给撞击了一下，那力道极大，大到长剑脱手而出，落在了地面上。
　　而一把看着很普通的铁剑，甚至都可以看到锈斑的剑，就这么指着自己的喉咙。
　　这剑近在咫尺，再进一丝，便可以刺破自身的皮肤。
　　矮个子女子脸上不禁流出了一道冷汗，看向这男子，男子却是一脸的微笑：“这算是打过了吗？”
　　“师妹，回来！”那黑脸男子再次的说道，而女子也是不禁后退了一步，面色阴晴不定，最终喃喃道：“多谢、多谢手下留情。”
　　黑脸男子这个时候道：“阁下若是想要玄雷秘法，我们自然可以给阁下，只是希望阁下信守承诺，放了我等几人，若不愿意，我们也会拼个鱼死网破。”
　　“我何时说了要你们交出秘籍的？”沈梦妍看了几人一眼：“我只是要你们告诉我，你们是在哪里拿到了这本秘籍，我只是要一个确切的地址罢了，如果可以的话，告诉我那里具体的环境、经历等。”
　　几人再次一愣，完全没想到这人竟然是不按套路出牌，而那矮个子女子也一下子明白是自己太冲动了，脸色变得更红了。
　　“我们兄妹几人一直在各地行侠仗义，这一路上也走了不少地方，而这个秘籍便是在昆仑山发现的。”
　　黑脸男子这个时候说道。
　　“那昆仑山上据说有千年雪莲，我们几人想着让自己武功大进，便去寻找，结果路上遇到了一处险境，不小心掉入了一处坑洞之中，坑洞内有一个山洞，我们便是在这其中找到了这本秘籍，里面有的也只有这本秘籍，以及一副棺材。”
　　“棺材？”
　　黑脸男子道：“是的，一副棺材，不过里面有什么我们几人也不知晓，因为打扰死者实在是大忌，不是我们应该干的事情。”
　　“那么详细的地址呢？”
　　黑脸男子摇了摇头。
　　“详细所在不知，唯一知晓的是那地方远处高山可以看到有雷电不断落下，似乎是一直处于雷暴之中。”
　　“行，我知道了，叨扰了，告辞！”
　　沈梦妍抱了抱拳，整个人一跃而起，就这么朝着外面飘去，几人见这陌生人就这么离开，脸色一变再变，最终是什么也都没能说出来。
　　他们唯一记住的便是对手这强大的实力，一招制服了自己五人中的一人。
　　……
　　山南城，比不得扬州那般富裕，也比不得丰京那般繁华，但是却也有着自己的一番风味。
　　即使是城内的建筑，也有不少是用竹子搭建，很有本地的风格，毕竟这地方便是竹子多，而且由于有些潮湿，用竹子搭建起来的，比较高的建筑也可以在一定程度上防虫防潮。
　　自然，城墙还是依靠着黏土、石头等搭建起来的，将整个城市都给包围了起来。
　　城内来往行人不单单可以看到有着中土风貌的人，还可以看到西域人士，由于地处边疆，这里实际上处于一种混居的状态。
　　沈梦妍甚至看到了类似前世类似苗族一般的打扮，那一身银饰带着的，随着走路晃动，发出了叮叮当当的声音，甚是好听。
　　不单单是如此，她还看到周围有不少卖当地特产的所在，在火焰的舔舐之下，发出了阵阵香气。
　　沈梦妍只觉得肚子里面发出了咕咕咕的声音，顿时有些忍不住，不禁向前走去，想要看看卖的到底是什么。
　　结果这一上去，她的眼睛都不禁一下子瞪大了，原因无他，因为那正在坐着香气四溢美食的男子，他那炉子的铁板上放着的根本不是什么牛羊肉，也不是什么蔬菜，而是一只只黑色的，还有着六条腿的虫子！
　　看着这些虫子在高温下被烤的散发出香气，而那人竟然一边往上面撒料，一边吆喝着，周围还有不少孩子会上去拿些铜钱买一些，塞进嘴巴里面的时候脸上还洋溢着欢笑，沈梦妍犹豫了再三，最终还是没能上去。
　　唉，虽然知道这玩意蛋白质是牛肉的五倍，说不定还是鸡肉味嘎嘣脆，可是真的去面对这玩意，还是有些受不了啊……
　　沈梦妍想着，决定还是去寻找一些适合自己的吃食，而不是在这里去品尝这些高蛋白的高档美食。
　　刚退一步，结果那烤虫子的人已经看到了她，当即喊道：“那边那位兄台，可否要来尝一下呀？吃一只，保准你还想吃第二只，这味道不是我吹，吃过的人没几个可以拒绝的！”
　　沈梦妍后退的脚登时更快了，就好像是没有听到一般，以极快的速度穿过了人群，转眼间便已经不见了踪影。
　　那人见自己喊着的人忽然就加快了速度逃走，摇了摇头：“唉，可惜，俗话说的好，天上龙肉，地上虫肉啊，这人却是没享福的资格了。”
　　“再给我来两只！”一个孩子这个时候喊着，递上了几个铜板，那人立马又拿起了几只烤好的，给那小孩递去。
　　沈梦妍就这么一路加速离去，终于看到了一家酒楼，这酒楼有着两层，上面挂着一个牌匾，上面写着“食为天”三个字，光是看着三个字都可以看出来这里应该是一家很看中吃的方面的酒楼。
　　于是沈梦妍在观察了一下这里的食客，又闻了闻空气中传来的香气，大概确认不至于都是虫子以后，这才抬脚走了进去。
　　酒楼内的人不算少也不算多，空位还是有一些，店小二也走了上来。
　　“客官，里面请，二楼空位更多，您是要去二楼还是在一楼待着？”
　　沈梦妍一听，这一楼的人大约占据了三分之二的位置，二楼的人更少，那么应该是三分之一左右的样子，人多的话应该可以听到更多的消息才对，至少从概率上来看就是如此，于是她对着那店小二说道：“一楼吧。”

第一百零六章 熟人 二合一
　　“您请来这边，这里有雅座！”那小二立马带着沈梦妍来到了一旁的一处空位上，有些靠近门窗，还可以看到外面的景色，沈梦妍对这个地方还算是满意，随意一坐，道：“你们这里都有些啥？”
　　“客官您且听好，我们这食为天有烤鸡、烤鸭、烤鹅，蒸鸡、蒸鸭、蒸鹅，还有五色米，三色鸡，三七汽锅鸡，其它普通四季新鲜菜食也有不少，您想要来点啥？”
　　沈梦妍听着只觉得神奇，什么五色米都有，这到底是一道沈梦妍的食物，心中好奇，不禁说道：“那给我来点五色米，再来只三色鸡，还有来一份新鲜的炒蔬菜吧，喝的话，来些好酒。”
　　“好嘞，你稍等，好酒好菜马上就来！”
　　那小二吆喝着便走向了后厨，沈梦妍一边等着自己点的食物上来，一边暗暗的观察着周围。
　　这地方地处山南城，又是一处还算不错的酒楼，而这一次的盗圣之事又是位于山南城，自然是会引来大量的武林客。
　　自然，也可以听到不少的消息。
　　就在这个时候，她忽的感受到了一道目光，看向远处，却是看到了一个女子，这女子似乎也是在审视着周围。
　　那女子她认识，可不就是魅魔宗的那位圣女白琳琅吗？当然，沈梦妍叫的最顺口的自然是白诗诗这个名字。
　　这魅魔宗的圣女小姐仍旧穿着一身白衣，整个人看的冰清玉洁，看向周围的目光之中带着好奇之色，想到她上次所说的话，沈梦妍觉得这圣女绝大多数时间应该都是在宗内宅着修炼，所以才会露出这种好奇神色。
　　她的身边跟着两个女孩，这两个女孩分别是兰儿与竹儿，菊儿与梅儿并未跟在身边。
　　对方并未认出自己，毕竟沈梦妍如今的打扮与上次还是有不同的地方。
　　沈梦妍刚想着，那白琳琅便看向了沈梦妍，沈梦妍对着对方笑了笑，算是打了一下招呼，随即继续的看着周围。
　　白琳琅眼中闪过了一丝疑惑之色，旁边跟着的兰儿问道：“小姐，怎么了？”
　　“没什么，只是觉得那男子有些眼熟，似乎是在哪里见过，可是我又记不起来。”白琳琅对着兰儿说道。
　　兰儿一听，眨了眨眼睛，也看向了那边酒楼，看着那边坐着的漂亮少年，不禁眼睛一亮：“好俊的少年，小姐，你不会是看上人家了吧？”
　　白琳琅微微皱眉：“你说什么呢？这才刚见面就看上，你当本小姐是什么？再说了，本小姐是不能产生那种感情的，你应该知道的才对。”
　　“是、是，小姐说的是。”兰儿笑嘻嘻的说着，一点都没有将对方当成是主人的样子，随即她想了想，道：“兴许是在什么地方见过一面，所以有了些印象吧，毕竟这少年如此俊俏，见过后会留下印象是很自然的事情。”
　　白琳琅一听，微微点头：“你说的倒也有些道理，算了，不去想了，这一次盗圣宝藏踪迹出现，对于我们宗门而言这可是很重要的事情，一定要注意。”
　　兰儿与竹儿连忙应答：“是，小姐。”
　　白琳琅不再说什么，脸上仍旧是显得疑惑，又望向了那边酒楼，却见那少年正拿着一个酒壶，缓缓地往酒杯里面倒酒。
　　为何会感觉如此的熟悉呢？
　　白琳琅心中想着，最终还是没能想到这到底是谁，只得做罢，与两名侍女朝着前方走去。
　　而在酒楼内，沈梦妍虽然并未看向白琳琅，但是她正在施展天眼神通，自然是可以将白琳琅与其周围几人的动作看的一清二楚，几人的话也是听的一清二楚。
　　白诗诗这家伙怎么会对盗圣遗留的宝藏有这么大的兴趣，而且还直接说对魅魔宗极其的重要，难不成盗圣的宝藏里面有什么对于魅魔宗而言至关重要的东西？
　　既然魅魔宗都有兴趣，那么其它人会不会有兴趣？比如菩提寺之类的，无苦和尚说过菩提寺的法器当年丢失，我并未在绝绝岛那个地方发现，如果菩提寺怀疑是盗圣宝藏里面会有这个东西的话，应该也会派人来才对。
　　虽然两者之间时间间隔有些长，可也算是一丝希望，菩提寺应该不会放弃才是。
　　龙剑阁的话不知道会不会派人来，要是派人来的话，估计夏晴是会争取的，毕竟她怎么看都不是一个喜欢待在门派里面潜心修炼的人。
　　赫拉裘斯这家伙……没说过几句话，完全不熟，没法推测会不会来，而且这一次摩诃血剑的事情解决以后这家伙便不声不响的离开了，想来是回到西域去了才是。
　　所以这么看的话，我最有可能会遇到的人是无苦和尚，其次是夏晴，最后才是赫拉裘斯。
　　胡蝶的话虽然也是个飞贼，但是她连去卢仙镇都是为了孩子的事情，本身也要照顾一群孩子，应该是不会来的才对。
　　至于赵恒……这家伙的人设不就是体弱多病么？自然也不会随意走动，真的有事情也就是派派人罢了。
　　脑子里面将自己认识的人给过了一遍，沈梦妍推测了一番自己会遇到哪些人。
　　这种推测让她有一种在玩推理游戏的感觉，而且迫切的希望可以让时间快进，看看自己到底推理正确了没有。
　　酒楼总是一个神奇的地方，在这个神奇的所在，江湖人便喜欢喝着酒，聊着天，吹着牛，而细心的人总可以收获一些情报。
　　这些情报可能是一手的，也可能是二手的，甚至已经转了好几手，或者随着人的口耳相传，完全变了样。
　　就比如沈梦妍不远处，大约隔着一个桌子的男子正在对另一个男的说着他隔壁老王姐姐丈夫的弟弟妻子表妹所遇到的事情。
　　“真的，我对天发誓，她就是这么说的，说那晚上尿急，结果就看到远处山上竟然散发着阵阵光芒，那光芒看着神奇，好似圆月一般明亮，这必然是盗圣的宝藏所在，我和你说，我们便一起去挖一挖，说不定可以挖到好东西呢？”
　　他说的声音极低，在这酒楼嘈杂的环境里面可以说是被完全的盖住了，只有身边之人才能听清楚，他也是觉得这般是安全的，所以才这么说。
　　但是沈梦妍却听得清清楚楚，不单单是沈梦妍，还有其他人听得清清楚楚，因为沈梦妍看到，另一处桌子上的四个人，微微的往这两人所在的地方看了看。
　　这四个人一身劲装，手边放着的也是宽刃刀，虽然嘴巴里面仍旧说着话，还有说有笑，但是那时不时瞄向那两人的目光也暴露了此刻这几人内心的想法。
　　果然，当那两个说着什么挖宝之类的人离开的时候，这四人也站了起来，掏出碎银放在桌子上，喊了一句“小二结账”便跟了出去。
　　沈梦妍看着自己还未上来的菜，犹豫了片刻，最终叹了口气，站起来也跟了出去，随手在桌子上还扔了一个碎银，给饭钱绰绰有余。
　　小二这时候拿着菜走了出来，一看沈梦妍就要离开，连忙喊道：“客官，您不吃了？”
　　“送你了，自己吃吧。”沈梦妍笑着说道，随即继续的往前走去，一边走一边嘀咕了起来：“唉，谁让我是一个容易心软的好人呢。”
　　那小二愣了一下，满脸的疑惑：“奇了怪了，点了这么好的又不吃，这行走江湖的都是这么怪的吗？”
　　一边嘀咕着，一边看向自己手上托着的冒着热气的美味食物，看着这鲜香的鸡肉以及鸡汤，他不禁吞了吞口水，将桌子上的银两一收，忙朝着里面走去。
　　那两个打算去挖宝的应该并非是什么江湖人，虽然也有练过的痕迹，但是实力可以说是很低微，只能算是身体还算健壮，有一身力气。
　　这两人先是回到了住处，拿着锄头走了出来，又准备了火把等，免得花费太多的时间，这才往山上走去。
　　而在他们的身后，他们没有发现的是，有四个人就这么远远的跟着，不紧不慢。
　　这四个人脸上带着笑，那笑看着充满了邪恶的感觉，没有任何的善意在其中。
　　因为对于这四人而言，这两人便是最好的猎物。
　　不过他们四个人不知道的是，在他们的身后还跟着一个人。
　　沈梦妍就这么跟在这几人的身后，好似是在散步一般，依靠着天眼通的帮助，她完全可以从一个处于第三视角的角度去观察这几人，所以她走的很随意，完全不像是跟踪，因为她完全不担心自己会跟丢对方。
　　就在那林中走了不少的路，终于在来到了一处地方以后，那一开始说要挖宝的男子对着身边的人说道：“应该就是这里了，你看这地面，明显比其它地方要松软不少，肯定是宝物震动，导致了这个地方出现了如此异样。”
　　那人的同伴一听，也是连连点头：“你说的没错，应该就是如此，那我们现在开始挖？”
　　“先等等。”挖宝男说着，小心翼翼的往左右看了看，确认没有什么人影出现后，这才说道：“开始挖吧！”
　　说着就拿起了锄头往地面上挥去，随着一次次的挥舞，土地被掀开，而在两人不远处的所在，那跟着的四人也就这么看着，等待着获取果实的时候。
　　终于，在挖了大约十来分钟以后，挖宝男脸上露出了狂喜之色：“我挖到了什么东西，这下面有什么东西！”
　　另一个人也立马兴奋了起来：“快，快挖！”
　　说着，两人再次的挥舞锄头，想要将下面的东西给挖出来。
　　很快，一个生锈的铁盒便被挖了出来，上面还沾着泥土，甚至可以看到有虫子在泥土里面爬动。
　　两人也顾不得脏，挥手将上面的泥土给拍掉，脸上满是兴奋之色。
　　挖宝男此时连话都不怎么会说了。
　　“发财了发财了！”
　　另一人也是连连点头：“对啊，发财了，我一定要娶一个漂亮的老婆，然后生几个白白胖胖的儿子！”
　　说着，他又指了指箱子：“赶紧打开看看里面到底是什么。”
　　两人打开了箱子以后，先是愣了一下，随后从里面拿出来了一个卷着的布匹，这布匹看着也不知道存了多少年，上面还有些坑坑洞洞，似乎是被虫子咬过，但是上面仍旧可以看到有画，歪歪斜斜的，也不知道到底是什么东西。
　　挖宝男看了看布上的画，疑惑道：“这是啥？”
　　“我也不知道啊。”另一个人说道。
　　两人还在疑惑，身后跟着的四人却已经走了出去，而且在两人还未反应过来以前已经完成了包围。
　　“将你们手里的东西给交出来。”带头的男子看着两人，嘿嘿笑道。
　　这下子，两人一惊，不禁后退了一步，见已经被包围了起来后，挖宝男颤颤悠悠的问道：“你、你们是谁？”
　　“听好了，你爷爷我乃是砍头鬼林瓢！”
　　听到这名字，那两人脸色变得更加难看起来，挖宝男吓得说道：“你、你们就是贡山四鬼？”
　　自称为砍头鬼林瓢的男子这个时候威胁道：“既然听说过爷爷的名号，那就赶紧把东西交出来！”
　　“大爷饶命，大爷饶命！”
　　两人哪里还敢抵抗，立马将手头的东西交了出去。
　　砍头鬼林瓢一看，走过去手一伸，将东西一拿，一边看着手上的布，一边哼了一声：“不错，很不错，你们可以走了。”
　　“谢谢大爷，谢谢大爷！”两人连连磕头，起身就要离开，结果那林瓢对着身边那人使了一个眼色，那人心领神会，抬起手中长刀就要挥下去。
　　然后便是一声惨叫，一个尸体倒在了地面上。
　　林瓢睁大了眼睛，死去的不是那两个家伙，死去的是自己的人，是刚要将那两人杀死的那人！
　　这人的背后就这么出现了一个洞，也不知道是什么东西打在了他的身上。
　　“谁？出来！”
　　一声怒喝之下，被刚才的惨叫声吓到了的两人才反应过来，连忙转头看去，看到的却是倒在了地面上的人。
　　那人离着自己两人很近，手里面的长刀就这么落在地面上。
　　看到这一幕，两人立马明白了这人是想要杀了自己，不禁腿一软，倒在了地面上。
　　而此时，剩余的三人却没有任何心情去管地面上的两人。
　　因为他们知道，他们遇到了猎人，而他们自己成为了猎物。
　　“我出来了，那么你们要干什么呢？是要杀了我么？”
　　伴随着慵懒的声音，俊俏的少年就这么出现在了几人眼中，他的手上拿着些石子，一边往上甩，一边用手接住，看到这一幕，林瓢的脸色变得更加难看。
　　这人杀人用的，竟然就是这么个普普通通的石子？！

第一百零七章 装神弄鬼沈梦妍 三合一
　　“你、你是何人？竟然敢管我们贡山四鬼的闲事？”砍头鬼林瓢虽然害怕，但狠话还是不能少，他也不愿意相信会有人可以轻松的拿一个石头就将人打死，而且还是一个这么年轻的人。
　　他恶狠狠的盯着对方，继续说道：“莫要以为只是依靠偷袭杀了一人便可以大放厥词，今天便要让你明白，这死字到底是怎么写的！”
　　他相信的是，对方就是一个功夫还算不错的小年轻，依靠着偷袭杀死了一个人罢了，若是真要比一下手上的功夫，必然还是他们这些常年在刀口上舔血的更加厉害才是！
　　这是他多年来所总结起来的经验，因为修习武功，靠的便是水磨工夫，又有谁可以走捷径？如果真的有那么多捷径可以走，这天下便不会是现在这个样子！
　　所以他有把握，也有自信可以干掉对方，为自己的兄弟报仇！
　　沈梦妍如何看不出来这贡山四鬼首领砍头鬼林瓢眼中的神色变化，从一开始的震惊与害怕到如今的狠厉，必然是经历了一系列复杂的变化，而且看对方一点没有忏悔的样子，即使沈梦妍主要修习的是佛道思想，自身也是社会好青年，有着善良的内心，但是她也没打算放过这些人。
　　毕竟，她的善良是大善，作为大善，让这些要付出代价的人付出代价，也是一种善。
　　此时，被救下来的两人看着场中，见这少年就这么上前来，笑嘻嘻的看着在自己眼中可怕无比的贡山四鬼，当然现在是三鬼了。
　　就见这俊美少年嘻嘻一笑，嘴巴里面说出来的话却是阴森无比。
　　“你们的称号还真是不错，贡山死鬼，刚好都快要死了。”
　　这话语，是如此的充满了杀意，即使说的再笑嘻嘻，再柔和，也无法掩盖其中的杀意。
　　这个少年，必然是要开杀了！
　　“好胆！”砍头鬼林瓢大怒，这一刻什么恐惧之类的都抛到了九霄云外，抬手便要上前杀人。
　　另外两人虽然在一开始被吓到，但是看到自家大哥如此，此刻也是鼓起了勇气，一起上前冲去，刀口舔血这么多年，他们都知道一件事情，即使面对高手，只要他们一起上，高手也是双拳难敌四手的。
　　“大哥，我来助你！”
　　“小子，看刀！”
　　一声声爆喝之中，三人出手便是全力，眼中凶光毕露，手上青筋暴突，只为了以最快的速度干掉这个敌人。
　　他们的经验没有错，他们的想法也没有错，他们的选择也没有错，但是他们没有想到的是，他们遇到的对手，与平时的对手完全的不一样，他们遇到的对手，某方面就是一个奇葩。
　　沈梦妍修炼明尊琉璃体至大成之境，身体早已经与一般人完全不同，可以说是钢筋铁骨也不为过，更何况还有着一层罡气环绕，防御力更是强悍无比，此刻面对三人袭击，他只是缓缓的抬起了手，随后便是一夹。
　　砍头鬼的宽刃刀就这么被沈梦妍的两根手指给夹住了！
　　砍头鬼林瓢惊恐无比的发现自己这引以为傲的全力一击竟然无法再往前进一步，明明只是两根很纤细的，好似女人的手一般的手指，却偏偏好似铁钳一般，抓的是如此的牢！
　　“小子，死在这里吧！”
　　另外两人见状，手中砍刀速度越发的快了，此时对手一只手抓着砍头鬼林瓢的刀，即使还有一只手，那也是常人不怎么用的左手，便是真的可以抓住另一把刀，自己这里可是一共有三把刀，剩下的一把刀又该如何抵挡？
　　而且那人竟然也丝毫没有抬起左手的意思，更没有躲闪的意思。
　　看到这一幕，两人眼中更是一喜，似乎是看到了这人死在自己眼前的样子。
　　“当！”
　　一声震耳的声音之中，他们感到了手中长刀都是一震，一股距离沿着刀身传递，传递到了虎口，他们只觉得自己砍在了什么巨岩之上，而不是人身。
　　“你们就这么一点实力？你们这个力道，怕是连一块石头都砍不碎。”平淡的语气之中，带着一丝不满，沈梦妍看了看自己的衣服，别说看破衣服测试一下自身肉体的强悍程度了，这些人甚至都没能对自己身上那一层罡气产生任何的影响。
　　三人此刻再次的陷入了绝望之中，硬生生承受一击还没有任何的事情，这个人的内力修为到底是有多么的可怕？这人难道早已经踏入了养气境，而且还是养气境大成的高手？
　　而此时，沈梦妍笑了笑：“既然如此的话，那么该我了。”
　　话音落，抓着砍刀的右手便轻轻一抬。
　　砍头鬼林瓢抓着自己的刀柄是抓的很紧，所以他此时感受到了一股巨大的力道袭来，将他整个人都给提了起来，当他再次反应过来时候，他发现自己已经高高的飞了起来，整个人都飞在了半空中。
　　身处半空中，无法借力的他甚至连轻功都没法使用，再看下面，他不禁瞪大了眼睛。
　　他使劲的眨了眨双眼，不敢相信自己所看到的这一幕。
　　他看到那男子就这么拔出了一把生了锈的长剑，普普通通的，简直就好像是从什么地方捡起来的破烂（lan）货，然后再次的收了起来。
　　随后，他的两个同伴都倒了下去，倒在了地面上。
　　他们就这么死了。
　　他甚至连对方到底有没有攻击都没有看清楚！
　　这、这……
　　砍头鬼林瓢忽的感觉自己的身子好冷，力气在离去，而腹部又有一丝温热的感觉。
　　他不禁低头看去，看到自己胸口不知道什么时候已经破开了一个洞，那是一道伤口，一道被剑划开的伤口。
　　我、他、什么时候……
　　脑子当中闪过了这么一丝念头，他重重的摔在了地面上，双眼就这么瞪着，没有了任何的气息。
　　“唉，这么点本事就出来抢劫杀人，这年头还真是什么人都以为自己可以傲视武林群雄啊。”沈梦妍看着已经死去的几人，嘀咕了一下，手一晃，那挂在四人腰间的钱袋便被割下，落入了她的手中。
　　稍稍称了下，加起来也有个几十两银子，不算是很少。
　　不错，至少把刚才的饭钱弄回来了，甚至还有不少盈余。
　　沈梦妍开心的想着，将钱收了起来，随后看了看那里已经看呆了的两人，咳嗽了一下：“这江湖险恶，最近更是因为盗圣的事情，导致各种人都往这山南城来了，你们还是需要注意一些。”
　　“多谢大侠！多谢大侠！”
　　两人连忙跪下道谢，刚才差点死亡的经历让他们再次的感受到了生命的珍贵，这一刻是不停的感谢救了他们性命的人。
　　挖宝男这个时候接着道：“还望大侠告知名讳，小的回去要给您立一个像，日日夜夜参拜！”
　　……我还没死呢……
　　另一个男子一听脸都吓白了，连忙拿胳膊肘捅了捅那挖宝男：“白痴，有你这么说话的吗？”
　　说完，他又连忙对沈梦妍道：“您别往心里去，他就是太感激您了，想将您与道尊佛祖等放在一起。”
　　“别别别，再说了你们修佛修道吗？”
　　沈梦妍的问话让两人一愣，都是摇了摇头。
　　“那你们干嘛拜？这两个可都不会你拜他们就保佑你们，你们又不是他们的学生。”沈梦妍叹了口气：“老老实实的生活去吧，别想那么多事情，这一次若不是你们贪恋盗圣的宝藏，又怎么会惹火上身？”
　　而且还和白痴一样在酒楼里面交流，便是刻意的压低了声音，这酒楼里面那么多的武修，说不得便有耳朵极好的。
　　沈梦妍的话让两人面面相觑，一时间也不知道该怎么回答，看了看手上的盒子，挖宝男一咬牙，将盒子往前一递：“还请大侠将这东西拿去吧，小的留着必然也只会惹火上身，倒不如不拿着这些东西，还可以一身轻松！”
　　他说的也很聪明，说的好似是自己受不了这种东西，绝对不说是对面也想要盗圣宝藏。
　　沈梦妍也看出来了对方的意思，她确实是对盗圣宝藏很感兴趣，便随手一接：“行，你们不要那么我便拿了，此地也不算是安全，既然你们能找来，别人也自然会找来，还是赶紧离开吧。”
　　“是，多谢大侠！”
　　两人再次抱拳道谢，挖宝男犹豫了片刻，最终还是问道。
　　“大侠，真的不能告知名讳吗？”
　　“喂，你！”
　　另一个男子再次的捅了捅挖宝男。
　　“你白目啊？”
　　“啊？”挖宝男看了眼同伴，不知道对方为什么这么说。
　　就在这时，便听到离开的人传来了声音：“路小七，叫我路小七便可以了。”
　　“呼，原来是路大侠，还好这少侠脾气极好，你以后注意些，真是要被你害死了，我怎么平时就没发现你这么白目呢？”另一个男子说着，又看了看周围的尸首，身子不禁一抖，赶紧道：“走吧走吧，我是片刻不想待了。”
　　“走，赶紧走！”挖宝男也点了点头，两人哪里还敢继续的停留，立马离去。
　　等两人没了踪影，又见一个人影出现在了此地，却是早已经离开的沈梦妍。
　　“大侠什么的，风度什么的，还真是难办，除了外面的钱袋外，东西都不好摸了。”沈梦妍嘀咕着，弯腰在几个尸体上搜摸了起来。
　　仔细的摸了一圈，确认这群人身上真的是除了那些钱袋以外什么都没有，沈梦妍翻了个白眼：“不是吧？这么不给力的吗？就这么点钱？我还算是白回来一趟了？”
　　嘀咕着，她只得放弃继续的摸尸，朝着山南城所在的地方离去。
　　一边走，一边看着手头的布匹，看着上面的画，沈梦妍嘴角翘了起来。
　　这是地图，某个地图的一部分。
　　什么山中光芒大盛之类的事情，听着实在是太过于夸张，好似天地异宝出世，可最后却是一张地图，一个普普通通的铁盒，实在是有些诡异。
　　但是那两人也不像是在说谎，看来还是需要去找一下这个消息的源头才行了。
　　想到这里，沈梦妍顿时便有了办法，整个人以极快的速度朝着远处走去，身影犹如鬼魅一般，却是被运行到了极致的追风步与八卦步，两种轻功互相结合，便有了这诡异的身法。
　　夜深人静，挖宝男从睡梦中醒来，只觉得一阵尿急，他连忙从床上下来，来到了院中，打算找一处空地方便一下，结果还未找，忽的看到了远处有一个人影。
　　他抬起手擦了擦眼睛，结果那人影便消失不见了。
　　眼花了？
　　挖宝男微微疑惑，刚要解开裤子方便一番，结果就听到身后传来了一道低沉无比的声音。
　　“别动，你再动一下，小命不保。”
　　“大爷饶命，大爷饶命啊，小的什么都不知道啊！”挖宝男身子一僵，顿时是动都不敢动，便是下体此刻那么的难受，他也不敢有任何的异动。
　　那声音又是说道：“你不用担心，我只是询问几个问题，你若是老老实实回答，自然性命无忧。”
　　“您请问，您请问！”
　　那声音道：“你宝藏的消息到底是从哪里听来的？”
　　挖宝男一听，整个人都快哭了，怎么又和宝藏有关系了，他现在非常的后悔去挖宝，这算什么？到底有完没完？
　　“快说！”
　　“我说，我说！”挖宝男听那声音之中满是不耐烦，连忙倒豆子一般的说道：“是喜儿告诉我的！”
　　“喜儿？”
　　“对，喜儿！”
　　“喜儿是谁？”
　　“是、是……”
　　“快说！”
　　“是我隔壁老王姐姐丈夫的弟弟妻子表妹！”
　　身后发问的自然是沈梦妍，她此刻一身深色衣服，蒙着脸，声音等都是经过了特殊的处理，甚至还垫了下脚，身高都发生了变化，鞋子也找了大号的，可以说是伪装了不少。
　　听到这人回答，沈梦妍不禁翻了翻白眼。
　　竟然真的是这么复杂的关系啊。
　　他隔壁老王姐姐丈夫的弟弟妻子表妹，她原本以为这就是开玩笑的，原来是真的存在这种消息来源。
　　“她为什么和你说？”
　　“因为、因为……”
　　“嗯？”
　　一声轻轻的“嗯”，挖宝男再次心中一惊：“她和我、她和我……”
　　“行了，我知道了。”沈梦妍懒得继续去探究这人生活上的八卦，询问道：“她现在人在哪里？”
　　“她在隔壁田村，就这条路一路过去，进村后的左边第三个房子！”毫不犹豫的将自己知道的说了出来，挖宝男都快哭出来了：“大、大爷，您还有什么要问的吗？”
　　没有回答，风轻轻的吹着，挖宝男是动都不敢动，终于在过去了好一会儿，感觉下面都快要炸开了后，他再次小心翼翼的问道：“大爷？”
　　没有任何的回答，他缓缓的转头看去，见身后什么都没有，总算是松了口气。
　　这一放松，就觉得下面一阵温热袭来，他脸色一变。
　　看着地上那一滩水，竟然是尿了。
　　另一边，沈梦妍以极快的速度来到了挖宝男所说的田村，实际上田村与挖宝男所在的村子可以算是一个村落，距离实在是太近了，不过村子本身也属于一种独立的势力，不同的村子之间其实关系也有好有坏，甚至时常会发生械斗，不愿意归到一起也是极其正常的事情。
　　毕竟作为村长，自然是不愿意扔掉自己这么高的位置的。
　　从上到下，其实都那么一个样子。
　　来到了挖宝男所说的第三个房子，这房子也还算是不错，木头与石头混合搭建，虽然看着比较烂，但是胜在保暖，也有着小院子，即使这院子的栏杆都是随意的用一些木头搭建，没有太大的实用性。
　　如果是前世的话，沈梦妍还会因为自己是一个男人而有些犹豫，觉得这么进去一个女人的房间不好，但是此刻自己便是一个女人，她倒是没有任何的压力，轻轻的将手放在门上，在内力的推动下，门后的木扣便被推开了。
　　她是来探查的，不是来杀人的，自然不愿意破坏别人的财产。
　　房屋有些小，就一间房子，什么厨房之类的都在外面，如果下雨的话就只能在家里面做了，一个木桌子，一个木床，组成了房间里面的一切。
　　床上睡着一个女人，看着样子尚可，看起来十六、七岁的样子，这个年纪还未结婚，在农村来说是很难得一见的。
　　女人还在睡梦中，忽的感觉自己被什么东西呼唤着，终于在睁开了眼睛后，看到了眼前有着一个人。
　　这人看着完全看不清楚模样，唯一知道的便是这人正盯着自己，那双眼中毫无感情。
　　她想要发出声音，却惊恐的发现自己什么声音都发不出来，她想要动一动身子，却发现自己连手指头都无法动弹，全身上下此刻唯一可以动的地方，只有她的眼睛。
　　“你被我点了穴，无法动，不过我也只是询问几个问题罢了，你老实回答便是，我也不会为难你，若是你大喊大叫的话，那么便说不定会发生一些意外，明白了吗？”
　　这不是在威胁吗？怎么会有人来找她的？而且听这个声音，是一个有些老的女人？
　　女子心中惊恐万分，想要回答也不知道该如何回答，这个时候那听着有些年纪大的蒙面女子说道：“你若是听明白了，眨两下眼睛，我让你可以开口说话。”
　　连忙眨了两下眼睛，就见这神秘人在自己身上点了一下，她顿时感觉自己喉咙处似乎是有什么东西松开了，轻松了不少。
　　她连忙说道：“这、这位大人，您有什么事情要问？”
　　她非常的希望这个人赶紧走，但是她知道不可能，所以她希望这个人问一些自己知道的事情，好回答了以后赶紧走，永远不要再回来了。
　　“放心吧，我问的问题，你肯定知道，你老实回答便可以了。”沈梦妍看着女人眼中的惊恐，暗道抱歉抱歉，嘴上却是那冰冷的不带一丝一毫感情的声音：“你说你看到了那山上出现光芒，是也不是？”
　　“是是是，是的，民女当时真的看到了山上有光芒出现，看着极亮，好似一轮明月一般！”女子连忙说道，因为迫切的期望这人赶紧离开，她可以说是毫无隐瞒，甚至还将自己所知道的全都一次性说了出来。
　　“那一夜民女想要去方便，结果便看到了半山腰出现了如此异象，因为心中害怕，也不敢与别人说，方便了以后立马就回到了家中，什么都不敢说！”
　　“什么都不敢说？”
　　“这、这……”女人犹豫了一会儿，最后才说道：“其实就和一个人说了，那人、那人……”
　　“行了，那还有什么其它的异常吗？”
　　见没有继续的追问，女人松了口气，随后皱眉思索：“其它的异常？”
　　“对，你仔细回忆，当时那光有什么异样的地方，有没有发现？”
　　“光？异样？”女人回忆着，忽的回忆起了什么，连忙道：“有的，有一些奇怪的地方，那光看着虽然很亮，不像是一般的火光，但是却一晃一晃的，就好像是火把一般。”
　　说完，她自己又先疑惑了起来。
　　“可是又怎么可能会有火光如此的亮？好似月光一般……”
　　会晃动的光，这说明了光源是会晃动的东西，比如火把这种确实就会晃动，不过她说的也没有错，一般的火把根本不可能出现好似月光一般的强度，毕竟这半山腰还是很远的……
　　如果是我前世的话倒是很好解决，什么探照灯之类的就可以轻松搞定，但这里也没有探照灯这种玩意啊……
　　探照灯……难不成……
　　沈梦妍心中默默猜测，见眼前女子已经问不出来什么其它的问题了，便点头道：“很好，今晚发生的事情不要告诉任何人，包括你刚才说的那个你说了半夜光照事情的人，明白了吗？”
　　“民女明白，民女明白！”
　　“嗯，那么便如此吧，你就当这些事情都没有发生，日子继续过下去便好了。”沈梦妍说着，手一点，女人身上的穴窍便被完全解开，而她整个人朝着后面倒去，一下子便从门口消失不见，而门也是随着一声轻响，已经被她连带着关上了。
　　女人看着眼前发生的一切，只觉得这身影好似鬼魅，她摸了摸自己的胸，发现心脏在疯狂的跳动着。
　　这一切，就好似是在做梦一般。
　　但是那门上松到了一边的木扣，却告诉她这一切都不是梦。

第一百零八章 新的外号
　　山南城有间当铺。
　　这个当铺的名字便叫做有间。
　　这个当铺的生意不算很好，也不算很差。
　　只能说是差强人意。
　　而这个当铺也算是老字号当铺，本地人记得，这个当铺至少也有几十年的历史了。
　　说到这个当铺的老板，本地人也都会竖起大拇指，说这钱老板当真是正人君子，还是一个大善人。
　　本地不少穷人，都受到过他的接济，便是那些个乞丐，也是与他关系极好，毕竟不是什么人都愿意每隔几天便给这些乞丐几个铜板的。
　　钱老板今日也显得很是悠闲，抽着烟，看着眼前的两只小蛐蛐在那里互斗。
　　“钱老头，我们来啦！”
　　几个穿着很破烂的少年走进了店铺，一看便知道是平日里面游荡在山南城的小乞丐。
　　钱老头看了眼那几人道：“没大没小，喊老板，知不知道？”
　　乞儿们嘻嘻哈哈，一点不将对方的话放在心上，反倒是说道：“老头，那贡山四鬼死了。”
　　“贡山四鬼，死了便死了，也不是什么好人。”钱老头听到后也没有什么大反应：“倒不如说死得好，他们死了，以后这山南城附近可就安生了不少。”
　　“对，我也是这么想的，这来来往往的人多了，我们乞讨的时候也可以多乞讨些人了，嘿嘿，说不得还可以找到一些活嘞！”带头的那乞儿说着，靠上前去，伸出了手：“老规矩。”
　　“你小子，真抠！”钱老头说着，从自己的柜台里面取出了十来枚铜板：“说清楚，要是不好听的事情，我可是要将钱收回去的。”
　　“我哪次让你失望过。”一把将钱拿过，一边数着钱，乞儿一边说道：“我去问了问，说是那几人去追的是城西村子的刘二与刘牛，不过刘二他们两人却没事，反倒是那贡山四鬼死了，被路过的人杀了。”
　　钱老头顿时来了兴趣：“谁杀的？”
　　“据说是一个叫路小七的人，也不知道名字怎么写，你们这些会读书的肯定是会写的吧？不过老头你肯定是不如那些秀才的。”乞儿说着：“还说是用一把生锈的剑，一瞬间便杀死了三人，至于最开始的那人，好像是说被石头打死的。”
　　“石头？”
　　乞儿说道：“没错，那刘二说的是天花乱坠，什么只看到那人拔剑收剑，三人便死了，什么那两人刀砍在那人身上，好似砍在石头上一般，连衣服都没有破掉，这怎么可能吗？他以为那是神仙吗？”
　　钱老头嘿嘿一笑：“这可说不定，据说这菩提寺便有一门功夫，就可以将自己锤锻的好似铜皮铁骨，又称为铜人炼体功。”
　　“真的假的？竟然还有如此奇功？”
　　“嘿嘿，你们不知道的东西多了去了，不过这铜人炼体功一旦开始修炼，全身便会越来越接近铜皮颜色，只有再大成以后才会再次的恢复为正常的肤色，所以修炼了这功法的人可以说是一瞧便知，除非已然修炼至大成之境。”钱老头摸了摸自己的胡子，面露得意之色。
　　那乞儿一听，甚是神往：“就知道老头你知道的多，要是我也可以去习武便好了，将来必然做一代大侠，拯救天下受苦受难的可怜人！”
　　“呵，就你那性子，是不是还要妻妾成群，最好是后宫佳丽三千？”
　　那少年脸上丝毫不见羞涩，反倒是笑了起来：“嘿嘿，还是老头你了解我。”
　　“想要习武就要收敛一些，天天搞男女之事，我和你说，习武之路上便会一事无成。”钱老头劝了一句，随后咧开嘴巴：“当然，前提是你得先能去习武才行。”
　　“老头你等着，将来必然有你喊我叫大侠的时候！”乞儿显然是不服输，手一甩，将那十来枚铜钱尽数一抓，转头道：“兄弟们，我们走！”
　　一群人闹闹哄哄的离开了有间当铺，钱老头看着几人离开后，这才收起了笑容。
　　“路小七吗？竟然又是他，这路小七到底是从哪里冒出来的？为何剑术如此高强？看不清楚出剑，唯一看到的便是拔剑与收剑的动作，而第一个人死于石子，这些都和前日找到的尸体吻合。
　　“说起来，不久前他才算是把竹林七贤给灭了，也是以超绝的剑法，一人便将这几人杀得溃不成军，脾气倒是还好，不然的话那竹林七贤的手下也没法活下来，只是不管是从尸体上的剑伤去看，还是从描述来看，其剑法便是极其的简单，就是快，但是又极其的狠辣，因为杀人之快，让人反应不及。”
　　钱老板想着，拿出纸又写了一些东西，随后整理了一番，这才打算寄往他处。
　　“上次冒出来一个屠虎狂刀沈梦妍，如今又冒出来了一个路小七，一刀一剑，一男一女，哈，这武林是要变天啊！”
　　……
　　距离上次的事情也已经过去了数日时间，被人暗中惦记上了的主角沈梦妍自然是不知道自己又被惦记上了，她此时正在酒楼里面吃着饭。
　　前几日去探查了一番以后，她便又回到了那一处地方去探查了一番，结果还真让她找到了一些东西。
　　在距离那一处地方不远处，也有土地被松过的痕迹，虽然痕迹很淡，而且还进行了不少处理，可还是遗留了一些痕迹。
　　挖开以后，里面露出来的是木块，烧焦的木块，很显然，这木头便是那晚上用来照亮山腰的光源。
　　至于这个木头烧出来的光为何会如此的亮，让距离那么远的人都可以看得清楚，这一点沈梦妍心中有了猜测，只是到现在为止还未找到证据罢了。
　　她现在差不多可以肯定一件事情。
　　那便是，这盗圣的事情，大概率就是一场骗局。
　　有人藏在背后，弄出来这么一个骗局，只怕是为了什么目的，比如钓鱼，钓那些对盗圣宝藏感兴趣的大鱼。
　　将最后一口肉吃下，又美美的喝了口度数极低的果酒，沈梦妍美滋滋的看着外面，一边听着酒楼内的食客吹着牛。
　　不过更多的人，却听着上面说书的在那里说书。
　　“就说那屠虎狂刀沈梦妍一己之力，力压众位豪杰，当真是应了外号当中的那个狂字、
　　“她虽然年纪轻轻，但是实力却是极强，只是一招，便杀得那黑鱼老鬼命丧当场，杀得那在场邪修一个个胆寒不已，那屠夫白秀更是屁都不敢放一下，早已经逃之夭夭！”
　　众人听到这里也是兴奋不已，好似那在场的不是沈梦妍，而是他们自己一般，一个个的大声叫好。
　　“好！”
　　“就该这样！”
　　“对，我辈江湖儿女，就该如此行侠仗义！”
　　“说的没错，敬屠虎狂刀一杯！”
　　“对，敬沈女侠一杯！”
　　沈梦妍听得很是纠结，这些人都是在夸她的，但是偏偏这外号听着是如此的刺耳，就不能将屠虎去掉吗？便是狂刀两个字都好上了许多啊！
　　虽然狂刀这称呼其实也有些问题。
　　这内心之中的狂喜与无奈，混杂在一起，让她感受到了世间的无奈。
　　唉，人生啊，就是如此，没辙。
　　她默默的想着，又给自己倒了一杯果酒，拿起了便是一饮而尽。
　　就在这个时候，一个人坐在了她的面前。
　　这是一个女人，一个身穿粉色衣裳的女人。
　　她明明应该是冰清玉洁，应该是不食人间烟火的，但是此刻的她，看着便犹如邻家小妹一般，显得很是活泼。
　　她对着面前男子微微一笑，玉唇轻起。
　　“沈公子，好久不见。”
　　沈梦妍愣了一下，随即笑了起来。
　　“其实前几日不就见过了吗？诗诗姑娘。”
　　如果前几日还未认出来，那么现在认出来，实在是太正常了。
　　以魅魔宗的势力和眼线，知晓自己如今的剑法是快剑，是很简单的事情。
　　不过沈梦妍还是为了应景，给自己倒了杯果酒，又给对面的白琳琅倒了杯果酒，做了一个请的手势：“诗诗姑娘是如何看出来的？”
　　“公子如今化名路小七，倒是留下了好大的威名，又有谁人不识路小七的一把快剑呢？”白琳琅笑着拿起了酒杯，轻轻抿了一口，好似小家碧玉，显得很是文雅：“这快剑，乃是公子的快剑，诗诗自然是记在了心里。”
　　说到这里，她羞涩一笑，微微低头，脸颊微微发红：“更何况，那几日的诗诗与公子同处一室，耳鬓厮磨，这些经历诗诗记在心中，不敢忘记，也无法忘记……如今，公子便是乔装打扮，诗诗又如何会认不出来？”
　　沈梦妍看着眼前女人这羞涩的可以让人直呼受不了的场景，不禁陷入了沉思。
　　这女人，又想要干什么？
　　她不应该是很害怕自己，恨不得以后不要再遇到自己吗？怎么又这么冲了上来？
　　她到底是有什么阴谋诡计？
　　想要用美人计拉我进入魅魔宗，给我一个什么魅魔宗大长老之类的位置当当？
　　沈梦妍还在这边想着，那边的白诗诗也不再说话，而这个时候，那说书先生的曲目又发生了变化。
　　“话说那竹林七贤，作恶多端，自然是被人骂做竹林七匪，只可惜那七匪实力高强，便是有正义之士前去铲除他们，可最终也是惨遭这些家伙的毒手，再加上那七匪平日里面也极其的注意行踪，想要找到这几个家伙也是难上加难！”
　　“对，没错，那七匪当真是恶心！”
　　“对啊，这几个家伙如此可恶，若不是这城内还有不少武林豪杰在，他们只怕是要杀到城里来了！”
　　下面的人一边喊着，一边露出了厌恶之色。
　　白诗诗听着脸上露出微笑，看向沈梦妍：“公子，您的故事要来了。”
　　沈梦妍装作不在意，耳朵却是已经竖了起来，精神集中，打算听听自己这个马甲这一次会获得怎么样的称号。
　　“却说那神威商会的杨总舵主，武功也算是高强，但是遇到了竹林七匪也是不敌，手下更是被其斩去了数个，即使身有伏虎之力，又如何应对七匪当中三匪的围殴，正所谓双拳难敌四手，眼看就要死在那七匪手中，一个英俊少年郎便出现在了当场，要保下杨宁之命。”
　　场中顿时无人说话，都静静的听着说书人的故事，而说书人说了许久，拿起了旁边的茶杯喝了口茶，接着说道：“这竹林七匪平时哪里会管你是什么人，见一个少年就敢拦住自己，心中大怒，嗷嗷大叫，就要将少年斩杀当场，就见那少年只是随手从地面上捡起了一根黑竹竿。”
　　“黑竹竿？”
　　“没错，就是一根普普通通的黑竹竿，只是随手一击，凌厉无比，那竹竿简直如同神兵利器，瞬间将场中三匪尽数斩杀，可以说是一击毙命！”
　　“天呐，竟然就用一根竹竿杀人？”
　　“一击毙命，世间竟然还有如此可怕的剑法？”
　　众人惊叹连连，那边一脸淡然的沈梦妍听到这里还算是满意，内心更是窃喜不已。
　　桌子对面，白琳琅就这么笑盈盈的望着沈梦妍，眼中欢喜难掩，这让内心原本还很窃喜的沈梦妍越发的疑惑了。
　　这女人到底想要干什么？
　　“啊，我知道的！”一人忽然发出了一声惊呼，一下子就将在场听众的目光吸引了过去，就见这人感受着众人注视的目光，很是享受，他说道：“难道你所说之人，便是那传说中有着一手快剑，人称黑竹竿的路小七？”
　　“黑竹竿？没错了，他可以依靠一根黑色竹竿便杀去那竹林七匪，被称为黑竹竿，又怎么可能出错？”
　　“你们消息落后了吧，我听说，他其实有一把生了锈的长剑，据传他没钱买剑，便一直用着一把破剑。”
　　“不是不是，他的那把剑别看生了锈，其实乃是神兵利器，只是平日里面不怎么使用，随后拿一根竹竿也能杀人罢了。”
　　“也不对，他就是喜欢竹竿杀人，剑只是装饰！”
　　“屁！他那把剑是已经离世的爱人所留下的，所以一直不愿意换下，那位黑竹竿路大侠可是一个用情至深之人！”
　　这一下子酒楼内都乱了起来，而作为主角的沈梦妍却是脸色铁青，拿着酒杯的手都在微微颤抖。
　　黑竹竿？什么鬼外号？你们到底会不会取外号啊？
　　而对面，白琳琅噗嗤一声，终于是忍不住笑了出来。
　　沈梦妍听得很清楚，这白琳琅甚至还轻声的嘀咕了一下。
　　“黑竹竿……”

第一百零九章 鱼与鱼饵 三合一
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更  多 小 说 尽 在  【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“这屠虎狂刀沈梦妍女侠与黑竹竿路小七皆是年轻一辈，也不知道这两人要是对上的话，到底谁更加的厉害一些？”
　　“对啊，这屠虎狂刀所展现出来的实力自然是不用多说，战绩累累，而这黑竹竿所展现的剑术也是极强，当得上剑术大师这一称呼，这两人也是年纪如此年轻，若是打上一场，那是多么好的一件事情？”
　　“可惜了，那黑竹竿并未参加那一日的比武大会，他若是也去参加，那比武大会必然是比那一日还要激烈和好看数倍才对。”
　　酒楼当中那些人，不管是武者还是普通人，此刻都在讨论着关于沈梦妍与路小七的事情，他们就这么随意的交换着自己的想法，只觉得这两人没有碰在一起是极其可惜的一件事情。
　　而此时，沈梦妍与路小七两人，或者说两人的真正身份持有人沈梦妍却陷入了对自己新身份称号的无限碎碎念之中。
　　“黑竹竿……怎么就是黑竹竿呢？你们这些家伙到底是怎么取外号的？是觉得我太帅了，所以需要来些不好听的称呼来降低吸引力吗？黑竹竿……黑竹竿……为什么就是黑竹竿呢？”
　　那白琳琅此时看着面前男子反应，只觉得是好玩非常，她是一点没有想到这个让自己毫无还手之力的可怕男子，竟然还有这么一面，会为了这种称呼之类的而如此的失魂落魄，这原本应该是最不需要注意与在意的地方才对。
　　白琳琅笑着说道：“沈公子，既然不满意这称呼的话，诗诗倒是有一计，可以让你有一个满意的称呼，不知道你是否愿意听一下？”
　　沈梦妍一听，立马看向面前的白琳琅，只觉得这女的顿时可爱了不少：“你说便可。”
　　“只要你愿意与我一同前往魅魔宗，到时候自然可以给予你一个全新的称号，以我魅魔宗弟子人数，遍布大江南北，只要稍稍宣传一番，便不会有人再去记住这什么黑竹竿，记住的必然是新的称呼，如何？”
　　“哦？这似乎听着有些不错啊。”
　　“对啊，而且诗诗心中思念公子，公子若是真的加入了魅魔宗，诗诗便可以永远的跟着公子了，永远的服侍在公子的身边，这岂不是一件极好的事情？”白琳琅说着，脸上羞涩再现，看着她通红的脸颊，沈梦妍只觉得这女的当真是一个极好的演员。
　　沈梦妍面露犹豫之色，摇了摇头：“不过这魅魔宗我记得男子并无当上极高位置之人，我若是过去，岂不是只能当个小角色？”
　　“这只是对一般人而言，如公子这般人物，如此的令诗诗着迷，自然是可以当得上法王一职，公子剑法又出神入化，可得神剑之称，既然如此，便以神剑法王为名，名扬天下，又有诗诗陪伴在侧，岂不美哉？”
　　白琳琅说这些话的时候，声音是越来越低，面色是越来越红，红的好似只要轻轻的夹一下，便可以滴出来嫩汁一般。
　　于是，沈梦妍不禁抬起了手，轻轻的在对方的脸颊上夹了一下。
　　摸起来温温的，软软的，手感上来说还是挺舒服的。
　　白琳琅一点都没有想到对方竟然会忽然出手这么摸自己的脸颊，不禁发出了一声惊呼，随即只觉得脸颊发烫，不禁娇嗔起来。
　　“公、公子，您怎么这样？”
　　这一下娇嗔，听得是如此的真实，甚至让沈梦妍都有了一种“她真的是在演戏吗”的疑惑，因为这声音当中，沈梦妍真的感觉到了一丝感情在里面。
　　酒楼内有不少人都被这一声给吸引了注意力，想要看看到底是谁在这里公然撒狗粮，在众人注视之下，一般人自然是会收敛不少，但是沈梦妍可不是一般人，在这种注视之下，他甚至又摸了一下白琳琅的连忙，嘿嘿一笑：“当真是好一个白玉肌肤啊，温软如玉，这手感真好！”
　　众人看着这么一个娇滴滴的美人就这么被吃了豆腐，心中自然是不爽快的，但是再看看这美人，脸上娇羞不已，哪里有一点反感的样子，这一刻除了恨那调戏的人不是自己以外，也没有什么插手的余地，只能一个个的怒目而视。
　　这小子要调情就不能去其它地方吗？该死的！
　　如果眼神可以杀人的话，那么此刻沈梦妍就已经被这酒楼内的人给杀死了不知道多少次。
　　沈梦妍懒得管周围的人，她此时也已经渐渐的将关于黑竹竿这个称呼给稍稍的扔到了一边，而将注意力放到了“白琳琅到底在搞什么鬼”这个事情上。
　　所以这么调戏白琳琅，她是真的一点压力都没有。
　　毕竟先动手调戏的，可不就是白琳琅自己吗？
　　就在这个时候，一个声音忽然插了进来。
　　“相公，奴家寻你寻的好苦啊！”
　　这声音之凄惨，这声音之哀怨，不禁让人闻者悲痛，双眼落泪。
　　而听到这声音的沈梦妍一愣，转头看去，看到的却是一个面带幽怨之色，双眼之中泛着泪光的美丽女子，这女子看似十六、七岁，身着白色衣裳，头发也盘了起来，一看便可以看出来是一个已经婚假了的女子。
　　她就这么直直的盯着酒楼内那正在调戏美女的男子，也就是沈梦妍。
　　那眼中的哀怨，那眼中的爱意，那眼中的痛苦，无法掩盖。
　　明明只是一双眼睛，众人这么看一眼，便已经明白了这个女人的委屈，她孤苦伶仃的一个人在家里默默等待着自己的丈夫回家，结果丈夫却在外面沾花惹草！
　　她的丈夫，那是多么可恶的一个人啊！
　　于是，人们便对她的丈夫送去了杀人的目光，鄙视的目光，以及……看戏的目光。
　　人们，总是喜欢看戏的，特别是这种戏码。
　　甚至连那说书人都坐着，手里面拿着茶杯与点心，眼睛瞪得很大，显然是要把这事情完全的记录下来，化为自己的谈资。
　　白琳琅料不到，竟然还会有其他人半路截杀出来，而且还自称是眼前之人的妻子。
　　沈梦妍料不到，会有人说是自己的妻子，而且还是这个人，还是在这个地方相遇。
　　那只上次耍了她一次，拿她当枪使的狐狸精！
　　苏青青！
　　不过沈梦妍终究是沈梦妍，她极快的控制住了自己那确实有那么一些慌乱起来的内心，在进入了平静以后，立马就想到了反击的办法。
　　看着那哀怨的神色，沈梦妍深深的吸了口气，站起身走了过去。
　　她就这么静静的望着那女子一会儿，抬起了手，轻轻的托住了对方的下巴：“我的心，你还不知道吗？”
　　这一声说的是如此的低沉，如此的认真，也让周围看戏的人更是一愣。
　　这到底是什么发展？不应该是美事被搅，恼羞成怒吗？
　　苏青青也没有料到，眼前这个人竟然是如此反应，她张了张嘴，刚要说些什么，结果就被对面这人给堵住了。
　　“莫要再说了，我明白你的意思，你身子不行，一直要我纳妾，我不愿意，你便一直假装自己脾气不好，想要我休了你，你莫要多想，这是永远不可能的！”
　　苏青青眨了眨眼睛，不知道眼前这人到底是准备了一个如何的剧本。
　　不过苏青青终究是苏青青，她眼珠子一转，当即哀叹道：“不，相公，你应该去追求自己的幸福，奴家只会让你更加的痛苦罢了，去吧，诗诗姑娘才是你应该选择的！”
　　众人惊愣，不知道这到底是什么鬼发展。
　　而白琳琅也是一愣，她原本还说看看戏，结果对方一下子就把自己给拉了进去。
　　白诗诗眼看自己被拉进去，哪里会善罢甘休，起身就走上去，举起了自己柔弱小手挥舞，软绵绵的就这么拍了过去。
　　只是这一巴掌，终究是没有拍下去，她就这么盯着眼前人，眼中泛着泪光：“所以诗诗、诗诗终究只是一个代替品？是也不是？”
　　说完，转身奔跑，梨花带雨。
　　“呀，妹妹，不要啊，是姐姐不好！”苏青青一声惊呼，甩开了沈梦妍的手，也朝着那里追去，一边追还一边喊着。
　　沈梦妍看着跑掉的两人，又看了看餐桌上的东西，最终掏出了一枚碎银扔在了桌子上，也不再停留，往两人所行的方向追去。
　　一边追着，沈梦妍一边思索着。
　　自己是不是应该换一个新的身份了，这个样貌大概率是没法继续使用了。
　　而酒楼内，众人此时才回过了神，只觉得刚才发生的事情简直就是峰回路转，让人直呼过瘾。
　　就在这时，一个人一愣，忽的一声惊呼。
　　“等一下，那女人叫诗诗？”
　　有人不满道：“废话，这里的人都听到了，你以为只有你耳朵好啊？”
　　那人摇了摇头：“不不不，诗诗啊，虽然这世上叫诗诗的人会很多，但是叫诗诗的，而且还如此年轻美貌的女子，只怕这女人是那个人！”
　　酒楼众人面面相觑，有人忽然反应过来：“你是说……魅魔宗的白诗诗？”
　　“没错，据传这魅魔宗也来到了山南城，只是魅魔宗行踪诡异，难以查找，这白诗诗出现在这里不也是很正常的事情吗？”
　　这一下子，众人一个个的都瞪大了眼睛。
　　“那、那刚才那人是和魅魔宗的人……听说这白诗诗在魅魔宗地位不低，虽然不清楚具体职务，但是可以肯定的是绝不是普通身份……”
　　剩余的话也不用再说了，所有人的心中都不禁升起了一丝佩服之感。
　　这人竟然把魅魔宗的人给勾搭了，而且看这个架势，是完全给勾搭走了啊！
　　另一边，沈梦妍看似追的急切，实则慢悠悠的来到了城外，而在城外的茶摊上，只见得白琳琅一人。
　　白琳琅的表情早已经恢复如初，她看着出现在自己面前的沈梦妍，微微抬手，面带微笑，没有任何哭过的样子：“沈公子，诗诗还有些事情，不得不离开了。”
　　“哦？我还以为诗诗姑娘会陪着我泛舟花湖，共赏明月之色，却终究是要我一个人了吗？”语气哀怨，听得白诗诗都不禁仔细的看了看眼前之人。
　　“沈公子当真是……好演技，诗诗佩服！”白琳琅说着，却是再次一笑：“不过公子，诗诗所说，仍旧作数，若是公子真的希望，诗诗真的成为一个妾，也不是不行，如果你真的愿意……”
　　话都没有说完，她最终只是轻轻地摇了摇头，后退两步，整个人好似飞天仙女，朝着远处飞去，很快便不见了踪影。
　　沈梦妍听着对方未说完的话，只觉得这话中藏话，只是当下也不好去分析这话到底是什么意思。
　　她又是往前走了几步，走进了那密林之中。
　　走着走着，她忽的转身，手势翻转，发劲诡异，明明只是寸步之间，胳膊轻抬，已然是一拳轰出。
　　正是许久不用的金刚锤！
　　“哎呀，相公难道想要谋杀发妻不成？”
　　一声惊呼，一道身影避开了这一击，身上白色衣裳就这么从沈梦妍身边闪过，落在了不远处。
　　沈梦妍看着这人，对方的脸上哪里有一点点害怕的样子。
　　沈梦妍呵了一声：“若你真的是我妻子，就上次之事，便要狠狠打屁股才行！”
　　“哎呀，哎呀呀，原来相公是好这一口吗？奴家也不是不可以哦！”苏青青面带羞涩，轻轻的摸了摸自己的屁股：“只是奴家怕痛，希望相公爱怜，莫要太过用力。”
　　结果就见沈梦妍往旁边一走，双手一把抱住了一棵大约需要两人合抱的大树，气沉丹田，一声轻喝，猛地一扯，竟然是将整棵树直接给扯了出来，哗啦一声，连根带土：“来，躺好，我不会很用力的，放心！”
　　看着这夸张的一幕，苏青青非但没有害怕，反而很开心的笑了起来，笑声好似银铃，清脆悦耳。
　　沈梦妍皱了皱眉：“你笑什么？莫不是犯了病？还希望自己被打？”
　　“不是呀，奴家只是觉得，相公当真是心地善良，便是将这树拔起来，也要用真气包裹根须，防止根须被扯断，甚至连这泥土都在一起，一会儿只要轻轻往那坑洞一放便与原先一模一样了。”
　　说着又咯咯笑了起来。
　　“莫非相公真的是要修习佛法，这要遁入空门了吗？”
　　沈梦妍挑了挑眉，没想到这狐狸竟然连这都看的清清楚楚。
　　将那棵树放回了坑洞，沈梦妍淡淡道：“只是基本的尊重罢了，不过一码事归一码事，上一次你将我当枪使的事情还是要算一下才行。”
　　说着，再次踏步上前，周身罡气一变，却是已然将自己的气势提升到了最高。
　　苏青青感受着这气息变化，美目流转，露出了惊讶之色，却是在沈梦妍一拳轰去之时，身影翻转，已然避开了这一击，沈梦妍刚要再次变招，眼前忽的景色变化，无数藤蔓从地底伸出，阻拦在他面前。
　　天眼瞬间开启，眼前藤蔓顿时消失无踪，而只是这眨眼之间的功夫，苏青青的身影已经消失不见，留下来的只有她的声音，似乎是为了防止被发现方位，这声音从四面八方传来。
　　“奴家才不要和相公打呢，说不定相公便会将奴家抓住，然后咬奴家的嘴唇，可疼了，上次都咬出血了！”
　　沈梦妍立马使用天眼探查周围，仍旧没能找到苏青青的踪迹，确认自己确实是找不到以后，沈梦妍来到了那棵树旁，脚一跺，内劲迸发，好似重锤一般砸在了地面上，砸的那松软的土地被直接跺实。
　　随后她就这么靠在了树上，陷入了沉思之中。
　　白诗诗认出自己是很正常的事情，但是没想到的是这狐狸精竟然也可以认出自己。
　　而且她怎么会出现在这个地方？上次她会出现在卢仙镇应该是为了那个盒子里面的东西，这东西一直在皇宫内，上次的任务才被放出来使用，刚好被她利用我们吸引了神甲营与高千岁的目光，轻轻松松的便抢走了东西。
　　那么这一次她的目的是什么？我原本以为盗圣的东西是假的，是一个噱头，是为了吸引大鱼的鱼饵。
　　既然如此的话，这苏青青到底是被钓的鱼，还是那个下饵的人？
　　白诗诗不说，接近我必然是隐藏了什么目的，她看起来是要我加入魅魔宗，而且开出来的筹码看着似乎都挺不错的，可是魅魔宗的内部结构上本来就没有男人什么事情，她不知道我是女子身，所以她说的这些话存疑极大，极有可能是为了掩盖其它事情……
　　至于这狐狸精的话，她到底在想什么？忽然就说什么相公，果然她脑子有问题吧，难不成就是单纯来看我笑话的？
　　呼……冷静，冷静，不要因为这件事情而失去冷静之心，一旦被这感情左右，极有可能就中了对方的圈套，她应该是想要用这手段来干扰我的判断，让我猜不透她真实的目的。
　　沈梦妍想着，脸色渐渐平静下来，整个人呼吸也完全平稳，好似古树一般，就这么静静的靠着树，好似亘古不变的雕像。
　　终于，在思索了大约十来分钟以后，雕像动了，她双手轻轻一拍，脸上露出了微笑。
　　“大不了离开就是了，我躲开不就好了吗？我管你们给我下了什么套，我这就去找神霄的秘密，完成任务再说！”
　　想到这里，顿时便是一身轻松，沈梦妍笑嘻嘻的刚要抬脚离开，脑海内便响起了熟悉的声音。
　　然后她的脸色就变得苦涩了。
　　[触发任务：盗圣之谜
　　任务描述：你发觉盗圣宝藏的背后藏有极大的秘密，眼看武林中人一个个的跳入其中，你心怀天下众生，不愿意他们就此出现意外，决定探查出背后秘密，防止出现无辜死伤。
　　任务要求：查出盗圣宝藏的秘密，根据任务进展自信判断行为。
　　任务奖励：完成任务后解锁]
　　并非是什么强制性的任务，系统到现在为止也确实没有任何的强制性任务，即使是摩诃血剑的任务也是一样，只是说任务很关键罢了。
　　于是沈梦妍在看着那任务好久，呵呵一笑：“奖励点什么的，肯定也就几点吧，有什么用呢？”
　　随后，她又看向了山南城的方向，缓步走去。
　　“算了，今晚去尝尝城西的烤土豆，明天试试山菇牛肉汤，听说评价还是极高的，刚好再多住几日，尝遍美食以后再做离开的打算。”
　　……
　　一处普通宅院之中，兰竹菊梅正低着头，在那里静静的站着。
　　而在她们的面前，则是两个看着年龄三十多岁的女子，其中一人脸上难掩怒意。
　　“你们几个是圣女的侍从，是保护她的人，你们竟然自己回来了，知不知道这是极大的失职？”
　　兰竹菊梅四人不敢多言，但也带着委屈之色。
　　这时候旁边那女子说道：“好了好了，是琳琅自己要去，她们几人又如何劝阻？而且琳琅实力也不差，便是真的遇到高手也有一战之力，更不说直接逃走，不必担心。”
　　“就怕万一啊！”那怒容女子接着又抱怨起来：“也不知道宗主是怎么想的，圣女殿下天纵奇才，乃是最有可能修成无上绝技，天魔九舞之人，若是她出了一点意外的话，对宗门的损失极大！”
　　“让你们担心了，抱歉。”
　　柔和声音传来，几人转头看去，却是眼神各不相同。
　　梅竹兰菊眼中是欢喜，因为不用再挨训了。
　　而另外两个女子眼中则是明显的放松，因为担心的人回来了。
　　“恭迎圣女殿下！”
　　几人都是连忙行礼，没有任何逾越的意思，便是平日里面没大没小的梅竹兰菊也是一样。
　　白琳琅走进了主殿内，看了看几人，笑道：“只是遇到了一个熟人，便去打了一下招呼而已。”
　　“熟人？”那一开始怒容的女子一愣，随即又唠叨了起来：“圣女殿下，您可以一定要注意，这江湖中人满嘴谎言，可莫要上当受骗啊！”
　　“左使放心，我会注意的。”白琳琅笑了笑，随即正色道：“你们觉得，我们要找的东西，真的在盗圣宝藏内吗？”
　　几人一愣，那一开始劝说的女子开口道：“圣女的意思是，这有可能是陷阱？”
　　白琳琅点了点头：“右使说的没错，别忘了，我们所要的东西确实是在盗圣的手中，但是又如何肯定一直在盗圣的手中，更何况若是与盗圣有关系的人的话……那么他缺少的东西，刚好就在我们手上。”
　　几人互相看了看，都是微微点头，这时候左使问道：“那依圣女的意思，我们该当如何？”
　　“这若是对我们的陷阱，那对他也自然是陷阱，这是相对的，既然如此的话，便各显神通，看谁能抓住谁吧！”白琳琅眼中带笑，脸上满是自信：“传令下去，接下来，一定要密切的注意山南城周围一切！”
　　“是！圣女！”

第一百一十章 得给钱! 二合一
　　“啊！”
　　夜深人静之时，一声惨叫划破了夜色，沈梦妍一睁眼，天眼通神通瞬间开启，立马冲着那声音传来的方向看去，结果就看到一个穿着黑衣的身影极快离开，很快便没了踪影。
　　虽然很快便已经不见，但是沈梦妍还是看到了，这人的怀里面带着一个盒子，是一个铁盒子。
　　事发地点距离沈梦妍所在也有几十米以上的距离，她如今天眼通也就可以看到百米的样子，那人一闪出这范围，自然是看不到了。
　　这惨叫声引来了不少人，毕竟如今是一个比较特殊的时期，虽然这山南城看着宁静，可其实也是暗流涌动。
　　死者是一个男子，双眼瞪得极大，似乎是不敢相信一般，手还死死的捂着自己的胸口，那里流出来的血液已经染红了一片。
　　沈梦妍从那个离开的身影去推断，杀人者应该是一个男子，比较粗壮，属于有着一身肌肉的那种人，当然，也可能是一身肥肉。
　　看这个死者的眼神，应该是认识杀人者才对，所以才会如此震惊，致命伤就是胸口这一下。
　　这个伤口看着应该是剑伤，并且是从后刺入，直接刺穿了胸腔。
　　可以背对，说明了来人不单单是认识，而且很信任，这可以移除掉与不怎么认识的人见面交流这种事情。
　　不过我刚才看的时候杀人者一身黑衣，显然也是准备了夜行衣，与穿着夜行衣的人见面，他到底是有什么目的？
　　反倒是那黑衣人手里面还拿着铁盒，这个铁盒里面装着的不会是藏宝图吧？如今山南城闹得最大的事情便是盗圣的宝藏，所以是藏宝图的概率最大，不过也有可能是其它东西，不能完全肯定是藏宝图。
　　现在的重点是，这两人为何要见面，而且为何另一个人要杀死这个人。
　　沈梦妍心中暗暗想着，只觉得这个杀人事件有些奇怪，随着赶去那里的人越来越多，沈梦妍还是决定过去看看。
　　从床上起身，整理了一下衣服，沈梦妍迅速的来到了案发现场，随着她的出现，不少人都看向了她。
　　这也是没有办法的事情，毕竟此刻的她实在是过于出名了。
　　在有自己妻子的情况下竟然勾搭上了魅魔宗的人，而且还让那人要死要活，这能不出名吗？
　　沈梦妍也懒得解释，第一是因为这种事情是大家喜闻乐见的，解释的越多这些家伙便越是会觉得这里面有猫腻，是为了掩饰。
　　第二则是因为沈梦妍懒，她完全不想和这些人说话，浪费自己的精力。
　　不过虽然她现在很出名，可是这些人也不知道她叫什么，自然也没有上前来进行交流。
　　他们只是看了她一眼，便继续的交流了起来。
　　“这谢三爷怎么就死了？到底是惹了谁？”
　　“不知道，谢三爷平日最是喜欢结交好友，与谁的关系都算是不错，应该不至于和人结仇才对。”
　　沈梦妍听着这些人交流，顿时便知道了这个人叫什。
　　谢三爷，谢家三爷，虽然被叫做三爷，其实已然是谢家的家主。
　　据说喜欢和人结交，有困难的人总是会获得其帮助，比如获得一些盘缠之类的，所以在江湖上还算是有些名声。
　　也正因为如此，一般来说，不管是邪修还是正派，与其都还算是关系不错，不会有谁会去找谢三爷的麻烦。
　　毕竟说不得什么时候，自己便会遇到麻烦事情，需要这位谢三爷帮忙呢？
　　只是已经不用担心这些事情了，因为这人已经死了，以后即使遇到了麻烦，也不用考虑要不要去找谢三爷，让他给自己帮忙了。
　　就在众人窃窃私语的时候，一声惊呼传来。
　　“大哥！”
　　这声音是如此的凄厉，充满了痛苦与不相信。
　　只见一个人冲进了人群，冲到了那尸体面前，双眼瞪得极大，就这么重重的跪了下去。
　　“大哥，你怎么了？大哥！”
　　沈梦妍看着这跑进来显得很痛苦的男子，看着这人脸上那悲容，若是她当时没能看到黑衣人的话，必然会认为这人极好。
　　因为他实在是太痛苦了，痛苦的身子都在微微颤抖，已经呼吸困难，在那里不断的喘着气。
　　如果这是演技的话，沈梦妍觉得此人当得小金人。
　　只是很可惜，这有些壮实的身材，以及稍稍有些矮的个子，无不在说明，他便是那个黑衣人。
　　“鬼爷，您节哀吧，而且您仔细的想一下，到底是谁要害谢三爷的？”
　　“对，你们说的没错，我要好好的想一下，我一定要为大哥报仇！”被称为鬼爷的男子一下子反应了过来，他仔细的回忆着，终于说道。
　　“对了，这几日我与大哥一直都在探查魅魔宗的事情，因为要探查的地方实在是太多，便分开查找，大哥与我说联系说已经查到了一些蛛丝马迹，让我今夜前来一汇，没想到我却是来晚了啊！
　　“要是我来的早一些，早一些的话，大哥便不会被那些魅魔宗的狗子给害了！”
　　说到这里，众人终于明白了到底是怎么回事。
　　“竟然是被魅魔宗下的手！”
　　“对啊，不愧是魔教，竟然连谢三爷这么好的人都要加害，他们心中便没有半点正义之心吗？”
　　“说这些做什么？我们倒不如联合起来，将这城里面的魅魔宗走狗尽数挖出来，一个个的杀掉！”
　　看着这些叫嚣的人，沈梦妍觉得自己似乎是有些不适合待在这里了，她觉得自己很快便有麻烦要来。
　　于是她稍稍的后退了一步，打算直接离开。
　　可惜的是，还是晚了一步。
　　“对了，他不是和魅魔宗的那什么白诗诗认识吗？”
　　一个男子指着沈梦妍说道，这人是那日在酒楼喝酒吃饭的人之一。
　　“对啊！”
　　“没错！”
　　“快，将魅魔宗的人给交出来！”
　　一群人立马围了上来，沈梦妍看着这些人脸上那毫不掩饰的怒意，暗暗摇头，随后又看向了那后方站起来的鬼爷。
　　鬼爷，谢三爷的结拜弟兄，真名叫刘贵，因为轻功不错，身法飘忽不定，所以又被叫做刘鬼，江湖上则称呼为鬼爷。
　　此时刘贵也走了过来，看着沈梦妍说道：“这位兄台，魅魔宗与我有不共戴天之仇，还望兄台帮忙，告诉我们魅魔宗藏身所在！”
　　这话说的便比刚才几人要好上不少，至少是将沈梦妍与魅魔宗给进行了关系切割，而且沈梦妍也完全可以随便瞎说一处地方，让这些人去找，自己则直接闪人。
　　但是看着对方的脸，沈梦妍就感觉到一股气在胸中凝聚，让她极其的想要将拳头砸在这人的脸上。
　　魅魔宗确实是一个邪修门派，白诗诗被自己坑过，她也似乎打算坑自己，但是这都是自己的事情，但是眼前这个家伙不但自己下手杀了自己的兄弟，还要拉她下水，这就不得不让沈梦妍心中产生怒意了。
　　于是，沈梦妍笑了，笑得很开心的样子。
　　“你们是在和我说话吗？”
　　“废话，不是在和你说话是在和谁说？现场难道还有人认识魅魔宗的那群妖女吗？”那一开始便威胁沈梦妍的人这个时候开口道，甚至还抬起了手中长剑：“你若是说了，今日便放你走，若是不说，便将你抓起来，爷爷我折磨人的手段有的是，会一直用到你说为止！”
　　“没错，这人与那些妖女有关系，必然也不是什么好人，直接将他抓起来便是，客气什么？”
　　“对，抓起来，晾他也不敢不说！”
　　听着这些话，沈梦妍却是很悠然的抬起了右手，用小拇指在耳朵里面掏了掏，随即又在指头上吹了吹。
　　她其实也没有任何的耳朵痒，就是单纯的做这么一个动作罢了。
　　吹完了以后，看着那些叫嚣着的人，沈梦妍打了个哈欠，随后道：“说完了？”
　　看着这态度，众人的怒意再次暴涨，不过还是没有出手，而是询问道：“你到底是说还是不说？”
　　“你们要我说出那魅魔宗的行踪，是也不是？”
　　“对！”
　　沈梦妍接着又说道：“而你们也应该知晓我与白诗诗的关系！”
　　那人眼睛一瞪，已然是有些忍受不了这些废话。
　　“废话，若不是你和她有关系，怎么会让你说？”
　　“对啊，你们应该知道，你们确实知道，我和她之间那种关系，她可是我的红颜知己呀！结果你们竟然要我出卖她？”
　　众人已经眯起了眼睛，有些性急的甚至都开始拔出武器，而刘贵看着出头的年轻人，考虑着要不要自己上去说两句话的时候，那与魅魔宗有关系的年轻男子却忽的再次说话了。
　　“其实，也不是不能说。”
　　一群人愣住了，不知道这人到底是什么意思。
　　然后就见沈梦妍撇过了脸，用咬牙切齿的声音说道：“得给钱！”
　　所有人都愣愣的看着沈梦妍，他们完全没有想到竟然会听到这么一句话，这话是如此的让人意想不到，但是却又如此的合情合理。
　　他们看向沈梦妍的目光之中带着鄙视，开始幻想自己要是在这个位置上会怎么选择，并且开始认为自己肯定是会为了自己的红颜知己而大杀四方，绝对不会如同现在这人这般胆小怕事，甚至还讨要钱财。
　　那男子听着却是怒道：“让你说出这些妖女所在便是给你一个活下去的机会，你竟然还想要钱？”
　　“一边去，死人难道和你有什么关系吗？”沈梦妍瞪了那人一眼，看向刘贵：“鬼爷，死的人是你的兄弟，你就看看这个钱给的值不值吧，毕竟这可是要了你兄弟性命的人的情报啊，不是吗？”
　　“你！”那人见沈梦妍竟然直接让自己滚蛋，心中怒意已然无法忍耐，一把冲了上去。
　　只是这一冲，他却以更快的速度退了回去。
　　或者说，是飞了出去。
　　重重的摔在了墙壁上，他捂着自己的胸口滑落在了地面上，直接昏迷了过去。
　　这一幕惊呆了众人，他们就看着这个年轻人随意的用右手这么一推，就这么轻松的打败了一个人。
　　一瞬间，他们便明白了，自己遇到了高手。
　　这人可以与魅魔宗认识，果然是有着自己的本事的。
　　刘贵连忙走了过去，看了看已经晕过去的人，又稍稍把脉，见这人气息虚弱，不过并无大碍，只是因为受到了冲击才晕过去的。
　　于是他站起身，对着沈梦妍道：“好，你既然要钱，我便给你，只要你愿意说出来那些家伙的情报，你说说，要多少？”
　　“一百两，如何？”
　　“一百两？！”刘贵瞪着眼睛看着对方，一百两白银不算是多，可是绝对不少，对于他刘贵而言绝对属于极难拿出来的钱财，结果现在对面一开口便是一百两！
　　不过看了看周围，又看了看身后的尸体，刘贵一咬牙，道：“好，我答应你，希望你不要出尔反尔，老老实实的告诉我她们的下落！”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“好，不愧是鬼爷，就是豪气，那这一百两黄金可就麻烦鬼爷了！”
　　“什么？！黄金！”鬼爷几乎是一口气差点没能上来，结果就看到对面一脸的理所当然：“对啊，当然是黄金啊，千两白银带着多麻烦啊，还不如带着一百两黄金呢，价值一样，占用的空间更少，重量也更轻。”
　　“鬼爷，与这人不用这么多的废话，直接将他拿下便是，就是他本领高强又如何？一个人难不成还能对付我们这么多人吗？”又是一个人大喊着，拔出武器指着沈梦妍道：“大家一起冲，将这个妖邪抓起来！”
　　“看来阁下确实是没有打算说出来了，刘某佩服，不过今日阁下也别想走了，因为某必须要知道，那些家伙到底在哪里！”刘贵说着，也踏步向前，要加入战局。
　　然后，众人便看到那俊俏男子叹了口气，抬起了手中的剑鞘，缓缓的拔出了里面的剑。
　　他们所有人都看的很清楚，那是一把生锈了的剑。
　　然后，他们便看到了眼前寒芒一闪。
　　当他们再次的反应过来之时，眼前的人影已经消失不见，取而代之的是身后什么东西发出的呜咽声。
　　他们连忙转身看去，却看到那俊俏少年正在月光下观赏着自己的长剑，就好像这把生锈了的剑是什么绝美之物一般。
　　而在他的身后，刘贵瞪着眼睛，他的喉咙上，是一道被洞开的口子，鲜血正在从里面不断的流出。
　　这一刻，场中，鸦雀无声！

第一百一十一章 赠予之物 二合一
　　谁都没有想到沈梦妍会下手杀人。
　　但是这是江湖，杀人原本也是这其中的一环。
　　他们如今被吓到不敢动，却是因为另外一件事情。
　　他们都看着那生锈的剑。
　　眼睛无法从那把剑身上离开。
　　终于，那个很叫嚣的要将沈梦妍抓起来的男子颤颤悠悠的说道：“你、你就是黑竹竿！”
　　“什么？黑竹竿！”
　　“他就是路小七？”
　　沈梦妍暗暗翻了个白眼，虽然她确实是故意的摆了一个这么的姿势，让那些人好好的观赏一下这个生锈的剑，不过当再次的听到黑竹竿这个称呼的时候，她还是感到了一阵无奈。
　　要是这个时候来一句“你就是剑圣？！”之类的话，那么该多好？
　　可惜，这只是一个妄想。
　　一声轻吟，长剑归鞘，沈梦妍淡然的看了这些人一眼，明明只是很普通的一眼，这些人却都不禁后退了一步。
　　他们都很害怕，害怕这把剑从他们的喉咙上穿过，害怕他们会死在这个地方。
　　黑竹竿路小七，以一人之力便斩杀了竹林七贤，这实力对付他们，自然是轻松无比的。
　　那个一开始叫嚣的男子此刻用颤悠的声音说道：“你、你竟然杀了鬼爷，你难道不害怕被谢家追杀吗？”
　　“追杀？我会怕？你们觉得我路小七会害怕这种东西？”沈梦妍眼中满是嘲讽之色：“我这人不喜欢杀生，但若是真的找上门来，我自然也不会拒绝手上多一条命。”
　　这些人面面相觑，这时候也不知道该说些什么，可就在这个时候，他们便看到眼前人竟然是随手在刘贵的身上用剑一划，露出了里面黑色的布料。
　　“夜行服，这赶来看来也是匆匆忙忙啊，竟然都没将里面的衣服给换掉。”沈梦妍的言语之中嘲讽之意更浓，也让周围的人一下子好奇了起来。
　　这句话到底是什么意思？难不成这刘贵还有什么事情瞒着我们？而且他为什么要穿着夜行服？
　　众人猜测之时，就听到眼前路小七忽的说道：“刘贵图谋不轨，杀死了自己的兄长谢三爷，更是打算祸引动水给魅魔宗，已经被我当场诛杀！”
　　众人一愣，完全没想到对方忽然会来这么一句，此时他们虽然害怕被杀死，可还是有人梗着脖子问道：“你、你说这些又有什么证据？”
　　“证据？我路小七的话便是证据。”这一句话说的是斩钉截铁，众人只觉得眼前这个人狂妄无比，刚要反驳，结果就见这路小七转过头，似笑非笑的看着他们，特别是他们的脖颈处：“或者说，你们觉得我路小七的话不是证据，所以为了杀人灭口，需要将你们全都给杀死在这里？”
　　众人鸦雀无声，谁都不敢再次的出头，因为谁都害怕死亡。
　　终于在过去了一会儿时间以后，一个男子走了出来，抱拳道：“路公子，今日发生之事，我会没有任何偏差的转述给谢家，至于谢家到底如何想，那便不是我可以知道的了。”
　　说完，便是一声告辞，转身离开，丝毫没有要留下来的意思。
　　有了第一个人离开，自然便有第二个人，第三个人，一直到所有人都离开了。
　　“公子，你心里果然还是有诗诗的。”莹莹之音传来，粉衣女子落在眼前，白琳琅美目流转，就这么羞涩的看着沈梦妍。
　　沈梦妍见白琳琅出现，倒也是毫不意外，魅魔宗在这里的眼线必然众多，发现这个地方竟然牵扯到了魅魔宗，必然是会回去汇报，而白琳琅会赶来一探究竟也是很正常的事情。
　　“诗诗姑娘竟然来了，正好，我这替你们解决了一桩麻烦事情，是不是要表示一下？
　　“这谈钱多伤感情呀！”白琳琅说着，靠上前来，看似是要与沈梦妍说话，两只眼睛却是在观察着地面上的尸体。
　　“公子刚才那一剑当真是俊，这一剑，却是比上一次的时候还要厉害了不少。”白琳琅看着那位于刘贵喉咙上的伤口，眼中闪过了一丝惊讶。
　　那伤口看着是一个洞，其实可以看到边缘处被切裂的痕迹，那是依靠极快的速度对一个位置进行快速的刺击，并且上下微调，最终出现的便是一个类似洞的伤口。
　　这并非是一剑造成的伤势，而是十几剑造成的伤势。
　　眼前这年轻的男子，其剑法竟然已然出神入化，白琳琅感叹道：“如今若说还有人在剑上可以与公子比拼，只怕是只有龙剑阁的阁主了，或许，未来那获得了摩诃血剑的持剑人也可以一战。”
　　沈梦妍听着对方的话，却是瞪着眼：“你再怎么夸我也没用，给钱！”
　　“公子还真是……”白琳琅看着沈梦妍这就是要钱的架势，微微摇头：“可是诗诗这身上也没有什么钱呀？诗诗虽然是魅魔宗的圣女，但是并非是管钱财之人。”
　　“你自己看着办，反正我得要一点收入才行，刚才这事情对我来说可是太亏了。”
　　“既然公子这么说，那么便将这东西送给公子吧。”白琳琅说着，竟然是伸出手到自己的衣内，却是一掏，掏出来了一枚玉佩，这玉佩看着犹如牛奶一般雪白，光是拿出，便可以嗅到一丝丝香气，也不知道是不是白琳琅身上的香气。
　　白琳琅将这玉佩递到了沈梦妍的面前：“此物乃是诗诗随身之物，陪着诗诗也有十几年的时间了，今日便赠予公子，还望公子莫要嫌弃。”
　　沈梦妍看着这玉佩，随手一拿，入手温润柔滑，摸着很是舒服，她嘿嘿一笑：“你竟然将这种东西给我，便不怕我给当了吗？”
　　“公子若是要当，那便当了，诗诗又如何阻拦公子呢？毕竟这乃是公子的选择，不是吗？”白琳琅说道。
　　看着对方那微微撇过去的脸庞，沈梦妍呵了一声：“你倒是舍得。”
　　“诗诗不舍，但是公子若是舍得，诗诗又有什么办法？毕竟诗诗还是知晓的，公子所谓诗诗乃是红颜知己，那只是骗人之语罢了，即使公子赠予诗诗的那诗词，也只是为了引出诗诗的陷阱而已。”
　　说话到此，言语之间满是幽怨。
　　沈梦妍看着对方那幽怨之色，心中竟然是有些不忍，不过她终究不是那个什么女的都没有碰到过的死宅，并未冲上去说什么“我错了”之类的话。
　　她只是将那玉佩一收，笑道：“这玉佩便当做是与那诗词的交换吧，想必我说要看看那诗词，你应该可以拿出来给我看的才是。”
　　白琳琅听着这话，心中顿时欢喜不已，她微微抬起了头，显得自得：“那是自然，公子所赠，诗诗可不敢随意放着，他人甚至连碰都不能碰一下！”
　　“哦？如果有人碰了，那会怎么样？”
　　只见白琳琅嫣然一笑，看着好似娇花盛开，只是她说出来的话，却让人不寒而栗。
　　“谁若敢碰，直接砍掉碰了字画的手！”
　　平时看着都是一副柔弱女子样子，现在这话说的，不愧是邪教啊，这手段也够狠的。
　　沈梦妍听着是暗暗惊叹，嘴上却道：“这倒是没必要，说一下便是了。”
　　“公子倒是心善。”白琳琅说着，看了看远处：“诗诗也该回去了，若是公子愿意来魅魔宗的话，魅魔宗法王之位，必然是属于公子的，还请公子好好考虑一番！”
　　说完，便也不再停留，转身离去。
　　沈梦妍并未阻拦，看着对方就这么离开了。
　　暗处，左使看着到来的白琳琅，脸上满是责备：“圣女，您这么做是很危险的，要是那人忽然发难，我们只怕是难以支援！”
　　右使也是点头道：“对啊，圣女，虽然那人看着似乎是不错，可这男人心里到底想什么是难以知道的，他说不定真的就打算将您给出卖，若是出手要抓住您的话，我们确实是很难支援。”
　　白琳琅摇了摇头：“他若是要杀我，便是你们二人在那里也是一样的结果，若是要抓我，他便可以先杀了你们二人，再将我抓住，还是一样的结果。”
　　“他……”左使看了看远处站立着的男子：“他真的这么厉害？”
　　“刚才那一剑你们都看到了才是，你们觉得他的剑法如何？”
　　左使右使互相看了一眼，都看到了对方眼中的惊恐之色，刚才那一剑，仍旧印在她们心中。
　　左使道：“快，奇快无比！”
　　右使跟着说道：“狠，狠辣果决！”
　　白琳琅慢悠悠的道：“那如果我现在告诉你们，他那一剑，并非是一剑，而是十几剑尽数刺在了刘贵这家伙的喉咙上呢？”
　　两人瞳孔放大，嘴巴微微张开，却是同时惊呼。
　　“这怎么可能？！”
　　白琳琅道：“我亲眼所见，有什么不可能？”
　　两人面如死灰，好一会儿，左使才说道：“这、这路小七竟然实力这么强大？”
　　右使也说道：“他甚至是最近才开始在江湖上留名的，他到底是哪里人？为何会有如此强大的实力？难不成是龙剑阁的弟子？不，不对，龙剑阁应该没有类似的剑法，他到底是哪个门派的？”
　　两人绞尽脑汁，竟然也是不知道这人到底是从哪里冒出来的。
　　最终，这左使感慨道：“最近江湖上有一个叫沈梦妍的女子，似乎也是一个强者，据说斩杀了黑玉鬼手，在比武大会上更是出尽了风头，无人能敌，这江湖上最近怎么老是冒出来一些从未听说过之人？”
　　说者无意，听者有心，白琳琅一听，却是心中疑惑了起来。
　　这沈公子姓沈，这沈梦妍也是姓沈，两人都是实力绝强制辈，更是新一代的高手，也是忽然之间便冒出来了，他们之间到底会不会有什么联系？
　　不过这两人应该不是同一人，一人刀法超绝，一人剑法通神，如此年轻，在一门功夫上有极高的造诣已然是极难的事情，更何况在两种不同的功法上呢？
　　这两人或许有什么其它的关系，比如是一个门派的人，而这个门派，极有可能是一个隐藏起了自身的门派，或许可以回到宗门后仔细的查一下宗内典籍，说不定会有什么线索存在。
　　白琳琅想着，转身对两人说道：“我想要得到一切与沈梦妍有关系的情报，仔细探查，然后将这些情报交予我！”
　　“是，圣女！”
　　“走吧，该离开这里了。”白琳琅说着，往前走去。
　　左使右使看着白琳琅离去，也跟了上去，右使犹豫了片刻，道：“圣女，您那玉佩已经跟了您那么多年，您真的就这么送人了？”
　　“他的实力很强大，若是吸入魅魔宗的话对魅魔宗乃是一件极好的事情，我这点牺牲如果可以给魅魔宗带来极大的好处的话，我自然是愿意的。”白琳琅笑着，继续的往前走去。
　　左使右使互相看了眼，眼中是一丝怀疑，不过那怀疑终究是被压了下去。
　　……
　　“总算是走了，有必要说这么久吗？不过这白诗诗倒也是可以的，她送我的目的真的和要我加入魅魔宗有关系吗？我咋感觉她在这两人面前也撒谎了呢？”
　　沈梦妍嘀咕着，弯下身，在那尸体上搜了搜，并未搜到什么需要注意的东西，比如她所怀疑的宝藏地图。
　　奇怪，怎么没有东西，难道说是在他换衣服的地方？这么说的话我还需要去沿着他来时候的脚步反向追踪一番才行了。
　　沈梦妍想着，仔细的观察了一下这刘贵的鞋底，大概的测量了一下大小与花纹，这才开始往其当时来时候的方向找去。
　　虽然刚才人极多，地面上残留的脚印班杂，但是皇天不负有心人，依靠着自己如今超长的视力与嗅觉，沈梦妍还是很快便找到了自己想要找到的痕迹。
　　就这么一路的跟着痕迹，沈梦妍终于来到了一处小小的院落，一处位于城外的院落。
　　虽说是城外，但是距离城内当时的距离不算是很远，施展轻功的话，来回也花不了太长的时间。
　　就让我看看，里面到底是藏了些什么玩意吧。
　　沈梦妍想着，轻身一跃，落入了院中。

第一百一十二章 进来坐坐吧 二合一
　　房间内，漆黑一片，甚至连灯都没有开启，沈梦妍点燃了蜡烛，然后看向了房内。
　　房间内有些乱，桌子上的茶杯还是湿润的，显然是在不久前有人喝了茶水。
　　沈梦妍呵呵一笑。
　　这刘贵倒是有时间啊，没时间把夜行衣给脱了，有时间喝一杯水。
　　沈梦妍想着，又仔细的搜查了一番，很快便搜到了一把剑，一把看着就很普通的剑。
　　沈梦妍用布匹缠手，将这剑拔出了鞘，只见剑身普通，剑鞘普通，可以说每一处地方都表露出这把剑是很普通的武器，普通到随便找一家铁匠铺就可以打造出来。
　　剑身上还有着血迹，是新鲜的，并未干涸。
　　显然是因为太忙，导致连剑都没能处理便急匆匆的跑过去了，这才让沈梦妍得以将其搜出来。
　　不过这剑与沈梦妍没有什么关系，她原本也没有打算找什么杀人凶器。
　　她将剑扔到了一边，继续的在房间被搜了起来。
　　搜来搜去，都没有找到铁盒，终于，沈梦妍停止了搜索，她先是将房间内的一切都观察了一遍，随后在脑子里面进行筛选，最终，她朝着那床底下看去。
　　果然，在床底下躺着一个铁盒，正是黑衣人离开的时候所抱着的铁盒。
　　竟然真的在这里。
　　沈梦妍伸手将铁盒给拉了出来，这铁盒看着与当初挖宝男挖出来的铁盒几乎可以说是一样的，她将铁盒一打开，里面出现的不是一张藏宝图。
　　里面放着的是三张藏宝图！
　　外加一封信！
　　将这三张藏宝图给拿了起来，沈梦妍又取出了信件。
　　这信件是被卷起来的，适合插在一些飞禽的脚上，比如信鸽等，让这些飞禽来送信。
　　打开信件后，里面的字却极少，只有短短的十二个字。
　　[二弟，以化已死，东西到手，速来！]
　　看着这几个字，沈梦妍眯起了眼睛。
　　以化？以化是哪个人？不过不管是谁，看来是持有藏宝图的人啊，这封信应该是谢三爷发出来给刘贵的，刘贵和谢三爷是分开在进行藏宝图的调查，果然这谢三爷也不是什么好人，这两个家伙必然是一明一暗，刘贵穿着夜行衣去见谢三爷，只怕刘贵便是平时在暗中行动之人。
　　沈梦妍想着，又将这藏宝图的几张布打开，沈梦妍将这三块布与自己手上的布互相拼接了起来，很快便获得了一个全新的地图。
　　虽然这仍旧不是所有的地图碎片，但是也能看出来一部分地方了，沈梦妍仔细的观察着上面的地形，只见这上面山路歪歪斜斜，下面还有着河流。
　　沈梦妍看了半天，最终还是决定将其收起来。
　　因为她发现自己根本看不出来这到底画的是哪里。
　　继续打算搜索一番，结果她就听到外面传来了细微的脚步声，这脚步声极低，显然是正在用高明的轻功身法，防止自身发出太大的声音。
　　这么晚还来这种地方？难不成是来这里的……
　　沈梦妍立马将蜡烛熄灭，将箱子合上，往床底下一塞，整个人一晃便藏到了另一处房间内，默默的等待着来人的到来。
　　果不其然，在过去了大约几息的时间以后，有几人落入了院中的声音传来，而后，门便被推开了。
　　进来的是三个黑衣人。
　　声音低沉的男音道：“刘贵这白痴，竟然被人给发现了，而且还死在了那里。”
　　这时候另一个人说道：“行了，废话太多，赶紧将东西找出来，盗圣一生盗窃无数，必然是有极多的宝物，我们可不能让这些宝物落在别人的手中！”
　　这声音听着是一个女子的声音，并不温柔，倒不如说有些英气。
　　“嘿嘿，我问了在场的人，那家伙死的很是干脆，什么话都没能说出来，那小年轻就是这点好，说杀人就杀人，什么审问之类的都不来一下，他要是将这白痴抓起来虐待一番，审讯一下，那可就麻烦了。”第三者也开口了，也是男子，不过声音听着有些轻佻。
　　这时候低沉男子道：“能有什么麻烦？便是真的发现了又如何？他所知道的事情全都说出去，对我们也不会造成什么影响，毕竟我们所知道的东西，可一点都不重要，若不是他自己不小心暴露了身份，我们又怎么会知道他便是刘贵这货。”
　　“哼，你们是谁我可是早就看出来了。”英气女声这时候说道：“薛少爷，还有刘剑先生。”
　　“青碧仙子知道了又何必说出来呢？”那低沉男子叹了口气：“我们这么弄，不正是为了防止出现一些尴尬的事情吗？”
　　那轻佻男子也说道：“对啊，不过倒也无所谓了，毕竟我们几人合作次数也是有数次，也算是还能信任，只是莫要告诉他人。”
　　两人言语之间却都是已然承认了自己的身份。
　　低沉声的男子这个时候说道：“行了，刘某还是相信仙子与薛少爷的，我们还是将东西找出来吧。”
　　沈梦妍在暗处听得却是惊讶不已。
　　首先出现三个黑衣人，就已经说明有什么组织在暗中搞事情。
　　然后这三个人竟然还都是隐藏身份，且都来自不同的组织，这便更是让沈梦妍惊讶了。
　　随后，这几人爆出了自己的身份以后，沈梦妍心中的惊讶就一下子暴涨了不少。
　　薛少爷，这说的根本就是薛家庄的公子，传闻里面这薛家公子游手好闲，天天外出游玩，鲜有回家的时候，让人想不到的是这家伙竟然是加入了什么秘密组织。
　　而这薛家庄，最出名的便是薛少爷的父亲，早已经踏入了养气境，且刀法上也是宗师级别的高手薛柏万，据传此人便是面对龙剑阁等大宗门也是毫不畏惧，因为他自身便足够强。
　　至少，这薛柏万与龙剑阁的阁主梁和光差不多齐名，都是武林上顶尖的高手。
　　至于这刘剑，则是一散修剑者，被称为先生是因为这人从前还是一个教书先生，经常在私塾里面教书，虽然后来习武有成后便不再教书了，可还是被人这么喊着，成为了外号一般的存在。
　　而这青碧仙子，则是万江帮的人，而万江帮，也是沈梦妍印象比较深刻的一个势力。
　　她记得自己第一次行走江湖，在一间酒楼里面就听一个叫二牛的小二说过关于万江帮的事情。
　　当时摩诃血剑的传人出现了，出来便杀掉了万江帮二当家的公子江小龙，万江帮帮主入江神龙江白龙大怒，扬言要将对方碎尸万段，结果最后人影都没能见到。
　　至于沈梦妍为什么印象这么深刻，那是因为当时说二当家伤心的在醉花楼喝得伶仃大醉，醉的不省人事，听着哪里是伤心，分明就是开心的不得了。
　　于是从那一日，在沈梦妍的脑子里面万江帮的二当家脑袋上便出现了一顶绿帽，也正因为是如此八卦的猜测，这才让沈梦妍一直清楚无比的记住了万江帮的事情，以至于后面听到关于万江帮的一些情报，她总是会留意一下。
　　结果没想到，今日竟然就真的遇到了万江帮的人。
　　沈梦妍纠结了一番，考虑自己是直接出来抓住这些人，还是暗中跟着这些人，就在她纠结的时候，那几人早已经在房间内搜了起来。
　　刘剑疑惑道：“奇怪，他将东西放到哪里了？”
　　青碧仙子询问：“床底下找了吗？”
　　“我去看看。”薛少爷的声音传来，接着便是翻开了什么东西的声音，以及薛少爷有些兴奋的声音：“找到了，就在床底下！”
　　“我便知道，那刘贵藏东西总喜欢往床底下藏，那一日我与他合作时候也是如此。”青碧仙子说着，看了眼箱子：“打开看看吧。”
　　“你知道还让我们找了这么久。”薛少爷嘀咕着，将铁盒打开，结果这一开，几人都是一愣。
　　“东西呢？！”
　　“没了！”
　　“有人捷足先登！”
　　三人一个个的都反映了过来，立马左右看看，刘剑看了眼茶杯，低声说道：“跑不了多远，我们追出去！”
　　薛少爷与青碧仙子都是点头道：“行，立马追上去！”
　　三人有了决断，立马就推开了门，开始查找可以找到的痕迹，希望给自己指引一个方向，结果在找了半天以后，也没能找到什么痕迹给自己指引追踪的方向。
　　三人对视了一眼，转身朝房间内冲去。
　　同时，三人以左右上的方位，同时朝着那一开始没关注的房间一跃而去，手中更是运起内劲。
　　“给我出来！”
　　爆喝之中，三人冲进了房间内，但是房间内空空如也，根本没有任何的人影在其中。
　　三人互相看了眼，眼中惊疑不定。
　　薛少爷说道：“这房间出口只有这里，那里也没有什么窗户，不存在逃走的可能性！”
　　“对，就是如此，这只能说明对方走的及早，比我们到来时候还要早！”刘剑也说道：“而且这人是一个贼，一个技术很好的贼，很清楚如何消除掉自己的痕迹！”
　　“那我们现在只能回去汇报了，见鬼，这一次任务算是搞砸了！”青碧仙子有些不满。
　　“没事，回去实话实说便好，头领不会怪罪我们的，毕竟这并非是我们的错，而是那刘贵自己搞砸的。”刘剑说着道。
　　三人商讨了一下，便极快的朝着远处飞去，却是轻功身法完全施展开，要以最快的速度离开这里。
　　房间内，那床上的木板处，沈梦妍便从里面落了下来，就在刚才，她从里面冲出来以后，直接便躲到了这里，那些人果然是灯下黑，没能发现这一处地方。
　　或许是因为这房间一开始查过，所以没想到会有人藏在这个地方，而且还是如此惹眼的所在。
　　沈梦妍看着三人离去的方向，抬起了自己的小脚，就这么往前走去，脸上带笑，神色轻松，充满了快意。
　　遇到什么秘密组织之类的东西，沈梦妍便感觉自己兴奋起来了，她现在非常的希望将这个组织给挖出来，看看这个组织到底是干什么的。
　　至少从刚才所见所闻来看，这个组织应该不是什么好玩意。
　　而且这个组织竟然将手伸到了各个门派势力当中，这个组织的实力必然也是极其庞大的。
　　只是这个组织存在的方式，倒是神奇无比，组织成员之间互相之间也要隐瞒真实身份，这看着完全就是类似杀手组织一般的存在啊。
　　刘剑等三人走的极快，而且三人实力也不算差，若是有人跟着的话是极难不被发现的，但是沈梦妍实力强是一点，她还有着天眼通，虽然如今也就是一百来米的距离，可这个距离对于一个跟踪者而言，便是如同神器一般的存在。
　　依靠着天眼通的帮助，沈梦妍就这么远远的吊在几人身后，处在一个自己完全不会被发现的位置上。
　　终于，在跟踪了大约十几分钟，跑了差不多几公里的路以后，几人来到了一处农村。
　　这农村看着祥和宁静，而几人就这么来到了一个比较偏远的房屋旁，几人上前以后，刘剑伸出了手，在门上轻轻的敲打了几下。
　　他敲得很有规律，是先三下，随后两下，接着又是三下。
　　随着这八次的敲击，门被打开了，一个面色枯黄，身子佝偻，眼睛无光的老者望着外面，用有些微弱的声音说道：“都这么晚了，客人，进来坐坐吧。”
　　几人也不废话，直接走了进去，而那老人又再次的将门给关上了。
　　随着几人进去，沈梦妍犹豫了片刻，靠到了门前，仔细的听着里面的声音，里面只有一个声音，或者说，一个人呼吸的声音。
　　其它几人呢？
　　沈梦妍心中疑惑，抬起手也在门上敲了敲，而且是学着刚才那刘剑敲门的方式，先三下，在两下，又三下。
　　门被打开了，老者的面庞再次的出现在了沈梦妍的面前，这一次距离是如此的近，沈梦妍看的是清清楚楚。
　　这老人眼睛发白，却是已经瞎了。
　　“这么晚了，客人，进来坐坐吧。”
　　老人如此说道，似乎是他只会说这么一句话。

第一百一十三章 首领 二合一
　　沈梦妍看着这个老人，她想着自己到底应该说些什么，但是这个时候，老人却抬起手，似乎是要将门关上，也不管人有没有进去。
　　想到刚才那几人毫不犹豫便进去了的样子，沈梦妍也连忙走了进去，而门便也在她的身后关闭。
　　沈梦妍看了眼房中，普普通通的房屋，甚至可以说是破旧，甚至连那床也都是一个铺着稻草的床，如果非要说什么还不错的地方，那就是在稻草上至少盖了一层粗布。
　　沈梦妍看着老者，这老者就这么颤颤悠悠的来到了床边，过程中避开了类似桌子之类的地方，即使这里没有任何的光源。
　　毕竟是一个瞎子，对于他来说，不管是白天还是黑夜，其实都没有任何的区别。
　　这个瞎子竟然就是这一处地方的守门人吗？
　　沈梦妍心中暗想，继续仔细的观察了一番周围，终于发现了一丝奇怪的地方，那水缸当中竟然没有任何的水，空空如也。
　　嗯？这水缸有问题！
　　沈梦妍心中想着，立马向前仔细的观察起了水缸，结果发现这水缸底下竟然还有裂痕，她沿着这裂痕轻轻的摸了摸，随后一抓，水缸的底部竟然就这么直接被抓了出来，与水缸本体完全分离。
　　而在那下面，是黝黑的通道，因为没有光源，所以根本就看不到底部。
　　看了眼周围，水缸周围确实是有不少脚印，沈梦妍知道那三人必然是从这里进去的，也不再犹豫，一跃而起，跳了进去。
　　大约一息的时间，沈梦妍落在了地面上，她的眼前也出现了一丝光明，那是不远处传来的火光。
　　她往前走去，发现这前方竟然是被挖通了的通道，而在这通道之中，则是燃烧着的烛火。
　　看着这些烛火，不算新，大部分都已经被燃烧掉了大半。
　　往前走去，并未遇到什么人，就在她想着这里是不是警戒也太松懈了的时候，前方传来了刘剑的声音。
　　随着不断的前进，声音也越来越清晰起来，终于在沈梦妍完全的看到了几人的时候，刘剑也说出了最后的话。
　　“头领，这便是事情的经过了，我们现在也不知道那藏宝图到底在哪里。”
　　“嗯，刘贵这家伙本就鲁莽，若不是看他与谢三爷关系还不错，我也不会想办法招他进来，只是他这么一死，却是给我们带来了麻烦。”一个穿着一身黑色劲装，脸也是被蒙起来的男子说道：“不过倒也不用担心，大部分藏宝图都在我们手上，其他人拿到了也没用，因为最关键的那一张也在我们手上。”
　　这男子的声音听着很是沙哑，就好像是喉咙受了什么伤一般，听着就很是不舒服。
　　只是看那三人没有任何意外的样子，似乎是听得很习惯，沈梦妍估计这沙哑的声音便是这头领平日里面说话的风格了。
　　那头领脾气倒还算是可以，并未为难几人，他就这么坐在那座椅上，对着几人询问道：“对了，最近这一段时日，这山南城出现了一个叫路小七的人，你们怎么看？”
　　“黑竹竿？今日据说杀死了刘贵的人也是他，剑法极快，只是一击便击杀了刘贵，弄的那些家伙完全不敢去与其打斗，害怕被其一击毙命。”薛少爷说道：“而且从其前面的一些传闻来看，此人在剑法上的造诣极高，若不是听人说此人很年轻，我会认为这是什么一直埋头苦练几十年没有出过山的老不死。”
　　育碧仙子也说道：“对，此人竟然以一己之力斩灭竹林七贤，更是以刘贵反应不及的速度击杀了刘贵，此人的剑法必然是极其狠辣，其修为也必然是极强，我怀疑，其是踏入了养气境的强者！”
　　“嗯，你们分析的都还行。”首领点了点头，随后望向了刘剑：“那你怎么看？”
　　“我觉得此人是获得了什么奇遇，所以才会有如此修为实力，不然的话以其展现出来的年龄，实在是过于骇人听闻，一个才不到二十岁的年轻之辈，竟然已然踏入了养气境，不单单是如此，在剑术上的境界也已经达到了宗师之列。
　　“便是号称剑仙的李太白，也没有如此夸张啊！”
　　“奇遇吗？比如获得了什么千年人参？然后依靠着千年人参等天地至宝的帮助突破了自身的限制，甚至洗筋伐髓，从而让自身的各项资质都达到了极高的水准。”黑衣首领说着，看向了另外两人：“你们两个怎么看这个说法？”
　　青碧仙子与薛少爷互相看了看，道：“我们都认为这是可能的，因为千年人参这种东西其实存在。”
　　“没错，这不是什么秘密，至少对我们组织的人来说，千年人参的存在并非是秘密，你们都是经历过千年人参的参气来洗筋伐髓过的，虽然效果并不如直接吃掉那么好，可也让你们的修炼资质提升了一些，从而可以问鼎更高的境界。”
　　那首领说道：“如今看来，这路小七应该是获得了类似的奇遇，可能是千年人参，也可能是其它东西，比如千年朱果，甚至是千年的雪莲，不然的话，便是那龙剑阁的传人也没用，无法在如此年轻的时候便达到这么夸张的水准。”
　　听着首领的话，育碧仙子忽的说道：“既然如此说的话，那么那屠虎狂刀沈梦妍应该也是有类似的经历了？”
　　“哼，那是自然，这两人都是武林当中年轻一辈，或者说极其年轻的一辈，他们的修为又是如此的强大，只有奇遇可以解释，一下子出来两个遇到了奇遇的人，这个武林，只怕是要出大事了。”
　　这话说得是几人一愣：“出大事？”
　　“对啊，上一次武林当中高手众多，且有年轻一辈高手大量的出现时候，还是摩诃血剑大乱中原之时，这一次摩诃血剑再次的出现，结果血剑危机忽的便没了，如今甚至都不知道血剑到底在哪里，而又出来了如此绝强的两人，这一次的大事，只怕是比上次的还要可怕，还要夸张。”
　　三人听着都是心惊肉跳，虽然不明白到底会发生什么事情，但是听着这首领的话，几人都想起了关于摩诃血剑上一次出现时候所发生的事情。
　　武林当中死伤惨重，三大高手更是被打的一死两残，不少小门派更是被灭，武林损失极大。
　　而如今连摩诃血剑的灾劫都没能起来，甚至还冒出来了两个强到令人发指的程度的年轻人，如此看的话，这一次的灾劫到底是有多恐怖？
　　几人想要继续的听听这到底是怎么回事，可惜的是首领已然不打算继续的说下去，他对着几人道：“接下来你们继续的在山南城待着，若是有什么任务的话会通知你们的，这一段时日，记住，不要惹出什么事情，免得吸引了人的注意，从而导致身份暴露。”
　　几人连忙称是，这才离去，等没了踪影后，首领这才拿起了一本书，看着书，他的嘴巴微微张开：“既然来了，那么便出来吧。”
　　沈梦妍一惊，这人竟然发现了自己？
　　不会是在诈自己吧？
　　不至于，他应该是发现了自己，只是不知道怎么发现的。
　　沈梦妍想着，往前走了几步，脸上带着淡然微笑，显得很是随和。
　　“见过首领。”
　　“首领？我可没有荣幸到可以成为黑竹竿的首领。”
　　话音落，剑光现。
　　锋利的剑尖就这么顶在了首领的喉咙处。
　　沈梦妍手中握着剑，眼神冰冷。
　　“我不喜欢黑竹竿这三个字。”
　　面对生命的危机，首领并无任何害怕的样子，反倒是恍然大悟一般的点了点头：“原来如此，那么阁下喜欢什么称呼？”
　　点头的动作自然是轻微的，毕竟还有把剑指着喉咙，但也是自然的，因为他的脖颈处环绕着罡气，随意的动作并不会让喉咙受伤。
　　沈梦妍手中长剑一收，负手而立，语气淡然。
　　“一剑光寒十九州。”
　　这称呼让黑衣人首领也是一愣，完全没有想到对方竟然是想要如此称呼。
　　这中原所处，称为九州之地，而这人竟然说是一剑光寒十九州，却是要以剑法独步天下之意。
　　黑衣人不禁拍起了手，他一边拍手，一边笑道：“一剑光寒十九州？好气势，不过路公子难道不认为，这却是有些狂妄，不将那龙剑阁的梁和光阁主放在眼里吗？”
　　沈梦妍脸色不变，此刻她正在凸显自身人设，自信而自傲的天才剑客，自然是要有自身的气势。
　　“未来剑道之路，我必然登顶，又何须在意他人？”
　　语气仍旧是淡然无比，显得毫不在意什么梁和光一般。
　　听到这句话，黑衣人首领哈哈大笑了起来。
　　“好！好！好！当真是年轻气盛，我见过众多强者，也见过众多的天才，更是见过不少平庸之辈，没有想到啊，今日竟然还可以看到如阁下这般的人物，只是小小年纪，便已经踏入了如此领域，更是有着如此的自信！”
　　沈梦妍见对方竟然这么开心，心中不禁吐槽起来。
　　我瞎几把吹牛，你倒是说什么好，你是想忽悠我给你当苦力还是打算忽悠我把秘籍什么的给你们？
　　刚想着，那黑衣人首领已经接着说道：“既然阁下有如此高的志向，那么这武道路途上再是艰难，阁下也要努力的跨过去了。”
　　“这是自然。”
　　“虽然我相信以阁下的天赋，以阁下如今的修为，想要登上那至高的剑道也不是什么特别困难的事情，但是这条路上终究是阻碍重重，阁下要不要加入我们这里的组织，没有什么太多的事情，有着许多时间可以进行修炼，更是可以有着用千年人参的参气来洗筋伐髓这种好事情，若是阁下愿意，必然可以让修炼之途事半功倍！”
　　说出这句话的同时，黑衣人首领的眼睛盯着眼前的男子，不愿意错过其脸上任何的表情变化。
　　然后他看到的是仍旧显得淡然无比的表情。
　　“千年人参？或许对他人而言确实是很珍贵的东西，洗筋伐髓更是千年难得的机会，但是我乃是千万年难得一见的天纵之才，你觉得我会需要使用到这些东西吗？”
　　沈梦妍这句话说的是异常坚决，没有任何的犹豫。
　　而她心中却默默的考虑着，这个千年人参到底是放在哪里，要是这个组织不是什么好组织的话，那么找一个时间将这个千年人参给收走好了。
　　那黑衣人首领这个时候心中却也是暗暗思索起来。
　　他显得对千年人参不屑一顾，而且对洗筋伐髓也是不屑一顾，看来他确实是有着自己的奇遇，肯定早已经洗筋伐髓，否则的话如此机会，可以极大的降低修炼上的难度。
　　而且他的剑术也是从未流传过的剑法，想来也是在奇遇的时候一起获得，他极有可能获得了什么古老的传承，既然如此的话，这人若是可以拉入组织，对于组织也是极好的事情。
　　终究也只是一个年轻人，愿意在这里与我如此的交谈，却不知道已经暴露了他自己许多的情报。
　　黑衣人首领想着，嘴上却道：“阁下来此，是为了什么事情？”
　　“看见几个人鬼鬼祟祟的，便过来看看，倒是你们这里环境不错啊，很是凉快，只是作为一个组织的首领，就这么住在这么一处地方，不觉得和其它地盘的人联系起来很麻烦吗？”
　　“阁下说笑了，我也只是这几日才过来的，平日里面这山南城也没有什么事情，也不需要我啊。”黑衣人首领说道：“阁下也可以如此，只要加入我们组织，平日里面若是有什么事情，完全可以叫他人去解决，自己修炼便好，以阁下的武学天赋，将事情浪费在其它的事情上简直就是暴殄天物啊。”
　　结果话才说完，剑再次的指着他的喉咙。
　　“我不喜欢拍马屁的人。”
　　沈梦妍眼神冰冷无比，好似是在看死人一般。
　　黑衣人首领心中大骂这人神经病，嘴上却是说道：“句句属实，并非是拍马屁啊！”
　　“呵。”轻笑之中，剑再次的收了回去，看到这一幕，黑衣人首领暗想自己还是赌对了，果然还是年轻，只是这么一说就相信了自己。
　　“说说吧，所谓的大事，所谓的英才辈出，到底是怎么回事？”
　　沈梦妍终于说出了自己最好奇的地方，刚才这家伙说出来又没有说完的话题。

第一百一十四章 猜测推断
　　那黑衣人首领笑道：“那只是一个我本人不怎么成熟的想法与猜测罢了，当不得数，阁下纯粹当做笑话听便可，不必在意。”
　　沈梦妍也笑了起来：“可是我觉得便是当笑话听，也要听的明白，所以你现在有一个机会，将这件事情说的明白，当然，你也可以选择不说，我也可以选择一些其它的事情去干。”
　　“比如？”
　　“比如将你杀死，如此一来，便一了百了，我也不必去考虑那么多的事情了。”
　　听着这一句充满了杀意的话，黑衣人首领心中一惊，却还是显得镇定自若：“但若是杀了我，岂不是以后想要知道的时候便没有人去问了？”
　　“总比想到问你，你还不会说，还要头疼如何让你开口的好。”
　　“原来如此，倒是有些道理，既然如此的话，为了活下去，看来我还是说一下的好。”
　　沈梦妍笑而不语，就这么看着对方。
　　黑衣人首领这时才缓缓说道：“这数百年还算是可以查的清楚的历史，数千年有些模糊的历史，看着这武林上风起云涌，都可以发现一件事情，每当出现灾劫之时，总会出现一些强者，这些强者可以力挽狂澜，让这些灾劫不会危及太过。”
　　沈梦妍听着这话，只觉得有些好笑。
　　正常来说，应该是越稳定，就越是可以让更多的人踏入修炼，也就可以筛选出来更多的天才，这些人在战乱之类的时候只怕是连饭都吃不起，说不定还在娘胎便已经死了。
　　但是看此时黑衣人首领的话语之中满是自信，沈梦妍又觉得对方应该是有什么证据，或者因为什么事情，让他得出了这么一个论断。
　　“阁下可知道六十年前那场摩诃血剑的灾劫？”
　　沈梦妍微微点头：“知道，当时天下三大高手联手，总算是没让这血剑造成太大的危害。”
　　“那么阁下可是否知道，那三位高手，对比前面三十年的时间而言，却是高出了不少。”
　　“高出不少？”
　　沈梦妍终于愣了一下，没想到这黑衣人首领竟然会说出来这么一段话。
　　“我若是没有记错的话，这就是九十多年一百多年以前，江湖上也有不少养气境大成的强者，这三人也是养气境大成，怎么就高出不少？”
　　“这三人，年轻之时都有过奇遇，所以年纪轻轻便名震江湖，才二八之时，便已经踏入了养气境不说，其内息之深厚，更是比常人高出不少，好似苦修了数十年的武者一般，便是境界相同，内息浑厚了数倍，这不是强了不少又是什么？”
　　“你说的倒也有些道理，只是这三人获得了奇遇，你可有证据？”
　　“没有。”黑衣人首领显得异常光棍：“这些都是根据他们所记载的内容进行判断罢了，一般而言，若是真的有过奇遇，也不会说出来，比如阁下，若是真的有奇遇，阁下会说出来吗？”
　　沈梦妍听着笑了，咧开嘴巴：“可以啊，我可以告诉你，我为何会有如此强大的修为，因为我有两位师父，这两位师父便强大无比。”
　　黑衣人首领立马竖起了耳朵，他没想到这人竟然是要说出来这些秘密，顿时想要听听到底说的是谁。
　　“一位师父便是佛祖，一位师父则是道尊，在这两位师父的教导下，我不想要修炼的这么快也是不行了。”
　　“哈，阁下倒是爱说笑，这佛祖道尊倒也算得上是不少人的师尊，也不能说阁下说谎。”黑衣人首领哈哈一笑，心中却是暗骂起来。
　　你师父还道尊佛祖，你怎么不说你是罗汉天仙呢？
　　沈梦妍自然不算是撒谎，甚至不如说是说了一个大大的实话。
　　但是沈梦妍也很清楚，这些话是不会有人相信的。
　　“继续刚才的话，这类事情若是发生一次，倒也算不得什么，但是纵观这千年历史，便会发现，这就如同是一种特定的规律一般，在不断的发生，那么阁下觉得，这还算是一个突发的事情吗？”
　　“你说的倒是不错，那么我且问你，既然你都这么说了，那么在一百六七十多年前，又发生了什么事情？可以来印证你的这个话。”
　　“自然有，当时武后昏庸荒淫，人心不齐，周国暗流涌动，异人辈出，比较出名之人便有通天耳来俊臣、武豪督总李尽忠、笑天王武三思。
　　“这一场动乱更是绵延几十年，往后更是出现了如剑仙李太白等高手。”
　　笑天王武三思？沈梦妍心中一惊，嘴上却是道：“哦？笑天王？武三思自然也敢号称为王？”
　　“武立太子为李，致周朝不利，武三思以此为名，只为嘲讽罢了，不过这武三思武功超绝，便是大兵包围也未能拿下，若不是其本身便无心皇位，这最后到底是谁坐了皇帝，还真不少说。”
　　他可不是不感兴趣皇位，倒不如说他的野心更大，称霸天下，不单单说的是皇室，其实不如说，他要成为那可以永生的天下共主。
　　沈梦妍暗暗想着，总算是将那个笑天居士到底是怎么回事给搞清楚了，原来此人便是周朝武皇侄子啊。
　　而且这么看的话，这哪里是祸害了几十年啊，这完全就是一个祸害整整延续了将近两百多年时间。
　　因为摩诃血剑也是这家伙搞出来的。
　　“那你为何认为，这一次便是灾劫开始？”
　　“梁和光此人成名多年，但是他却还很年轻，其天赋更是让原本只会招收女弟子的龙剑阁都为其大开方便之门，最后更是让其成为了阁主，而其弟子夏晴也是天资卓绝之辈，年纪轻轻已然踏入养气，更不说还有菩提寺无苦，西域赫拉裘斯，皆是天资卓绝之辈。
　　“恰逢摩诃血剑之乱，结果又引出了两位高人，一人乃是狂刀沈梦妍，一手刀法出神入化，连斩数个高手，一战成名，还有一人便是阁下，一手剑法超绝天下，可以说是无人能挡，两位展现出来的天赋与实力皆是世间罕有，便是剑仙太白也没法比较。
　　“如此超绝之辈，竟然一次就出了两，这还不是天地之间要发生大事的征兆吗？”
　　见别人夸赞自己，沈梦妍是高兴的，特别是对方舍去了屠虎二字，光用狂刀来说，自然是顺耳了不少。
　　“不错不错，不过那沈梦妍竟然被你们说的如此厉害，终有一日，我会找她比较一番的。”沈梦妍说着，眼睛微微的眯了起来。
　　“我倒是还有些问题，比如你们是给谁干活的，这一次到底有什么目的，全都与我说说，如何？”
　　“不行。”黑衣人首领摇了摇头：“便是杀了我也不行，杀手有杀手的规矩，我们组织自然也有我们组织自己的规矩，这事情是万万不能说的，便是我是这首领，也是不行的。
　　“便是杀了我，去找那些人也是不可能知道的，因为他们什么都不知道，他们唯一需要知道的就是需要干什么，干的目的是什么，这和他们没有关系。”
　　沈梦妍看的出来此人的害怕，但是也看得出来此人并未撒谎，他害怕死亡，但还是会选择死亡，他说了不会说，便真的不会去说。
　　“罢了，不说便不说，那么以化是谁，这倒是可以说了吧。”
　　“以化？那不是瀚海飞贼吗？”黑衣人首领道：“那以化自号飞贼之中，从前是盗圣的时代，而如今是他的时代，不过众人都是当笑话罢了，这一次盗圣宝藏出现，他必然前来，毕竟要证明自己的实力。”
　　“原来是个飞贼，可惜已经死了。”
　　“死了也是正常，此人高调且又什么都偷，早有许多人看起不爽快了，何况此人又极其贪财，被人阴了也是正常的事情。”
　　高调吗？我竟然都没有听说过。
　　沈梦妍心中暗暗吐槽，知道自己继续待下去也查不出来什么东西，这黑衣人首领到现在也还算是配合，沈梦妍倒也懒得下杀手，于是转身就要离去。
　　那黑衣人首领就这么看着沈梦妍离去，忽的喊道：“阁下，以后会与我们为敌吗？”
　　沈梦妍并未转头。
　　“你这问题一出口，是否说明了未来必然会为敌？”
　　那人道：“我只是有些担心罢了，阁下实力超绝，又不愿意加入我们，这江湖中人，说不得便会因为一些事情而反目成仇。”
　　“除非事情真的与我牵扯上关系，否则我还真懒得理会，烧杀抢掠另说。”
　　黑衣人首领听到后微微颔首：“这倒是不会，既然如此，那么后会有期！”
　　“你更加希望无期才是。”
　　沈梦妍说完，人已经从来处离开。
　　过了一会儿，那个老者出现在了黑衣人首领身后，他的眼睛还是泛白，只是这时候他的气息都发生了变化，整个人显得精神蓬勃。
　　“大人！”
　　“你觉得此人如何？”
　　黑衣人首领恭敬的说道：“强，且不喜枷锁。”
　　“对，可惜了，这种人，没法为我所用。”
　　老人说着，又隐入了黑暗之中。

第一百一十五章 五帝镇天
　　或许是那日直接出手的行为实在是过于吓人，这几日并无任何人来找她的麻烦，这也让沈梦妍这几日稍稍的有了些空闲。
　　与黑衣人首领的一番交谈，沈梦妍也算是解开了一些疑惑，只是对于对方所说的什么灾劫之时必然有天赋极高的人出现之类的话不是很在意。
　　因为在灾劫出现的时候，才会出现大量的打斗机会，也正因为如此，才会让高手得以出名，自然也会比拼出高手中的高手。
　　而不是如现在这般，都只是推测谁谁谁非常强，因为其境界极高什么的。
　　更何况沈梦妍也很清楚，不管是狂刀沈梦妍还是作为高手的路小七，其实都是她自己，并不存在一下子冒出来了一堆高手。
　　除非夏晴等也算进去。
　　拿起了茶杯喝了一口茶，沈梦妍陷入了一丝疑惑。
　　也不对，我才算是异类，我不能放进来说，倒不如说，夏晴他们才算是这一辈的年轻高手。
　　这么看的话，夏晴、赫拉裘斯、无苦，其它或多或少也有不少天赋还不错的，这些人要是全都可以继续的修炼，过个五六年，这武林上必然会冒出来一批新锐高手。
　　这么一看，倒是确实比原先这些年要厉害了不少，毕竟这原本的养气境高手也还未死去，新的又起来了，数量必然是比原先多出来一两倍。
　　沈梦妍想着，将手里面茶杯中的茶水一饮而尽，虽然她也会喝酒，不过喝酒的次数极少，更多还是以喝茶为主。
　　就在这个时候，一道身影闪入了小院，沈梦妍眼皮微微抬了抬，淡漠道：“我似乎并未请人进来才是。”
　　“相公还真是狠心，竟然要奴家在外面等候。”来者闻言悲愤不已，转身就要出去：“既然相公都如此说了，奴家便在外跪坐等候听宣便是。”
　　沈梦妍不禁白了一眼：“我又不是皇帝，再说了你不是我妻子，我也不是你相公，你是还未玩够吗？没点其它新意的？”
　　来人自然是那只狐狸精苏青青，只见苏青青听着沈梦妍的话，脸上悲愤表情一下子便消失不见，转而笑嘻嘻的靠了上来。
　　“那姐姐还是喊你路公子吧，路公子行走江湖，可需要一个美女陪伴在侧？”
　　看着一下子变得活泼起来，没有了一开始那种恬静文雅感觉的苏青青，沈梦妍呵了一声：“我行走江湖自然是一人独来独往，你若是跟来又有何用？”
　　“比如……”苏青青拉长了声音：“每夜给你宽衣解带？”
　　沈梦妍不禁再次翻起了白眼：“我是个女的，你也是，就别开玩笑了。”
　　“说的好似女子便不行，妹妹当真狠心，果然喜欢男人。”
　　“现在又不喊公子了？而且我也没说我喜欢男的。”沈梦妍说着，忽然感觉不怎么对，皱眉道：“我喜欢男的女的和你有什么关系？”
　　苏青青表情再次变化，带着一丝哭腔：“公子倒是说的轻巧，小女子的心意你还不明白吗？明明这相识以来，帮了公子如此多，公子还是如此警惕。”
　　这女人，不去演戏真的是可惜了！
　　沈梦妍心中暗叹，嘴上却道：“莫要扯些无用的，你上次趁着我与夏晴等人吸引了高千岁的注意力，便从他在的帐篷中偷走了一物，那到底是什么东西？”
　　苏青青看着沈梦妍好一会儿，看的沈梦妍都不禁自查了一番，以为自己是不是出了什么问题。
　　这个时候苏青青忽的说道：“妹妹真想知道？”
　　“你都拿我们当诱饵去干这件事情，我虽然未必去抢过来，但是知道一下总是可以的吧。”
　　“也罢，既然妹妹都这么说了，给你看一看倒也是可以。”苏青青嘀咕了一下，手一抬，就见她原本空无一物的手上多出来了一个小盒子，这盒子大约手掌大小，而且是檀木打造，散发淡淡香气。
　　看到这一幕，沈梦妍心中一惊，这忽然拿出来东西的手法，看来这狐狸精也是有着储物手镯之类的东西啊！
　　“妹妹竟然不怎么惊讶，看来妹妹也是有着类似储物戒指一般的宝物。”苏青青笑道，两眼在沈梦妍的身上来回游走。
　　沈梦妍却是面不改色，哈了一声：“普通的障眼法罢了，难不成你想说，这戒指还能储物？”
　　“妹妹说不能，便不能吧。”苏青青说着抬起了自己修长的手指，上面可以看到一枚戒指，这戒指看着很普通，普通到看一眼便会忘记的那种。
　　沈梦妍估计，这便是苏青青用来储存东西的地方了。
　　看着苏青青将那盒子递给自己，沈梦妍接过，却是将开口对准了外面，这才将其打开。
　　看到她的动作，苏青青一下子捂住了自己的胸：“啊，妹妹好狠的心，竟然如此警惕，姐姐又怎么会害你呢？”
　　沈梦妍什么都没有说，看着木盒打开以后里面什么都没有直接冒出来啊，这才转过来看向其中，却见其中放着的是一块碎片，这碎片很是锋利，上面还可以看到一个怪异符号，这符号好似叉子，且因为是碎片，只有一半。
　　光是入手，这碎片上便传来一股浩瀚之气，这气息之中夹杂着一种威压，极强的威压，这威压光是这么去感受，便有种自己被什么人给盯着的感觉。
　　古老、神圣、不可侵犯，如同是一团熊熊燃烧之焰，简直就是天威！
　　沈梦妍感受着这东西所带来的感觉，不禁眯起了眼睛。
　　“这是什么？”
　　“公子以一首诗词便拿下了诗诗姑娘，却看不出来这到底是什么东西吗？”
　　苏青青笑嘻嘻的看着沈梦妍，见沈梦妍皱眉不已，便也不再挑逗对方。
　　“此乃人皇宝玉。”
　　“人皇宝玉？这就是个金属。”沈梦妍看着这金属块，心中却是疯狂的思索了起来。
　　人皇宝玉？人皇？难不成和伏羲有关系？而且这种威圧感，完全就是代表了最极端的权利，不允许任何质疑，如果说是人皇宝玉，倒也可以理解为什么会有如此气息了。
　　为了让上一次剿灭武林中人的计划成功，这皇帝竟然将这种玩意给了高千岁？有着这玩意的辅助，高千岁只怕一旦出手，直接可以以一对多，便是遭遇众多高手围殴也不害怕啊。
　　沈梦妍心中想着，再次的看向这碎片，终于看出了一丝痕迹。
　　那好像是叉子一样的图案，其实就是字，只是很古老的字，代表了皇，或者说煌。
　　如果我可以拿到这个东西的话……
　　沈梦妍这个念头一冒出来，她立马将盒子合上，直接递给了苏青青：“拿回去吧。”
　　苏青青惊讶的看着沈梦妍，忽的笑了起来：“公子倒是忍得住，竟然没有想着要抢走。”
　　沈梦妍异常光棍：“打不过。”
　　“公子说笑了，以如今公子的实力，一出手，便可以轻松将小女子拿下，到时候不管是这碎片，还是小女子自己，都不是任由公子拿捏？”
　　沈梦妍越发的觉得自己看不透这只狐狸精了，她到底想要干什么？
　　猜不透便不去猜，沈梦妍从来不做白费力气的事情，她看了眼那盒子：“你要这东西干什么？”
　　“妹妹觉得姐姐会和你说吗？”
　　沈梦妍默然不语，这家伙现在是公子和妹妹切换的越来越熟练了。
　　“姐姐自然是会和妹妹说的。”苏青青嘻嘻笑着，似乎很喜欢沈梦妍这种反应：“在另一个世界，有个地方叫天帝宝库，据说其中蕴含着天帝的宝藏，包括至高武学五帝镇天诀，而想要进入这宝库，需要有几样东西，其中一样便是人皇宝玉。”
　　第一次听说了神话当中的角色竟然真的出现在了与他人的交流之中，沈梦妍顿时打起了十二万分的精神：“天帝宝库？天帝怎么会弄一个宝库出来？”
　　“这奴家也不知道了，毕竟奴家对那世界的记忆早已经不清不楚，大部分还是源自奴家娘亲口述。”苏青青道：“更何况，这原本便是一件极其难得的宝物，获得以后可以加速凝练真气，若是有修习（xi）帝皇绝学，还可以依靠此来获得更多的好处。”
　　苏青青说到这里，嫣然一笑：“公子或者可以试试问鼎天下霸业，青青将此物赠予公子，助公子修成天子圣体，如何？”
　　沈梦妍刚要说话，就见苏青青捂住了嘴巴：“不过依奴家看，公子只怕先要修成罗汉金身了。”
　　沈梦妍不禁再次翻了个白眼：“你放心，不会修成罗汉金身的，不过什么天子圣体我也没有兴趣，这东西你如今自己拿着便是。”
　　苏青青笑而不语。
　　“那你此次前来又是为了什么？”
　　“自然是因为公子在这里，所以青青便来到了这里。”
　　“你觉得我会信？”
　　“公子真聪明，但是这一点便不好说了，或许和盗圣有关系呢？也或许和黑衣人有关系呢？也可能是和其它的什么东西有关系，公子可以尽管去猜，若是猜对了，青青送你一个礼物。”
　　说完，苏青青咯咯直笑，笑的却是花肩乱颤。
　　而沈梦妍心中却哪里顾得上去考虑苏青青的话。
　　她此刻的注意力，全都集中到了天帝宝库上。

第一百一十六章 礼物
　　白琳琅正看着手头的情报，四个侍女站在左右。
　　左使这个时候说道：“地图极难收集，几处地方早已经被人捷足先登，我们手头如今所拥有的地图，只有三张。”
　　右使也询问道：“没错，圣女，我们手头的地图根本就合不起来，继续下去的话也不是一个办法，该当如何是好？”
　　白琳琅此刻看着却是冷静无比，她也没有平日里面那般表情，只是很淡然的道：“不必着急，既然是要给我们下套，那么这饵便要到我们手里面才行，只是这声势浩大的下饵，却引来了不少小鱼，也不知道那个下套之人怎么想的。”
　　正说着，白琳琅却是微微抬起了头，左使往外一看，眼神如电，整个人已然飞了出去，同时暴喝道：“谁？出来！”
　　这一出手，却是凌厉无比，直指外面，若是被打中，只怕是当场丧命。
　　就见一道黑影闪出，单手一抬，掌对掌，竟然是将这一掌给轻松接了下来。
　　左使眼神微微一凛，自己这一手虽然不算是全力施展，却也已然用了不少力，对方不但接下了，竟然还接的如此轻松，来着必然是高手！
　　却见这出现的黑衣人呵呵一笑，笑声沙哑无比。
　　“不愧是魅魔宗的左使，这掌力果然厉害。”
　　他说着这话，自己却是丝毫未退，听着充满了嘲讽之意，让左使脸色顿时变得极差，竟然是要运转全力，再来一击！
　　“有种再挡这一招！”
　　那黑衣人自然是黑衣人首领，他整个人轻轻的往后退了几步，笑道：“我可不是来打架的，是为了魅魔宗的未来，所以专门来送一份礼物过来的。”
　　“哼，要送礼，那也先接下这一招，若是你死了，从你身上拿就好了！”左使说着，丝毫不见停手，而这个时候，身后传来了白琳琅的声音：“左使。”
　　这声音一起，左使顿时收了手，收的极快，眨眼之间，运转起来的内息已经完全平复了下去。
　　白琳琅看着那人，开口道：“不知道你送来了什么礼物？”
　　“自然是贵宗最需要的礼物了。”黑衣人首领笑着，从怀里面拿出了一个小盒子，这小盒子看着精致，他就这么将盒子递给了左使。
　　左使哼了一声，接过了那木盒，打开以后却是微微一愣，连忙将这东西送到了白琳琅手中，同时小声道：“圣女！”
　　白琳琅只是看了一眼那东西，便将这木盒放到了一旁，看向黑衣人首领道：“还真是贵重的礼物，不过竟然将这种东西都送过来，阁下组织就对这些东西没有什么兴趣吗？”
　　黑衣人首领却是笑道：“这东西虽然珍贵，可若是可以获得魅魔宗的友谊，我觉得还是很值得的一件事情。”
　　“我曾听闻武林当中有一个神秘的组织，组织中人都以黑衣为装束，便是白日也一样，从不以貌见人，这些人的武功也一个个的极强，极难捕捉，情报收集的能力也同样极强，若是想要知道什么事情，找这个组织是没有错的。”
　　白琳琅看着黑衣人首领，眼中满是威胁。
　　“若是我现在将阁下抓起来，不知道阁下可有信心抗住我宗的拷问手段？”
　　“圣女殿下的温柔果然是只对路小七侠士，若来的是其他人，只怕还真不好搞，不过可惜的是今日来人是我，便是将我抓住也没有什么用处，既然赶来这里，难不成圣女殿下认为我会没有后路吗？”黑衣人首领呵呵一笑：“便是死亡，也是一条后路，不是吗？”
　　白琳琅看着黑衣人首领好一会儿，她眯着眼睛，忽的抬起了手，这抬手极快，快的黑衣人首领都不禁后退了一步。
　　结果就见白琳琅这手轻轻的落在了一旁，优雅无比的拿起了杯子。
　　看到这喝茶的动作，黑衣人首领又是哈哈一笑，举手道：“告辞！”
　　说完，整个人从院中飞走，顿时便不见了踪影。
　　过了一会儿，就见几个人又跑了进来，却是一个个的脸色难看。
　　“圣女殿下，我们……”
　　“跟丢了是吧？”白琳琅看了几人一眼，挥了挥手：“出去吧，那人实力很强，跟丢也是很正常的事情。”
　　几人这才松了口气，连忙告退走了出去。
　　左使看向白琳琅，询问道：“圣女，这东西不会是假的吧？”
　　“没必要，看来他们也有自己的图谋，所以希望我们可以进去。”
　　“那为什么要先自己收集？”
　　“可能是在收集到了一半以后发现这个是一个陷阱，当然还有一个可能，那便是他们想要卖我们一个人情，所以专门收集了送过来。”
　　右使这个时候微微皱眉：“这个黑衣人实力很强，绝对也是养气境的高手，而且拳掌功夫极强，竟然可以接住左使的一招。”
　　左使也是自傲无比：“我虽然未用全力，但是这人可以如此轻松的接住，只能说明这人的实力在当今武林，排得上名号。”
　　白琳琅不甚在意的道：“这是自然，可以成为玄衣阁的领头人，没有点真本事怎么可以？”
　　“您的意思是，他便是神秘组织玄衣阁的人，而且还是首领？”
　　“也只有如此解释了，不然又有谁可以在我们找到这些东西以前便一个个的收集起来？”
　　左使微微点头，却是不再说话。
　　而白琳琅将几张布给组合拼接了起来，虽然地图仍旧不算齐全，可也算是组合出了个七七八八，已经可以大致的看清楚到底是个什么样的地图了。
　　“果然就是在附近，从此处出发的话，大约有一日的时间。”右使看着地图道。
　　白琳琅微微一笑：“将所有人召集起来，是时候去看看他们给我们准备了什么，顺便也将我们的礼物带过去！”
　　众人连忙领命：“是，圣女殿下！”
　　……
　　沈梦妍忽的发现这城里面一下子便安静了不少，或者说武林中人少了不少。
　　虽然仍旧有些人从外面进来，但是原本早到的人不少都离开了，或许是因为这几日都没有什么事情发生，导致了这些人对此事失去了兴趣。
　　就在沈梦妍考虑着自己是不是要出门找找线索，而不是一直在摸鱼的时候，有人上门摆放了一下她。
　　“路侠士！”
　　黑色的衣裳，以及清丽之音，沈梦妍听着这声音，肯定这女人并不是上次自己跟踪的育……青碧仙子。
　　“首领见阁下对这一次盗圣之事很感兴趣，便让我送来了此物，还望路侠士收下！”这女人说着，将一个木盒拿了出来，并且一甩，内劲加持之下，这木盒以极其稳定的速度朝着沈梦妍飞去。
　　沈梦妍手一抬，就见那木盒身形一止，却是停在了剑鞘上。
　　“哦？他怎么知道我很感兴趣？”
　　“路侠士来此，自然便是感兴趣了，更何况路侠士接下了这木盒，也说明了很感兴趣。”这神秘女子说着，举手抱拳道：“首领还说了，希望未来不要是敌人，告辞！”
　　说完，如同来时候一般，人朝着后方离去，不过她的速度快，却有人比她更快。
　　沈梦妍不知道什么时候已经拦在了她的身后，她往前看去，哪里还有刚才坐着的人。
　　沈梦妍的脸几乎就这么靠在了对方的肩膀上，她甚至可以感受到对方肩膀的轻微颤抖：“姑娘，我很好奇，你叫什么名字？”
　　她的声音很是轻佻，却让神秘女子一声轻喝。
　　“早就听闻路公子风流，果然如此，不过可惜的是，我可不能暴露自己的身份，若公子实在是感兴趣，那么便叫我浅儿便是。”
　　女人说着，又是身影晃动，却是一下子拉开了距离，朝着外面飞去。
　　而沈梦妍又回到了自己的位置上，看着离开的身影，摇了摇头。
　　“隐藏身份就专业一点啊，这身上竟然还涂着胭脂花粉，不知道会留下来味道的吗？
　　“送上门来的我就不客气了，刚好我也喜欢看戏。”
　　沈梦妍嘀咕着，将木盒打开，看到里面竟然装着一共四张图纸，一个个的明显全都是临摹下来的。
　　给我的竟然是临摹的，那么原本的到底给了谁？还是说他们自己留下来了？
　　不，自己留下来什么的没必要，要临摹多少都可以，大概率是将原本的给了他人，最有可能会给的对象……魅魔宗！
　　这个黑衣人组织到底是什么目的？我一开始以为他们是为了盗圣宝藏，但是现在看的话不是，他们是为了其它目的，他必然不是最开始放饵钓鱼的那个，但是如今这个盗圣宝藏，似乎已经成为了不少人的钓鱼之所。
　　沈梦妍心中想着，只觉得这事情越发的扑朔迷离起来，思索了片刻，将这图纸给拼接起来，很快一副地图便出现在了她的面前。
　　这地方距离山南城不算很远，若是走路的话，大约一日便可以到，若是使用轻功的话，那么两个时辰左右就可以到那里。
　　这一处地方位于密林之中，周围也没有什么小镇村子在，所以平日里面也不会有人前往这种地方。
　　要知晓这豺狼虎豹可不是假的，若是跑到这种地方，被老虎给吃了就是活该，不会有人来救命的。
　　“上街咯！”
　　一把从座椅上站了起来，沈梦妍理了理衣服，朝着外面走去。
　　有着储物手镯，她可以往里面存储不少东西，只是为了新鲜，吃的喝得并不会一次买太多，所以眼看需要跑的比较远，还是需要先去准备一下才行。

第一百一十七章 一出好戏
　　当沈梦妍买好了吃的喝的，然后还休息了一会儿，最后使用轻功赶到目的地的时候，她发现目的地早已经有了人。
　　将自己尽可能的隐藏在暗处，沈梦妍就这么望着下方，那里站着的只有五个人。
　　白琳琅，以及左使与右使，还有两个不认识的人，并非是兰竹梅菊当中的任何一个。
　　沈梦妍看着下方的魅魔宗人，觉得这几人并未自己所想的一般在搜寻宝藏，即使他们的面前便是宝藏所在。
　　那是一个入口，一个看着好似是坟墓一般的口子，若是从此处进去的话，应该可以直接钻到下面，那下面估计就藏着不少的东西，比如盗圣的宝藏。
　　“下去看看吧。”白琳琅对着身后的几人说道。
　　“还请圣女殿下等等！”一个下属这个时候喊道，她上前一步道：“此事看着好似陷阱，还是由我下去，确认没有危险以后，再请圣女殿下与左右使下来。”
　　白琳琅看着这女子，只见这女子面色沉稳，她微微点头道：“你叫什么名字？”
　　“属下叫乔蓉！”
　　白琳琅说道：“这一次若是你没有什么事情，便让你入内门好了，从此以后专心演习武学。”
　　“多谢圣女殿下，乔蓉愿为圣女殿下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　沈梦妍在远处看的清楚，听得也清楚，她看着这叫乔蓉的女人面容狂热。
　　这乔蓉就这么如此的喊着，然后从入口处钻了进去。
　　过了一会儿，就听见里面传来了乔蓉的声音。
　　“圣女殿下，两位使者，里面并没有任何的危险，而且里面还有好多的宝物啊！”她的声音之中满是兴奋，似乎是看到了许多让人着迷之物，只是一会儿时间，她的声音又再次的响了起来：“这、这竟然是天魔九舞！”
　　每一句话，都是如此的吸引人，而最后那一句天魔九舞，更是让左使和右使都露出了惊诧之色。
　　“没想到，竟然真的在这里！”
　　“圣女，我们下去吗？”
　　结果就见白琳琅淡淡一笑：“你且上来，将那天魔九舞一起带上来。”
　　“是，圣女殿下，可是这里的这么多宝物……”乔蓉的声音从下面传出。
　　白琳琅听到这话，却是笑道：“魅魔宗难道还缺这么一点钱吗？你将那秘籍拿上来便好。”
　　眼看白琳琅第二次提醒，那边的乔蓉自然也知道不可能继续的为了那些金银珠宝而心动，于是缓缓的从下面走了出来。
　　在乔蓉的手中拿着的是一个木盒，她将这盒子双手递给了白琳琅，道：“圣女殿下，这里面便是天魔九舞！”
　　左使上前要接过木盒，接过被白琳琅直接接了过去，并未让左使碰到木盒。
　　她将木盒打开一看，木盒内静静的躺着一本由玉石编撰而成的秘籍，看到这秘籍，白琳琅终于露出了一丝微笑。
　　“果然是天魔九舞的上一卷。”
　　看到这一幕，左使与右使都是极其的高兴，左使兴奋不已的道：“这天魔九舞上卷已经丢失了将近二十多年的时间，今日再次找回来，当真是天佑我魅魔宗啊！”
　　右使此刻也是开心不已：“没错，这真的是天佑我魅魔宗啊，如此一来，圣女便可以补全功体，真正的问鼎至高境界！”
　　远处的沈梦妍看着这发展，却是进入了看戏模式。
　　这天魔九舞我记得胡蝶和我说过，魅魔宗本身便以天魔九舞而出名，一旦跳舞犹如外域天魔，魅惑众生，不管怎么听应该都是很强大的武学，可是江湖上从未有人知道魅魔宗的天魔九舞竟然丢失了一半，而且是被盗圣给偷走的。
　　也难怪魅魔宗在知道了盗圣宝藏的消息以后便会前来，为了自己门派最强大的秘籍，派多少人都得要过来，毕竟这秘籍就等于是门面，更何况这个还关系到了魅魔宗顶尖高手的实力水准。
　　不过以这个盗圣宝藏将魅魔宗的人吸引过来的家伙到底是谁？这个人真的会用真正的天魔九舞上卷来勾引魅魔宗吗？
　　而且他的目的是什么？是为了干掉魅魔宗的高手，还是为了获得天魔九舞的下卷？
　　沈梦妍还在分析着自己看的这剧情的发展，就听到下面的白琳琅朗声道：“既然来了，为何还要躲在一旁？”
　　嗯？难不成发现我了？
　　沈梦妍一惊，却是一下子反应了过来。
　　不对，这个说的不应该是我，她应该说的是其他人，毕竟就我的感知，周围还有着不少人。
　　想到此处，沈梦妍安心了一些，不再着急的出去，而是继续的看着下面的发展。
　　果然，随着白琳琅的话，一个人影出现在了另一边的密林之中，而且是缓缓走出。
　　“并非是躲，只是看看你们会怎么弄罢了，既然你们已经拿到了天魔九舞，我也便可以出来了。”
　　出来的人看着不算高，有些瘦。
　　看着这人，沈梦妍微微眯起了眼睛。
　　奇怪了，是她，她怎么会来这个地方？
　　来者也是沈梦妍认识之人，就是当初照顾几个孤儿的那个飞贼，胡蝶！
　　见到胡蝶在这里，沈梦妍自然是心中疑惑，不过联想到上次她对于魅魔宗似乎很是了解，沈梦妍隐隐约约觉得这胡蝶果然也是一个不简单之人，说不定还和盗圣有什么关系。
　　果不其然，在看到胡蝶以后，白琳琅愣了一下，随即笑道：“看来你便是那老家伙的弟子了啊。”
　　胡蝶穿着一身劲装，一点不像是平时，她的腰间别着两把匕首，就这么看着下方几人，显得很是镇定：“没错，家师正是盗圣，对于家师，魅魔宗的诸位应该很是熟悉才对。”
　　左使嘿了一声：“自然熟悉的很，当年他跑的算快，竟然能从我手中逃走，只是他便是逃走又如何，中了我圣宗蚀骨手，便如同身中毒虫啃咬，从腿部开始慢慢瘫痪，最终行走不得，生不如死，找一处地方赶紧自刎到还来的痛快一点！”
　　“魅魔宗左使，掌法精妙，一手魔摧心血手更是练的出神入化，家师倒是与我提起过你，说是当年若不是中了你一掌，想来也可以开开心心的过一辈子了。”
　　右使这个时候嗤笑一声：“他看来是过的不开心了？”
　　胡蝶道：“开心，但是也不是完全的开心。”
　　“哦？”
　　胡蝶缓缓道：“开心自然是因为你们这么一个邪教帮派，竟然丢失了最重要的秘籍，不完全开心是因为可惜没能将上下两卷都给偷走，实在是可惜。”
　　“那他如今要在地狱一直痛苦了，因为不但他用老命偷走的秘籍要回来了，连他的徒弟也要死了去地狱陪着他了，或许他会感谢我也说不定，毕竟我让你们师徒两个有了团聚的机会。”左使冷笑不已。
　　这个时候白琳琅忽然问道：“这位姑娘，若是我刚才走进了墓穴之中，是不是便上了你的当，你只要轻轻的引动机关，只怕我们这些人便会被关在里面，求生不得，求死不能？”
　　“你很聪明，不但先派人下去探查情况，还这么待在上面，不愿意下去。”胡蝶说道：“我算到了你会派人探查，却没有算到你会选择不下去。”
　　“那你现在可以去地狱反省自己的错误了。”左使说着，往前踏步而去。
　　而面对这种情况，胡蝶明明实力不如对方，却还是一脸的微笑，她就好像是完全不害怕这种发展，好像是有着极大的底牌。
　　“左使，我来助你！”乔蓉立马来到了上前的左使身边，脸上满是怒容：“好你个奸诈之人，竟然敢设下陷阱，看我今日将你拿下，好好审问你一番，看看你还藏了什么秘密！”
　　“哈哈哈，说的不错，直接杀了却是便宜了她，倒不如抓起来好好审讯一番！”左使大笑，脚步加快。
　　而此时，另一个女子也手中握着两把匕首，护在了白琳琅的身边。
　　左使实力本就强横，此刻又是愤怒出手，自然是毫不客气，踏步之间便发挥出了五成力，若不是要抓住对方，这一刻必然是全力出手。
　　胡蝶脸上笑意更浓，一动不动。
　　掌风呼啸之间，变故突生！
　　却见那乔蓉手中匕首刀锋一转，竟然是毫不犹豫的朝着左使腰间刺去，招式狠辣，出手果决，却是蓄谋已久。
　　几乎是同一时间，白琳琅身边护着她的那女子也是手中匕首翻转，回身一刺，直指白琳琅的小腹，这一刺，用尽了全身力气，一旦刺中，必然直接捅穿罡气保护，捅进血肉之中。
　　这变化是如此的快，快的沈梦妍看的都目瞪口呆，但是接下来的变化却更快。
　　白琳琅面对这近在咫尺的偷袭，竟然是轻松的避开了，她就好像是一开始便已经知道了会被偷袭一般，不但避开了，小手一抓，便抓住了那匕首。
　　这一刻，原本应该前进的匕首却是难进分毫！
　　“大胆！”右使一声怒喝，出手狠辣果决，一掌拍在了那女子身上，那女子虽然松开匕首想要躲闪，可又哪里躲闪的开，直接被这一掌拍在了脑袋上，顿时七窍流血，倒地而亡。
　　另一边，左使也是避开了必中的一击，大笑道：“哈哈哈，以为我没有看出来你有二心吗？笑话！”
　　一声毕，掌以至。
　　乔蓉连忙双手挡在面前，却被一掌打中，整个人倒飞了出去，重重摔在了地面上。
　　她只觉得手臂疼痛难忍，两手瘫软着，连匕首都握不住，已然废掉。
　　而此刻，胡蝶脸上表情终于变了变，似乎是事态发展超出了她的预计。

第一百一十八章 逆转之局
　　沈梦妍看着胡蝶的表情变化，便知道胡蝶的计划失败了，两个属于魅魔宗的底层作为棋子，这原本应该是一个不错的一步棋，但是很显然，白琳琅等人也一直在防备着这种事情的发生。
　　沈梦妍忽然有些怀疑，这不会是因为自己的原因吧，因为自己上次的多嘴，这才让白琳琅等人有了这种防备。
　　但是沈梦妍当时只是为了给对方心里面下钉子，这才故意那么说的，如果导致了如今这件事情的发生，沈梦妍忽然觉得胡蝶极有可能会生气的要跑来咬自己。
　　当然，更有可能的是将自己家里面的钱都给偷走。
　　“这……应该不至于吧，只要我不说的话，她应该不会往这上面想才对……虽然上次我说的时候她也在场，反正这和我没关系。”沈梦妍嘀咕了一下，继续的看着下面的发展。
　　此时，看着胡蝶的难看脸色，白琳琅笑了起来，笑得很开心：“这位姑娘，虽然不知道你怎么称呼，便称呼你为小盗圣吧，毕竟你也是盗圣之徒。”
　　她这话说的倒是很客气，并无任何攻击人的地方。
　　“你想要说什么？”
　　“小女子就是想说，你还是想岔了，行走江湖，眼睛和耳朵总是要灵活一些，不然的话难以发现一些原本可以发现的地方，就比如，小女子便发现了这乔蓉早就有反意，从最初跟着的时候便发现了，若不是因为忽然出现的黑衣人，想来替小女子收集整齐图纸的便是她们两个了吧？”
　　白琳琅说到这里，越发的开心了起来。
　　而此时，胡蝶也笑了起来，笑得很轻，却可以听得清清楚楚。
　　白琳琅看着胡蝶，停止了笑声，询问道：“你又笑什么？”
　　胡蝶嘻嘻一笑，反问道：“你说我在笑什么？你的眼睛和耳朵不应该是很灵活吗？现在难道又没法发现问题了吗？”
　　“哼，故弄玄虚，就让我来看看你到底有几斤几两，看看有没有你师父厉害！”左使说着，朝前走去，另一边的乔蓉已经被废掉，她自然是不用再去顾及乔蓉。
　　“该是时候了。”
　　胡蝶忽的一声，无头无尾，却让白琳琅脸色一变，她的身子晃了晃，朝着旁边倒去，若不是努力的伸出了手撑住了一旁的树，只怕是早已经倒在了地面上。
　　“什么？”左使右使一见，脸色都是一变，左使不禁怒喝：“妖女，好胆，竟然敢下毒！”
　　“好手段，你是将毒给下在了玉简上吧？”白琳琅身子此刻软弱无力，脸色微微发白，她抬起头看着远处的胡蝶，微微摇头：“可惜了，就差一点，就差一点啊！”
　　胡蝶笑道：“没错，就差一点。”
　　左使此时已然是怒火中烧，爆喝一声，朝着胡蝶冲去。
　　“圣女莫怕，等我将这妖女拿下，搜出解药给您解毒！”
　　左使武功高强，招式狠辣，这又是含恨出手，可谓招招都是使人残着去的。
　　胡蝶也不硬接，连连躲闪，身法漂浮不定，却是展现出来了极强的轻功修为，比沈梦妍上次见过的还要强上不少。
　　左使虽然招式狠辣，但是只觉得这对手好似泥鳅一般，极难抓住，不禁怒道：“有种莫跑，来和我堂堂正正的较量一番！”
　　这原本只是一句气话，结果胡蝶竟然是真的停住不动了，她脸上笑容当中带着一丝无法言明的神色，语气悠然：“我便是不动了，你又能奈我何？”
　　“狂妄！”
　　左使一声怒喝，再次出掌，这一掌是如此的迅捷，眼看就要落在胡蝶身上，却因为一句话，让她整个人都停住了动作。
　　“别动，不然的话，她可就没命了。”
　　熟悉的声音，熟悉的语调，都在说明这人是自己熟悉的人，但可惜的是那又不再是自己熟悉的人。
　　左使转过身，看着不远处的右使，眼中满是不可置信。
　　“你什么意思？你难道背叛了圣宗吗？柳白曼！”
　　没有了左使右使之称呼，而是直接喊出了名字，左使的手在微微的颤抖，不敢相信眼前发生的一幕。
　　因为在那里，白琳琅已经被抓起来了，一个人已经夹住了白琳琅的喉咙，而这个手的主人，便是魅魔宗的右使，柳白曼！
　　这一幕是如此的让人惊讶，惊讶的在场外看戏的沈梦妍都不禁张大了嘴巴。
　　原来右使也是胡蝶的人啊，但是她是怎么联系上右使的？而且右使为什么要背叛魅魔宗？她如今身居高位，按理说没必要才对啊，就算是为了获得魅魔宗的宗主之位，杀了白琳琅也没用，魅魔宗内部还有一个宗主呢……
　　又在这时，沈梦妍猛地转头，看到的却是出现在了不远处的黑衣人，看着这个人的体态，沈梦妍确定这人便是黑衣人首领。
　　果然，这人一开口说话，那沙哑的声音便算是肯定了自己的身份。
　　“果然，路侠士还是来了，不过路侠士不下去帮忙吗？”
　　沈梦妍嘴角微微翘了起来，似笑非笑：“你很想我下去帮忙？”
　　“原本将这地址给路侠士的目的便有两个，一个是路侠士来此自然是为了盗圣宝藏，为了看戏，我们也算是给一个礼物，另一个目的便是因为路侠士与那白诗诗姑娘算是旧识，若是白诗诗姑娘遇到了危险的话，路侠士说不得未来会自责，所以我们才在两方考虑下，将那地图副本交给了你。”
　　“你现在出来是因为我一直没有出手，和你们想的有些不一样？”
　　“确实是有些不一样，不过路侠士如何选择是路侠士的事情，我们只是送礼罢了。”黑衣人首领说话之间已经来到了沈梦妍旁边，也同样的看着下面：“这柳白曼乃是魅魔宗的老人，如今魅魔宗的宗主年岁越发的大了，只怕是撑不了几年了。”
　　“所以你的意思是这柳白曼这一次与外人合作，是为了争夺宗主之位？”
　　“自然是如此，毕竟按照魅魔宗的传统，宗主之位只传圣女，也正因为如此，宗主之位只能是白诗诗的，除非圣女出了意外，才有左右使代为管理。”黑衣人首领说道，显然是对魅魔宗很熟悉。
　　沈梦妍听着这话，却是微微眯起了眼睛。
　　左使显然就是一个暴脾气，而且还属于脑子不好使的那种，能爬到这么高的位置只怕纯粹因为忠诚加上实力不错。
　　而右使便是野心勃勃，这一次却让她获得了一个直接掌握大权的机会。
　　因为只要左使没了，圣女没了，她便可以真正意义上一个人掌握整个魅魔宗。
　　毕竟，她还有人支持。
　　“可惜了，即便这柳白曼成了，这乔蓉也活不得。”黑衣人首领叹了口气：“这柳白曼心中还未真正的确认到底要不要如此，所以才会在第一时间击毙可能会暴露自己的人，而若是真的掌控了魅魔宗，那么看见自己痛下杀手杀死同伙的人，也不能活下去了。”
　　“你似乎心中不忍？”
　　“只是觉得可惜，这魅魔宗虽然是邪派，但是行事也不算极端，这白诗诗还算是比较柔和，若是真的能成为魅魔宗之宗主，未来魅魔宗必然会有所改变，但若是柳白曼上位，路侠士觉得未来的魅魔宗将成为一个什么样的宗门？”
　　沈梦妍想了想，发现自己找不到描述的词，于是在思索了片刻后，笑道：“一个疯子一般的门派。”
　　“没错，正是一个疯子一般的门派，那时候的魅魔宗，便是为柳白曼这个大恶人服务的疯子，而因为柳白曼获得了好处的那些人，自然也会紧紧的围绕着她，防止她被杀死！”
　　沈梦妍听着这话，她转头看向了黑衣人首领，却见这人露出来的双眼就这么看着下方，眼中有的是思索，没有的是笑容。
　　沈梦妍感觉，他似乎是在思索着什么极难的问题。
　　这黑衣人说的其实没错，白诗诗要是真的可以上位，要是能从侧面施加影响的话，魅魔宗确实也会出现变化，这个柳白曼展现出来的狠辣与野心……难以让人心中放心，未来一旦让他做大，可能会导致另外一场血雨腥风。
　　白诗诗与我关系其实还算不错，虽然主要是我在坑她，至于胡蝶的话，自然也算是关系不错，甚至还合作了一次，这一次的事情我到底该不该出手？
　　沈梦妍思索之中，下面的发展却是渐渐的明朗了起来。
　　右使柳白曼背叛，白琳琅被抓，左使陷入了两难的境地，胡蝶就这么笑着走了过去，来到了乔蓉的面前。
　　乔蓉看着那里面的药粉洒在了伤口上，一阵冰凉之感产生，让疼痛减轻了不少，随后胡蝶又是伸手将废掉的手骨给稍稍的拨正了一下，这才继续的往前走去。
　　一边走，她一边说道：“你没有想到吧，背叛你的可不单单是下面的人，还有上面的人。”
　　而对于这句话，白琳琅努力的转过了头，即使自己的喉咙被抓着，她看向右使柳白曼，眼中满是询问。
　　“圣女殿下，您别这么看我，我也只是为了获得原本便属于我的位置，不是吗？”柳白曼微微一笑：“再说了，没有我在后面撑着，她们便是想，也不敢干这些事情啊。”

第一百一十九章 血溅之时
　　柳白曼眼中的微笑，代表了此时的她很开心，因为如今距离自己的目的是如此的近。
　　就在这个时候，柳白曼忽的松开了手，整个人往后急退而去，却是瞬间与白琳琅之间拉开了大约两丈距离。
　　她的胸口，是被撕开的布匹，露出了其中的白嫩，上面甚至被划破了一道口子，流出了鲜红的血。
　　而此时看着白琳琅，又哪里有一开始那种柔弱无力的感觉。
　　看着白琳琅手里面那滴着血的锋利匕首，柳白曼眼中露出了一丝惊讶：“你没有中毒？”
　　“差了一些，可惜。”白琳琅叹了口气，随即笑道：“右使觉得，小女子中毒了吗？”
　　柳白曼也不在意自己走光的样子，右手一抬，连点两下，顿时止住了流出的血，她微微皱眉，随即眼神再次一变：“不对，你身上带着血珀寒蝉，那老不死的竟然将这东西都给你了！”
　　“小女子才入江湖没多久，经验不足，若不能真的中毒，又如何让右使觉得自己极有优势，从而真正的出手暴露自己？”白琳琅说着，眼中满是笑意，而这笑意在柳白曼看来，便是极端的嘲讽。
　　左使看到这一幕自然是高兴万分，哪里还顾得上什么胡蝶，施展身法朝着白琳琅赶去，想要阻止还在近处的柳白曼。
　　远处，看到这反转的沈梦妍低声自语道：“血珀寒蝉，什么东西？”
　　沈梦妍在一些地方很要脸面，但是在一些地方她是很不要脸的，她如今如此自语，其实也不是自语，就是为了告诉旁边这个看戏的，赶紧来解释一下。
　　黑衣人首领解释道：“相传魅魔宗除了天魔九舞这门绝世武学以外，还有一件神物，名为血珀寒蝉，带在身上不但可以抵御心魔，更是可以化解天下奇毒，白诗诗竟然可以在这种情况下反击，这血珀寒蝉可以说是居功至伟。”
　　“其实我觉得没有这么简单。”沈梦妍看着下方，嘴里却是说道：“这里面必然还有其它还未展露出来的事情。”
　　“这是自然，如今优势倾向于白诗诗一方，但是那盗圣徒弟脸上可没有任何惊慌之色，柳白曼脸上也只是惊讶，是诧异，但是并无着急，这说明了她们还有底牌。”
　　沈梦妍听着黑衣人首领的分析，觉得对方说的很有道理，可又不愿意单纯的复合对方，至少也要高深莫测一些，于是笑了笑，用极其淡漠的语气道：“没错，底牌，谁都有底牌，不单单是柳白曼，白诗诗自然也有，她们都有着自己的底牌。”
　　黑衣人首领听着这话，心中却是一惊。
　　奇怪，这路小七话中有话，又没有完全明说，他到底想说什么？他难道想说这事情的发展可能会与我们所想的不一样吗？谁都有底牌，如今白诗诗除了藏在外面还未出现的四个侍女，还能有什么底牌？
　　反倒是另一方……
　　场中。
　　眼看左使就要回来了，忽然就见林中闪出两人，这两人以左右夹击之势直指左使，手中银勾闪耀，若是被其抓住，必然便是一左一右一个拉扯，身上的肉都会被扯下来一大片。
　　左使只得停下脚步，连忙运掌阻挡，狂暴掌风面对奇门银勾，竟然是斗的旗鼓相当，丝毫不落下风。
　　“没想到你们两个竟然也背叛了圣宗，当真是物以类聚人以群分，不愧是平时便跟着那柳白曼最近的人！”左使一边应对，一边怒骂。
　　而这两个使用银勾之人则是一男一女，男的阴柔，女的英气，听到这话那男的却是哈哈大笑：“奴家这辈子便是右使的人，哦不对，奴家永远是宗主的人，又何来背叛一说？”
　　那拿勾的女子也大声道：“没错，我们一直都是柳宗主的人，那黄毛丫头又有什么资格继承宗主之位！”
　　说话之间，又是几人出现在了周围，有男有女，男的一个个的脸色苍白，好似僵尸，女的则一个个的美艳无比，眼中闪烁着危险光芒。
　　她们手中所拿武器有匕首有勾，却是并无刀剑这种常用的武器。
　　看着这将她们围起来的十几人，白琳琅眼睛微微眯了起来，却又忽的睁大，脸上带着笑容：“看来为了今日的计划，右使是下了极大的血本。”
　　“毕竟是为了杀死圣女殿下，怎么说都是值得的。”柳白曼虽然受伤，但是此时仍旧显得从容不迫：“倒是圣女殿下竟然还能笑出来，若是真的悍不畏死，我佩服，但若是想着可以靠那四个小丫头去搬救兵，那么我只能说，你还是趁早死了这条心。”
　　“右使这话，却是要吓唬小女子的意思？”
　　“不不不，不信的话，圣女请看！”
　　话音落，就见又是几人出现在了周围，与那几个男女一同站立。
　　这几人虽然没有身上穿着什么黑色夜行衣，但是也蒙着脸，不愿意露出自己的脸。
　　这些人手里面还抓着人，那些人便是十来个女子，其中还有兰竹梅菊四人。
　　“圣女！”
　　四人看见下面的白琳琅，立马喊了起来，想要挣脱控制，此时却又怎么可能挣得脱。
　　外场，沈梦妍指了指下方，嘀咕道：“看，你的同伙来了。”
　　黑衣人首领不禁深深的吸了口气，却什么都没说。
　　见对方没有任何的反应，沈梦妍顿觉不好玩，也继续的看着下方。
　　而下方，那蒙面人当中走出来一人，他径直朝着前方走去，来到了白琳琅的面前。
　　左使看到这一幕，心中焦急万分，一个分心，差点就被两人夹击给砍中，她连退两步，大喊道：“圣女，快跑！赶紧回圣宗，到了圣宗，无人可以害您！”
　　白琳琅没有动，她就这么看着来到了自己眼前的蒙面男子，看着对方。
　　蒙面男子看着白琳琅，用很低沉的声音到：“现在动手的话，会死的。”
　　白琳琅道：“那就现在动手好了。”
　　柳白曼也是笑盈盈的走了上来：“没错，现在动手，杀了便是。”
　　“好。”
　　蒙面人说着，手中长剑出鞘，却是如此的快，快的沈梦妍都眯起了眼睛。
　　那人未动，剑已至，电光石火之间，一把剑已然刺穿了人的躯体。
　　柳白曼看着这捅穿了自己心脏的长剑，眼中透漏出了不理解，以及不甘心。
　　她就这么努力的看向了白琳琅，想要知道到底是怎么回事。
　　这变故是如此的诡异，诡异的在场众多人都没能反应过来，但是这犹如同是一个信号一般，那些蒙面人同时动手，手中武器直指旁边之人，只是转眼之间，那原本跑来包围白琳琅的一群人一个个的竟然全都死于偷袭之下。
　　而这个时候，那蒙面人低声对白琳琅说道：“这便是我家主人要送给未来魅魔宗宗主的礼物。”
　　白琳琅看都不看柳白曼，对着来人道：“这礼物真的好，省了小女子不少力气，还请回去谢谢贵主人，便说这份礼物，魅魔宗收下了。”
　　“你、你们……赵、赵……”
　　柳白曼的话终究没能说完，她的身体耗尽了最后的力量，重重的倒在了地面上。
　　她最后的眼睛看到的是在不远处的胡蝶，而在她的眼中，胡蝶的表情还是那么的自然，那么的镇定。
　　这个时候她便知道，自己输了，输的很彻底。
　　兰竹梅菊惊魂未定，不过还是立马来到了白琳琅的身边，而左使所面对的两人，此时却成为了被一群高手包围的局面，没有任何的意外，不需要任何的挣扎，两人也死于这些人的剑下。
　　那蒙面人这时候来到了胡蝶面前，道：“走吧，你的报酬已经到了主人那边，回去便可以直接拿走。”
　　胡蝶并未走，她仍旧看向前方，她所看的对手也自然感受到了目光。
　　左使看向胡蝶，她低声道：“你的眼中是杀意，我可以感受到，你想杀我？”
　　“我当然想！”胡蝶的声音冷静无比：“但不是现在。”
　　“你想为你师父报仇？可以，没有问题，你完全可以来找我，相杀罢了，我从未畏惧过！”左使说着，眼中完全没有任何的胆怯，也没有任何的辩解。
　　胡蝶没有在说什么，而是转身离去。
　　几个蒙面人也立马跟着离去，很快便没有了踪影。
　　左使此刻也来到了白琳琅的身边，她的脸上是毫不掩饰的惊讶：“圣女殿下，他们是谁？这到底是怎么回事？”
　　“下套罢了，宗门之中矛盾重重，想要整改也没有法子，毕竟会有人阻拦，而且还在暗中勾结其它势力，想要颠覆整个魅魔宗，再加上平时又是隐藏起来，难以直接拔出主要党羽，所以才有了今日这一出。”白琳琅说着，对着几人道：“走吧，该离开这里了。”
　　看着场中人一个个的离去，如今留着的只有沈梦妍与黑衣人首领，黑衣人首领仍旧看着下面，即使没有任何的人。
　　过了一会儿，黑衣人首领才小声道：“果然是他，不过他找的合作对象竟然是白诗诗，而不是柳白曼。”
　　看到现在还看不出来就有问题了。沈梦妍心中默默吐槽，嘴上却说道：“很显然，不是吗？”
　　黑衣人首领想到了原先眼前少年那话中有话的描述，顿时一惊，语气之中满是惊叹，抱拳道：“路侠士果然慧眼，竟然在最开始便已经看穿了这么多，在下佩服！”
　　沈梦妍不禁微微挺直了背，语气倒是显得谦逊：“雕虫小技，不足挂齿。”
　　“哈哈，路侠士倒是谦虚，今日之事倒也算是结束，未来如何未来再看，告辞！”黑衣人首领说着，也不再停留，朝着远处离去。
　　沈梦妍并未离开，她继续的留在了原地，想着刚才那个蒙面人。
　　那剑法，以及那感觉，沈梦妍觉得自己似乎是在哪里见过这人。
　　但是她真的记不起来哪里见过剑术如此高强之人，而且还是一个男人。

第一百二十章 阴阳分流
　　沈梦妍回忆了不少时间，却仍旧回忆不起来自己到底是在哪里见过这么一个人，而就在此时，系统的声音也再次的响了起来。
　　[任务【盗圣之谜】完成，开始进行评价。
　　以不变应对万变，乃是极其高明的招式，但若是不能把握一个度，便有可能变成无用之功。盗圣宝藏事件虽然也有人受伤死亡，但还算是把控不错，评价提升。
　　评价：优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得优秀奖励：抽奖箱·铁]
　　沈梦妍看着这个评价，仔细的回忆了一下自己的行为与当时的所思所想，觉得这个评价实在是过了，过分的往好的写了。
　　这实在是让她有些不好意思。
　　不过在看到那两点升级点数与抽奖箱以后，沈梦妍轻轻的咳嗽了一下。
　　“评价还不错，我确实是以不变应对万变，虽然还达不到特别高明的程度，倒也还算好。”
　　沈梦妍说着，熟练的选择了打开宝箱，伴随着熟悉的光芒，首先入账的是3点升级点数。
　　然后便是一段光芒的变化，即使只有灰色与白色，但是沈梦妍还是瞪着眼睛，想要看看里面到底闪过了一些什么秘籍或者宝物。
　　终于，在过去大约十来秒钟以后，光芒不再变化，是白色的光芒。
　　然后留在了原先所在的是两本秘籍。
　　两本下·九品的秘籍。
　　沈梦妍疑惑了片刻。
　　怎么回事？下·九品是灰色才对，结果光芒是白色，然后还出现了两本下·九品，换句话说，其实有概率性出现两个低一品的东西，但是因为是两个，所以颜色才会高出来一品？
　　这是不是亏大了啊？
　　沈梦妍想归想，还是决定先看看这两个到底是什么秘籍。
　　锻骨拳，下·九品拳掌秘籍，纯阳属性。
　　锻骨拳：诀曰“三三九九煅铁骨”，煅骨拳需每日以肉掌反复拍击高温烙铁九九八十一次，历经九年方成，旨在锻筋炼骨，强壮拳力。
　　沈梦妍看着这介绍，嘴角微微的抽了抽。
　　每日用手与烙铁亲密接触，哪个鬼才想出来的修炼法门啊，而且这还是下·九品，给没学过武功的人直接学这个？而且还要修习九年，我哪里来的这么多时间？
　　在看另一本秘籍，沈梦妍又是一愣。
　　玉女兜罗手，下·九品拳掌秘籍，玄阴属性。
　　玉女兜罗手：玉女兜罗手姿态优美，灵巧多变，乃是专门袭取敌人之手腕臂肘的奇特手法，招式之间环环相扣，劲力收发细密如织。
　　到了这一刻，沈梦妍终于陷入了沉默之中。
　　她如今拳掌功夫只有一门，乃是金刚属性的佛门武学金刚锤，而且才堪堪进入了第八层，刀剑拳掌这三路招式，拳掌是沈梦妍最差的部分。
　　系统不但没有给她任何的高级拳掌，反而又给了两本下·九品的秘籍，却让沈梦妍开始怀疑系统是什么目的了。
　　因为这两个拳掌选择的很有门路。
　　一火一水，刚好相对。
　　虽然她如今明尊琉璃体已然大成，可以依靠明尊琉璃体的阴阳转化来随意的适应各种功法，但是专门的去修炼玄阴纯阳，却还是头一遭。
　　这简直就像是在为什么东西做准备一般。
　　沈梦妍沉默了片刻，忽的说道：“你直接明说吧，你到底是有什么计划？
　　“一阴一阳，一般人修炼的话必然身体出现问题，更何况还有金刚属性的拳法，你却先让我修炼明尊琉璃体，身兼阴阳变化，又以如今的宝瓶气功法为基，让阴阳相合，开始转化混元。
　　“现在还要加上这一火一水的拳掌之法，虽然都只是下·九品，但是真的融会贯通的话可就没有那么简单了。”
　　系统没有任何的回答，还是同从前一般，就如同是一个死物。
　　但是沈梦妍却越发的不愿意去相信，这是一个按照既定程序干活的死物。
　　难不成……这系统，真的和道尊与佛祖有关系？
　　沈梦妍冒出了这个想法以后，略微有些兴奋，但是随即又摇了摇头，自己何德何能可以得到这两位的注意？吃饱了想太多。
　　看了眼自己如今所拥有的点数，上次剿匪竹林七贤获得了10点，斩杀鬼爷刘贵又获得了2点，这一次任务获得了5点，加起来便是17点，不算多，但也不算少。
　　习武之道，难在入门，也难在坚持，而沈梦妍如今修为也算是不错，这两本秘籍到手以后，她迅速的将其看完，然后开始原地修炼了起来。
　　沈梦妍体内真气变化阴阳，划分水火，一左一右，阴阳分流，左手缓缓抬起，化掌为拳，猛力拍击，却是使得刚猛拳法。
　　而她的右手却是变化莫测，好似一条扭动的水蛇，手指手腕，甚至连手肘都在这一刻化为了武器，阴柔无比，乃是一套阴柔掌法。
　　短短不到一分钟的时间，秘籍内的变化便在沈梦妍的手上施展了出来，而且还越来越熟练了起来，当过去三分钟左右的时候，只见沈梦妍施展的已然是熟练无比，左右两手，拳掌互相变化，一会儿左行阳招，右行阴式，又一会儿左行阴招，右行阳式。
　　若是有人在此观看，必然会觉得此人已然修炼这一套拳掌有数年功底！
　　而同时，系统的声音也适时的响了起来。
　　[领悟锻骨拳，突破第一层，突破第二层，突破第三层，突破第四层。]
　　[领悟玉女兜罗手，突破第一层，突破第二层，突破第三层，突破第四层。]
　　没有任何花里胡哨的描述，最简单直白的叙述，却让沈梦妍嘴角扬起。
　　没有依靠系统的帮助，完全是自身修行，她竟然在这么短短几分钟的时间内就已经修炼到了第四层的境界，而且还是两种完全不同的武学！
　　她微微一笑，自语道：“咱果然是这天地间最天才的人！”
　　即使沈梦妍很清楚，自己可以修炼的这么快完全就是因为有其它武学的积累，但是仍旧不影响她如此的臭屁。
　　因为这代表了，她可以省下来不少的升级点数，去升级现在很难突破的武学。
　　于是毫不客气的，沈梦妍将那17点升级点数全都给花掉了。
　　首先便是因为最近经常使用剑法，所以导致升了一些修为的剑法，让剑法更进一步，以在如今身份下去应对更多麻烦的事情。
　　[花费1点升级点数，界青快剑升级，达到第六层。]
　　[花费4点升级点数，界青快剑升级，达到第七层。]
　　使用的最多的自然是界青快剑，所以将其升级到第七层也是极好的，第七层的界青快剑，可以快到什么程度，沈梦妍甚是期待，于是迫不及待的直接出剑。
　　眨眼之间，连点十四下，这还只是随手施展，若是做足了准备，怕是可以攻击的更多。
　　看了看如今还剩下一点便可以升级的八卦五行刀，沈梦妍犹豫了一下，将其选择了升级。
　　[花费1点升级点数，八卦五行刀升级，达到第九层。]
　　刀法是底牌，是她最后的保障，所以让自身的底牌变得更强，也是必须的选择。
　　而且在看到如今达到了第九层以后，沈梦妍忽然很想要看看达到了第十层大圆满以后到底会有什么变化，于是毫不犹豫的，又砸了五点上去。
　　[花费5点升级点数，八卦五行刀升级，达到第十层。]
　　[八卦五行刀达到大圆满之境，无法继续升级，刀法天赋永久提升一成。]
　　突破的那一瞬间，沈梦妍脑海中便出现了一道身影，这身影在施展刀法，这刀法便是八卦五行刀。
　　那身影渐渐显得清晰，却是沈梦妍本人，随后这身影又消失不见，留在脑海中的只有那刀光，那犹如江河一般滔滔不绝，以五行八卦变化，不断斩来的刀！
　　隐隐约约之间，沈梦妍对刀法的理解更加的深了，不单单是八卦五行刀，还有魔障刀法，甚至还包括了对阿难破戒刀的理解。
　　这种理解所带来的不单单是对修习时候的加成，更有对威力的加成，因为理解，因为明白，所以可以更加随心所欲的提升威力，打出来比别人更强大的招式。
　　“呼……原来还有如此的好处，天赋提升，岂不是说只要修习的越多，其加成便越多吗？所谓的学的越多便知道的越多，不过这还要加上一个举一反三的天赋吧，至少也要能举一反一才行。”
　　如今已经使用了11点升级点数，还剩下6点，沈梦妍继续的看着自己的面板，寻找着应该升级什么。
　　最终，她选择了继续升级剑法。
　　[花费6点升级点数，文殊大智慧剑升级，达到第三层]
　　点数耗尽，沈梦妍看着自己的面板，露出了一丝笑容。
　　自己，变得更加的强大了，即使那个评价没有什么变化，但是变强，是真真正正可以用自己的身体去感受到的。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.53米
　　实力评价：恭喜你，你现在终于可以和混混老大平起平坐，是不是很开心？再说面对真正的江湖中人，你的实力也只是一个普通人罢了，或许你可以考虑找那只小狐狸养着你。
　　状态
　　大威天龙
　　天赋提升
　　刀法提升一成
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第十层大圆满
　　吐浊纳清法【下·九品】：第十层大圆满
　　明尊琉璃体【中·八品】：第十层大圆满
　　宝瓶气功法【奇·六品】：第一层【2/5】
　　拿脉功【中·八品】：第二层【1/3】
　　金刚锤【下·九品】：第八层【1/5】
　　锻骨拳【下·九品】：第四层【1/3】
　　玉女兜罗手【下·九品】：第四层【1/3】
　　八卦五行刀【下·九品】：第十层大圆满
　　魔障刀法【上·七品】：第二层【2/4】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　界青快剑【下·九品】：第七层【0/4】
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第三层【1/6】
　　文殊大智慧剑【秘·五品】：第三层【0/6】
　　追风步【不入流】：第九层【0/4】
　　八卦步【中·八品】：第二层【1/3】
　　技艺
　　佛学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　道学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　升级点数：0]

第一百二十一章 落脚之处
　　满足于自己升级的快（kuai）感，沈梦妍自恋了好一会儿，这才反应过来，有些人并未出现。
　　神奇，那只臭狐狸精竟然没有出现，她难道真的只是来看戏的？
　　沈梦妍自然不会真的认为对方所说的那什么来看自己的话，所以她很怀疑，这苏青青就是来看热闹的，如今没了热闹，她当然也就不留着了。
　　沈梦妍如此想着，又看了看那墓穴，思索了片刻，决定还是进去看看。
　　踏入墓穴之中，看到的是建造很粗制滥造的墙壁，可以在很多地方看到赶工的痕迹，而且最重要的是，里面并没有什么众多的钱财，非要说的话，大约就是在地面上撒着一些银两铜钱罢了，都不需要算，便是看一眼，沈梦妍就可以大致的看出来到底是多少。
　　绝对不会超过一百两。
　　是不是也太少了一些，完全没法当成是陷阱啊，不过倒也正常，白琳琅知道事情会怎么发展，柳白曼自认为自己知道事情会怎么发展，实际上除了乔蓉，并不会有任何人进去。
　　那么和胡蝶合作的人到底是谁？
　　胡蝶原本住在丰京，这一次若不是为了救助孩子，也不会随意的离开丰京才对，回去以后自然也要继续的照顾孩子，她会来这个地方必然是因为那个蒙面人所说的主人。
　　丰京……
　　这个主人是皇帝？
　　不，不应该，皇帝当时在不破山庄的谋划，若真的是皇帝的人，应该巴不得魅魔宗越发偏激，引起整个武林的争端。
　　难不成是太子？不不不，就太子当初的行为，必然不可能是他，实在是太傻了。
　　这么说的话……宁王！
　　沈梦妍脑海中灵光一闪，她终于想起来那熟悉感是怎么回事了。
　　当初她离开丰京的时候，宁王赵恒来送行，陪着赵恒的那个白衣剑客，虽然没有出剑，但是那种气势，犹如一把真正的剑一般。
　　而刚才那个蒙面人，给她的感觉也是一样的，只是因为这蒙面人出剑了，所以她的注意力集中到了剑身上，却忘了这如剑一般的人！
　　“竟然真的是他！”
　　沈梦妍嘀咕了一下，却又想起了黑衣人首领当时所说的话。
　　他说“果然是他，不过他找的合作对象竟然是白诗诗，而不是柳白曼”，这么看的话，黑衣人首领也看出了对方的身份才对，不，这句话不像是在说蒙面人的身份，倒不如说他说的是蒙面人背后的指使者，黑衣人首领知道宁王？
　　想到这里，沈梦妍终于察觉到了一丝不正常。
　　这个黑衣人组织，必然是和朝廷有关系，不然的话不可能会知道的这么多！
　　那么这个黑衣人组织，到底是属于皇帝的势力，还是属于太子的势力？
　　而且如此看来，这个家伙要我来这里可就不单单是打着救下白诗诗的目的，他认为赵恒与柳白曼合作，他希望我可以下手让这种合作陷入两难的境地，毕竟只要圣女不死，柳白曼又带着一批人叛逃，魅魔宗便陷入了分裂的局面。
　　这心思，还真是大大的坏。
　　一边想着，沈梦妍一边将地面上的钱都给捡了起来，扔进了储物手镯里面。
　　而这个时候，身后忽的传来一道声音。
　　“哎呀，相公还真是勤俭持家的好能手呀！”
　　沈梦妍头也不转，随口道：“我还以为你已经走了。”
　　身后之人道：“相公还未走，奴家又怎么会走呢？”
　　沈梦妍知道身后人已经看到了刚才一幕，此时也不再去掩盖手上的手镯，转身看着这忽然出现的狐狸精，笑道：“我该走了。”
　　苏青青嫣然一笑：“那奴家便陪着相公走，如何？”
　　沈梦妍皱眉：“何必？”
　　苏青青脸上露出了悲伤之色：“相公是觉得奴家烦人？若真的觉得奴家烦人，只需要相公一句话，奴家这就走，从此不再出现！”
　　沈梦妍不是一个狠心的人，特别是面对这么一个美女的时候，她更加狠心不起来。
　　最终，她只得摇摇头：“你原本便说要跟着，我也没有反对过，不让你跟着。”
　　苏青青听着这话，却是喜笑颜开：“原来还记得那时候呀！”
　　沈梦妍踏步而出，苏青青也跟在身后，才一出去，就见苏青青转身挥掌，强劲掌力猛地冲进墓穴之中，其中传出了震耳之音。
　　“轰隆隆！”
　　整个墓穴都在这一击之下完全崩塌。
　　“相公心善，这墓穴留着却也是一个祸害，可能会让后来人被困死其中，所以奴家还是将其毁了为好。”面对沈梦妍询问的目光，苏青青如此说道。
　　沈梦妍笑了笑，不再多言，继续往前走去。
　　苏青青也未多言，继续跟在身后。
　　回到了山南城，看着这山南城内来来往往的江湖中人，沈梦妍哈了一声：“他们却是不知道，事情早已经结束了。”
　　苏青青笑道：“他们也算是花了些钱，走了些地方，解决了一些个人从前的江湖恩怨，也多了一些新的江湖恩怨，更何况这山南城周围环境也还算是不错，就算是当成踏青也不错，倒也没什么亏的地方。”
　　苏青青这一段话不算长，但是却将江湖人的江湖事给说了出来，沈梦妍回到了小院之中，将东西收拾了一下，又来到了另外一处地方，敲了敲那地方小房子的门。
　　伴随着嘎吱一声，门被打开，里面是一个微微有些老的男子，看起来大约五十多岁的样子。
　　“老大爷，我该走了，这是这些时日的房钱，你看看够不够。”沈梦妍说着，一点碎银交给了对方。
　　对方低头数了数，发现竟然有二两之多，连忙抬头道：“多了，多了！”
　　可是这声音虽然出了，但是要说的人却已经不见。
　　看着这一下子多出了数倍的银两，老人担心的看了看周围，见并无人注意自己，他颤颤悠悠的将钱收了起来，回到了屋内。
　　路上，苏青青对着沈梦妍说道：“刚说相公会持家，结果便多给了这么多钱，奴家该说什么呢？”
　　沈梦妍望着远处渐渐落下去的太阳，笑了笑：“钱这个东西，够用就行，更何况，想要花的时候不去花，便是让自己不自在。”
　　“所以相公刚才便是想多给咯？”
　　“这老人虽然也算是个富人，至少还有不少地，但是已经老了，老伴据说是去年没了的，儿子也出去不见回来，这么老了，下地种田不可能了，平日里面也是靠着那房子收租，可惜的是来来往往的人极少，也赚不到多少钱了。”
　　“你不早说。”苏青青白了沈梦妍一眼，转身朝着来时候的路走去，沈梦妍疑惑的看着离开的苏青青，不知道她到底在想些什么。
　　过了一会儿，便见苏青青又回来了，沈梦妍疑惑道：“你这是去干什么了？”
　　“奴家让那老人将房子留下来，莫要让他人用去了，平日里面要找些人好好打扫，若是将来有个叫路小七的公子来，那么便让他住进去。”
　　沈梦妍看着苏青青，她很想说一句“你有病”，但还是忍住了，因为对方此刻脸上的笑容，很美丽。
　　于是在沉默了一会儿后，沈梦妍问道：“花了多少？”
　　“奴家说给他一个月八百文钱，也不算是很多。”
　　只是一个小院子，又没有园林，很普通的小住宅，差不多丰京内租房的一倍了，这还不多？
　　沈梦妍刚要说几句，结果苏青青接着又来了一句，却是吓了她一跳。
　　“奴家一次租了十年的时间。”
　　十年的时间，那岂不是说花了差不多一百多两？十多万人民币啊！
　　沈梦妍瞪着苏青青：“你原先还要勾引个男人去给你花钱，你自己又有多少钱，还如此乱花？”
　　苏青青嘿嘿一笑：“奴家虽然钱不如相公多，但也还是有个一两百两银子的，若是真的没了，再去弄些便是，这各地官府衙门，家里面可是藏着不少见不得人的银子。”
　　沈梦妍半天不知道该说些什么好，心中涌现的感情到底是什么，沈梦妍不想要去想，也不愿意去想。
　　女人给男人花钱，这个事情想着有些让人羞耻，却是她在地球的时候想过的事情，虽然她更加愿意自己给别人花钱。
　　但是没有想到，这件事情在另一个世界却实现了，而且还是在自己成为了一个女子以后，另一个女子给她花了笔钱，最重要的，这还是一笔巨款。
　　“你这么弄的价值呢？”
　　“只是作为一处落脚地罢了。”苏青青说着，见沈梦妍还想要说自己，她笑道：“奴家想租便租了，若是相公不愿意住，那不住便是，毕竟这住不住是相关的选择，而租不租则是奴家的选择，不是吗？”
　　沈梦妍哑然，而苏青青则接着道：“走吧，不是还要赶路吗？这天都快黑了，却是要找一处地方落脚才行。”
　　说着，咯咯笑着，就这么往前走去，她就这么张开了自己的双手，欢快的好像是一个还未成年的小女孩一般。
　　沈梦妍叹了口气，跟了上去。
　　她发现，自己还是看不透这个女人，摸不准她到底是在想些什么。

第一百二十二章 两人的夜
　　沈梦妍来的时候虽然算不上着急，但也算是有些赶，而如今回去的路上，她却是一下子便轻松了下来。
　　一身行头早已经换回了女装，也就是狂刀沈梦妍的身份，如今倒是没必要继续的使用路小七这个马甲了。
　　而她虽然身上还有着关于神霄相关的任务，但是这本就是一个长期的任务，她也不急着现在就去看到底是怎么回事。
　　比起去找神霄相关，如今的她更想要回去看看，看一下家里面到底如何。
　　其次还要抽空去一下天下三大宗派，也就是龙剑阁与菩提寺，以及星导寺。
　　所以，她走的很是惬意。
　　太阳西落，月亮东升，当周围开始被月光笼罩起来的时候，沈梦妍与苏青青看着眼前的草地，陷入了沉思之中。
　　“妹妹呀，你看此地也没有什么落脚的地，可如何是好？”
　　沈梦妍看着周围环境，看着这一眼望去不见尽头的山林草地，奇道：“你不喊相公了？”
　　苏青青嘻嘻笑了起来：“你喜欢听？”
　　沈梦妍挑了挑眉：“并没有，单纯的觉得奇怪罢了。”
　　沈梦妍原本便是说说，心中没有太多的底，结果就嗅到一阵香气袭来，苏青青白皙的脸一下子出现在了她的面前，近在咫尺，连对方的每一根眼睫毛都可以看得清清楚楚。
　　心跳在这一刻控制不住的开始加速，沈梦妍不禁回想起了那一夜所发生的事情，身子不禁后退了一步，可内心却又有些期待了起来。
　　“真的吗？”苏青青那双大眼睛就这么盯着沈梦妍的双眼，说话的时候嘴巴里面哈出来的气就这么直接吹在了沈梦妍的脸颊上，让她的脸颊都稍稍有些发痒的感觉。
　　沈梦妍不禁再次的后退了一步，她感觉自己此刻有些口干舌燥，努力的控制着自己的情绪，道：“当然是真的，难道还能有假？”
　　苏青青又往前靠了一些，拉近了才拉开的距离，笑嘻嘻道：“佛曰，出家人不打诳语。”
　　沈梦妍翻白眼：“我又没有出家。”
　　苏青青又道：“那便是说这句话是假的咯。”
　　感受着对方这步步紧逼的态势，沈梦妍心道这再退下去面子没地搁，于是不再退后，而是看向了苏青青的双眼。
　　这一看，她忽觉得对方这双眼睛，犹如夜空中的星一般，确实是充满了一种无法去描述的魅力。
　　不过沈梦妍此刻也稍稍的调整了自身的心态，迅速的从那双眼睛划过，看向了苏青青的脸庞，嘴唇等地，笑道：“那你希望是真的，还是假的？”
　　竟然问我这种问题，那我就踢回去问你，看你怎么回答。
　　沈梦妍心中暗暗得意，但是很快发现对方在某些程度上还是有些脱离她的掌控。
　　只见苏青青笑着，久久不语，沈梦妍微微皱眉，刚要说些什么，就见苏青青道：“自然是妹妹怎么想的，奴家便怎么想的，这是多么简单的一件事情，不是吗？”
　　好家伙，这个回答还真是万能。
　　沈梦妍心中想着，后退一步，转身道：“我看这地方倒也算是空旷，今晚便在这里过夜好了。”
　　沈梦妍本就是习武之人，修为也算是高深，而苏青青更是一只狐妖，对此自然是没有什么太大的问题。
　　“妹妹既然都这么说了，那么今夜便在此处过好了。”苏青青见沈梦妍后退，也不说什么，掩嘴道：“妹妹去捡些柴火吧，奴家去找些吃的。”
　　“找吃的？”沈梦妍转头看向苏青青，她知道苏青青有储物用的戒指，而她自己的储物手镯苏青青极大的概率是已经发现了，她为何还要去找吃的？
　　“这总得要吃些新鲜的，此处也算是荒山野岭，虽然没什么人烟，但是山珍却是不少。”
　　见苏青青都这么说了，沈梦妍便说道：“随你。”
　　说完，也不再停留，而是朝着前方走去，既然说了要去捡些柴火，自然是要去捡一些才行，夜间点火并非完全是为了防止低温，还有驱散野兽的用处。
　　沈梦妍不害怕遇到野兽，但是在休息的时候有野兽靠近，那也是一件比较让人心烦的事情。
　　虽然如今并未是深秋时刻，但山间也有些早已经断裂的枯木，沈梦妍捡了一些带了回去，见看不到苏青青的身影，她便知晓苏青青必然是还未回来。
　　她也不急，将刚才所说的那块过夜之地给整理了一番，又用碎石与泥土弄了一个适合生火，又不会让火蔓延出去的所在，这才将木柴点燃了一些，让在那里让其燃烧，随着木柴与枯叶等的添加，那火势渐渐旺盛起来，终于，照亮了周围一片所在。
　　就这么等待着苏青青回来，沈梦妍闲来无事，就这么看着那火堆微微晃动，周围的光明随着这火光的晃动而出现摇晃，她陷入了沉思之中。
　　苏青青回来的时候，看到沈梦妍还在那里发呆，她脸上不禁露出一丝坏笑，悄悄的走了上去，想要来一下坏的。
　　结果才没走几步，就见沈梦妍周身隐隐约约散发出淡淡金光，光芒之中竟然有龙吟传出，这让苏青青不禁止住了脚步。
　　这是……顿悟？
　　苏青青心中一惊，继续看着，却见沈梦妍神色如常，并无仍和打坐的样子，反倒像是在想着什么事情。
　　过了一会儿，就在苏青青想着是不是上去喊人的时候，沈梦妍张开了嘴巴，却是传出了一声低语。
　　“愿我心放大光明，照耀婆娑三千界……”
　　真的要出家了？！
　　苏青青眼睛微微瞪大，刚要开口，却见沈梦妍摇了摇头，转身道：“你何时来的？”
　　“刚来不久。”举起了右手，只见苏青青右手上抓着一只兔子，这兔子皮毛上还沾着血迹，早已经没了气。“抓到一只不错的，奴家让妹妹见识一下，这兔子的吃法。”
　　“兔子吗？倒也不错。”沈梦妍说着，却是不再言语。
　　见沈梦妍又不说话了，苏青青有些疑惑，只是如今又不好发问，只得道：“奴家先去那小溪边处理一下。”
　　沈梦妍问道：“要我帮忙吗？”
　　“不必了，说了是让妹妹尝尝奴家的手艺，自然是由奴家来做了。”
　　见苏青青离去，沈梦妍再次的陷入了沉默之中。
　　就在刚才，或者说在看着那火堆以后，她思索着自己所看的道经佛经，心中却是对平日所学有了更多的思考，而随着这种思考，结合眼前所见，原本所学之中有些还不是很明了的所在也渐渐的出现了明悟。
　　她发现，自己更加的平和了，更加的心如止水，而这种发现，也让沈梦妍莫名的有些无奈起来。
　　说的好听点，这叫做定力深厚，说的二次元点，这叫做日系青春动漫男主。
　　若是说的难听点，通俗点，这叫做萎了。
　　要不要干脆拿落红尘砍自己一刀，然后不作任何的反抗？
　　沈梦妍忽的想到，随即这个想法便被她甩到了脑后。
　　她还未发疯，这种事情也只是稍稍想一下罢了。
　　沈梦妍不希望真的有那么一天，因为当她这么做的时候便说明，她已经疯了。
　　而疯了，自然不是什么好事情。
　　仔细的回忆着与苏青青所发生的事情，沈梦妍发现自己真的可以静下来心去思索了，去思索对方的双眼、皮肤、发丝，甚至是在靠近时候所带来的香气。
　　明明一切都是如此的吸引人，但是她偏偏就是如此的平静，她此时就如同是在欣赏一幅画一般，回忆着那一切。
　　随后她又想起了白诗诗，那个与自己亦敌亦友的女人，虽然更多是因为被自己坑了。
　　与苏青青不同，虽然出身邪派，但是白诗诗却多出了一丝天真之感。
　　或许是因为出身邪派，从小接触的都有些不同，得以让白诗诗在仰慕学士的风尘女子与饱腹诗书的大家闺秀之间来回切换，好似戴上了数层面具。
　　但是再怎么掩饰，再怎么去掩盖自身的真实，那一丝天真总是会流露出来，反而让其更加的吸引别人。
　　“我原先怎么就没发现呢？果然当时还是因为定力略微差了些，所以被影响了吗？”沈梦妍嘀咕了一下，忽的觉得这定力提高其实也是一件好事：“这就叫让我更能发现美的根源与本质了吗？”
　　“奴家回来了。”再次传来的声音，随着轻盈的脚步声，苏青青出现在了沈梦妍的眼中，她将已经处理好的兔肉用树杈叉了起来，然后又好似变魔术一般的取出了诸如辣子与盐等调料，一边涂抹，一边在火堆上烤制，手法很是娴熟，一看便知是很有经验。
　　光是看这个手法，看这对火候的把控，沈梦妍便知道，苏青青是一个很会做饭的人。
　　沈梦妍有些惊讶道：“原来你做饭做的这么好。”
　　“一个人行走在这个世界上，总得要会些东西才行，而这个如何去吃，自然是最重要的本事之一。”火焰的舔舐之下，肉上发出了滋滋的声音，那是油水被加热的声音，而在这声音之下，苏青青的话却显得有些飘忽起来。
　　看着对方的眼睛，那眼中倒映着火光，闪闪发亮。
　　明明是看着眼前，但是却有种跨越了时间，望向了不知道地方的感觉。
　　沈梦妍犹豫了片刻，最终还是询问道：“你的过去，是怎么样的？”
　　“奴家的过去？”苏青青愣了下，似乎是没有想到会被问起这种问题，她忽的咯咯笑了起来：“对一个狐狸精产生好奇，特别是对她的过去产生好奇，这可不是什么好兆头，妹妹。”
　　沈梦妍笑了笑：“只是问问罢了，说不说在你，若是不愿意说，我自然也不可能逼你。”
　　苏青青看向沈梦妍，眼睛眯的好似月牙：“那妹妹是想知道，还是不想知道？”
　　“我既然都问了，那自然是想要知道。”
　　“其实倒也没什么，奴家与娘亲原本是在另一方世界生活的，来到这个世界也只是因为娘亲的原因，来到这个世界为何奴家并未询问过娘亲，娘亲也从未说过。”
　　苏青青继续的看着手中的兔子，看的很认真，翻得很仔细，就如同多烤一丝，便会让其烤制失败一般。
　　“娘亲虽然踏入了化莲之境，但是不知道为何境界受损严重，对此她也从来都是闭口不谈，到了最后，寿元耗尽，只留下了奴家一人在此，想一下，那一年，奴家才十岁。”
　　狐狸的十岁，那是多大？十个年头？沈梦妍心中疑惑，也不知道这狐狸十岁到底该怎么算。
　　随即她便觉得自己暂时不应该这么去想，因为十岁便没了母亲，这是一件很悲哀的事情。
　　“便是妖类又如何，开了智以后，原本就和人一般，需要渐渐长大，更何况奴家还是天生妖类……”
　　“天生妖类？”
　　“一出生便是妖，而并非是修行成妖的，奴家记得，最初的时候，有许多与奴家这般的，大家住着的地方，山清水秀，鸟语花香，到处都是妖，看不到一个人。
　　“不过奴家倒是记得，那世界，人确实是最多的，就如同这里一般，有着属于人族的大国存在。”
　　苏青青说到这里，开始介绍起了一些另一个世界的情况下，沈梦妍虽然听着，却明显的感觉到，苏青青的语气有了那么一丝变化。
　　她的情绪比起刚才，明显的出现了波动。
　　十岁丧母，与人一般，换言之，就是十岁的小孩子没有了母亲，成为了一个孤儿。
　　她的父亲到底是谁？沈梦妍想要去询问，但是又觉得这句话最好不要去问。
　　因为若是说出了口，他觉得这会形成一种冒犯。
　　我竟然会担心问出口以后她会不开心，哈！
　　沈梦妍心中暗笑自己的这种想法，最终，这个问题还是没能问出口。
　　而说了一些自己记得的事情以后，苏青青也不知道该说些什么，于是，两人之间再次的恢复了沉默。
　　夜，静悄悄的，只有火堆上才时不时的会冒出来一些滋滋声，却让这个夜，显得更加的安静了起来。

第一百二十三章 世风日下
　　幽深宫殿之中，圣武皇帝正坐在榻上，面前放着的是一些炒货，他很随意的在那里吃着炒货，看不出来太多的皇帝架势，而旁边则是站着一个小太监，正小心翼翼的拿着手里面的扇子扇着风。
　　就在这个时候，一道人影从门口缓缓走入，出现在了两人面前。
　　这人身穿紫色华服，金线点缀，很是华贵，他虽然双目发白，是一个瞎子，却还是稳稳当当的来到了圣武帝的面前。
　　他微微佝偻着身子，低声说道：“陛下，老奴回来了。”
　　圣武帝对着一旁的小太监说道：“你下去吧。”
　　小太监连忙走了出去，出去的时候还将手里面的扇子交给了老人。
　　他自然是认得这个老太监，如果说外面的人所知道的是高千岁，那么内宫的人还知道有另外一个人，与高千岁一般。
　　那便是几乎没有任何的官职，却一直跟在皇帝身边的那个老太监，那个老瞎子。
　　谁都不知道他叫什么，大家都只是恭敬的称呼他为老太监。
　　当你的态度变得恭敬，说出来“老瞎子”的时候，他们便知道，这说的到底是哪个太监了。
　　看着小太监离开，圣武皇帝继续的吃着手里面的炒货，也不见抬眼：“如何？这一次可发现了什么？”
　　“确定了，宁王殿下手下的剑客白飞霜出现在了山南城，而且还蒙面带着一批宁王府的精锐，参与进入了盗圣宝藏事件。”
　　圣武帝微微皱眉：“参与？”
　　老太监犹豫了片刻，道：“老奴觉得，或许叫合伙密谋更为确切一点。”
　　“哼！”冷哼了一声，圣武帝说道：“具体怎么回事，说说。”
　　“老奴原本以为，那小飞贼与宁王殿下合作，小飞贼因为与魅魔宗有仇，所以是要合伙让魅魔宗元气大伤，结果他们与柳白曼的合作只是明面上的，实际上是魅魔宗圣女白琳琅与其合作，反将那些怀有异心的人一次性给抓了出来，一举端掉。”
　　“好手段，寡人在这里想着法子削弱江湖各大派势力，他倒是好，反手便给魅魔宗一个好大的礼物，他莫是要造反了？”圣武帝声音听着冰冷，满怀怒意，而老太监连忙低头道：“这老奴不敢乱说！”
　　“那你说说，还遇到了些谁？”
　　“老奴这一次倒是遇到了一个有趣的人。”
　　圣武帝不满的看了老太监一眼：“谁？让你说就赶紧说，还要催你！”
　　老太监笑了笑，连忙道：“是一个剑客，叫路小七。”
　　“路小七？寡人记得前几日有六扇门送来的情报，说是剑法超绝，可以跻身武林前几。”
　　老太监道：“剑法确实厉害，而且其人与白诗诗也认识，看起来与那白诗诗还有些感情上的纠葛。”
　　“与魅魔宗的圣女有感情上的纠葛？”圣武帝一听顿时来了兴趣：“魅魔宗历代宗主都是未经人事之处女，是决不允许与男子产生感情的，如果这是真的……”
　　说着圣武帝微微眯起了眼睛，嘴角翘起，露出了微笑，似乎是想到了什么好的事情。
　　老太监道：“那白诗诗虽然说是一个初入江湖之人，但是其城府极深，老奴觉得她如此表现，极有可能是故意给人的假象。”
　　“你怀疑她其实根本就不喜欢那什么路小七，只是单纯的做给别人看的？”
　　老太监轻轻的扇动着扇子：“老奴是如此认为的。”
　　“你觉得，这路小七与沈梦妍比较，如何？”
　　“老奴并未见过沈梦妍，但若是从那些尸体上的伤痕来推断，沈梦妍之能，在路小七之上，不单单是新一代，便是有江湖中原本的那些人，这沈梦妍，也能称之为刀道第一人。
　　“至于这路小七，剑道上的修为虽然强，可仍旧需要磨练一番才行，或许再过个两三年，他可以踏入更高的境界，与那龙剑阁的梁和光也能一较高下。”
　　圣武帝呵了一声：“是一个不受控制之人。”
　　“陛下英明，确实是一个不受控制之人。”
　　“你个老家伙，要是真的受控制，你进来便要喊‘恭喜陛下’了，不过这路小七既然在剑道上的天赋这么高，虽然没法直接控制，倒也不是说就不能为寡人所用。”
　　圣武帝说着，轻轻的在桌子上的一个核桃上一推，这个核桃滚了出去，撞在了另一块核桃上，顿时，两个核桃一同裂开，露出了里面鲜美的果肉。
　　简简单单的一个弹指，便展现出来了极强的内力修为。
　　“陛下这是要驱虎逐狼，只是这虎仍旧有些差了，真的对上那狼，怕是这虎先死了。”老太监说道，明明双眼瞎了，可偏偏就好似看的见一般。
　　“那便让这虎强一些好了，这种事情还要寡人教你？”
　　“老奴明白了。”老太监说道。
　　将那碎开的核桃拿了起来，圣武帝道：“对了，太子最近有什么动作？”
　　“太子近日倒是没有什么动作，先是被除掉了贴身太监，又被除掉了麾下剑客，这一次虽然出手整治不破山庄，想要从这一次行动中获得一些好处，可还是没能找到可堪一用的人才，这一次的盗圣宝藏，更是不见太子派人前来。”
　　“这废物！”圣武帝骂了一句：“要不是看在他娘的面上，寡人直接废了他的太子之位！”
　　老太监沉默不语，却是不敢接话。
　　“罢了，就这样子吧，寡人也没指望过他。”圣武帝说着，忽的询问道：“对了，关于沈梦妍的事情，查的如何了？”
　　“老奴查探了一番，发现那沈梦妍在遭到太子下手前一直都是一个很普通的大家闺秀，自从死而复生以后才变了一个人一般，每日习武而不间断，期间更是多次前往了闲云寺与八仙观，据说与道济和尚等在武学上也有一些探讨。”
　　“闲云寺和八仙观吗？”圣武帝眼中寒芒一闪，忽的笑起：“死而复生，这种事情又怎么可能？死了便是死了，这沈梦妍身上必然藏着极大的秘密！”
　　“那陛下，是要将那沈万金抓起来吗？”
　　“抓了她老爹又有什么用？倒不如……继续看看，看看这沈梦妍到底是打算干什么。”
　　圣武帝说着，从一旁取出了一本线装的书，递给了老太监：“将这个拿去，印刷成册，发给皇城中各个皇子与大臣，若是一月后，不能用其中经典回答朕的问题，朕可是要罚人的！”
　　“老奴遵旨。”老太监说着，将那书收了起来，其封面上就写着三个大字。
　　圣武经。
　　……
　　梁州，川城。
　　川城，也是梁州一处还算是不错的城市，位置靠近河流，生意人也较多，比山南城更加的繁华。
　　虽然这一次山南城的盗圣宝藏事件让山南城一下子变得热闹了不少，可川城之中人流还是来来往往，络绎不绝。
　　而且川城比起山南城，这里有着更多的书生，也是梁州主要的书生生产地，书院也有不少。
　　这书生多，大家闺秀也是不少，如若说扬州的扬州城乃是一个盛产书生与女子故事的地方，那么这川城便算是梁州的扬州城了。
　　这读书人，总喜欢念些诗，喝点酒，互相奉承一番。
　　就比如这几人。
　　一个白衣公子哥对着另一人举手行礼道：“怀兄这诗却是将天下大势都给念了出来啊，当真是厉害，佩服，佩服！”
　　“笑兄说笑了，小生肚中这点墨水，在笑兄面前又算是什么呢？”那被称为怀兄的男子也是谦虚说道，只是从那眼中的笑意来看，其还是很享受这种吹捧。
　　自然，那被称为笑兄的也很是享受这种吹捧。
　　而在他们两人中间，桌子的第三边，一个穿着粉衣的女子明眸流盼，却是看着这两人，眼中满是钦佩之色。
　　在她的身边，站着一个婢女，也是好奇的看着两人对话，似乎是在想着这两人到底在说些什么。
　　就在这个时候，那婢女忽的轻轻碰了碰旁边女子，女子转头疑惑，却见婢女指了指下方，小声道：“小姐你看。”
　　几人所在的位置位于酒楼第三层，而且还是一个独立出来的小阳台，往远处可以看见美丽山河之景，往下又可以看到二楼阳台上的人，女子好奇望去，却是不禁呀了一声。
　　两书生听到这声音，也是一愣，看见女子盯着下面，也是好奇望去，这一望，也是瞪直了眼睛。
　　只见那二楼靠近栏杆的所在，坐着两个女人。
　　那是很美丽的两个女人，一个面色淡然，静静看着远处，看着那来往纷乱的人群，另一个则面带微笑，纤纤玉手夹起了一粒葡萄，剥去了葡萄皮，送到了那名淡然女子嘴边。
　　“来，妹妹乖乖张嘴。”
　　轻言细语下，嫩的好似可以出水的嘴唇就这么微微张开，将那葡萄吸了进去，明明只是一个很普通的动作，偏偏却有一种连那手指似乎也要吸进去一般的感觉。
　　那送葡萄的女子轻笑一声：“妹妹真是的，好似是连奴家的手指头也要吃下去一般。”
　　结果那淡漠女子却是哈了一声：“你怕是巴不得吧。”
　　这回答让送葡萄的女子笑了起来，笑得很开心，她一边笑着，一边剥皮，又将一粒葡萄送了过去。
　　三楼两男子看着这一幕，只觉得心跳加速，面色都有些发红，忽的看见身后女子也看着下方，怀姓书生连忙道：“世风日下，当真是世风日下！”
　　笑姓书生也连忙反应过来，咳嗽了一下：“没错，当真是世风日下啊！”
　　那女子此刻却是充耳不闻，仍旧看着下方，眼睛都不眨一下。

第一百二十四章 醋坛子
　　来的时候急匆匆，回去的时候却是慢悠悠。
　　这都已经过去了两三日，沈梦妍却还在梁州晃悠。
　　如今在这川城内，沈梦妍便与苏青青一同在醉花楼吃饭，或者说，喝酒。
　　醉花楼，本就是川城最大的酒楼，内部装横也是极佳，周围风景秀丽，便是一楼二楼这种供应大部分普通人吃饭的地方，竟然也有大量的盆栽装饰，算的上是花香满溢。
　　不过沈梦妍看着这些花，却想到了另一个问题。
　　这些花，会不会对那些有花粉过敏的人有些影响？若是那个花粉过敏的是一个很有钱有权的人呢？这生意醉花楼到底是做还是不做？
　　随即，沈梦妍为自己这个想法感到了一丝好笑。
　　自己只是想到了这个问题，而醉花楼说不定早已经遇到过类似的事情呢？再说了解决起来也是有法子的，那便是弄没有花的包间，弄的干净一些便是了。
　　苏青青播着葡萄皮，虽然葡萄皮的营养价值很高，但是有人替自己剥皮，沈梦妍觉得暂时选择享乐也是极好的。
　　营养什么的，果断时日自己补充便是。
　　苏青青忽的说道：“说起来，这醉花楼，倒是发生了一件有趣的事情。”
　　沈梦妍道：“说来听听。”
　　“妹妹可知道万江帮？”
　　万江帮？
　　沈梦妍顿时想起了自己初入江湖的时候便听说过万江帮的事情，隐约猜到了苏青青到底要说些什么。
　　“知道，不是这川城的地头蛇么？而且在梁州其它地方也有不少它的势力分布。”沈梦妍道。
　　“没错，这万江帮与巨鲸帮类似，都是比起武林门派更像是有着自己武力的商行，而这万江帮的二当家江白鹤娶了一个貌美的夫人，据说是生的极其水灵，光是让人看一眼都会心跳加速，难以自持。”苏青青缓缓道，她的声音比较低，而且因为有着自身内力帮助，更是将这些话隔绝了起来，让外人根本听不清楚。
　　“这江白鹤自认为娶了一个美妻回去，结果不想这大婚的第一日，新郎却不是他，那一夜，他独自在外面，听着里面一阵阵叫声，却是什么都不敢说。”
　　沈梦妍听到这里，对自己从前的猜测有了真正的定论：“下手的是他大哥，入江白龙江白龙？”
　　苏青青笑得眼睛都眯了起来：“没错，便是他的大哥，江白龙！”
　　沈梦妍喝了口酒，笑道：“亏他可以忍下来。”
　　“老江氏夫妇对他恩重如山，作为一个养子，不愿意江家出现问题，他倒也是忍得辛苦，自此以后，他甚至再也没有去碰过自己妻子一下，但是同时，他竟然渐渐的感到了一丝快（kuai）感，就是出去青楼寻乐，其快（kuai）感却是不如自己在妻子门外听着的时候。”
　　沈梦妍挑了挑眉，继续的看向远处：“他病了，病得很重。”
　　“没错，他病了，所以那一次，他的好儿子死了以后，他又是伤心，又是开心，在这醉花楼却是喝得醉生梦死。”
　　沈梦妍哈了一声，心道还真是好故事，询问道：“你怎么知道的这么清楚？”
　　“因为上一次在醉花楼喝酒的时候，刚好是那江白鹤在这里喝得伶仃大醉之时，奴家使用了那么一些幻象，他便老老实实的全都说了出来，或许是憋了许多年，说的是一点不剩，不愿意有任何的隐瞒。”
　　沈梦妍看向了苏青青，看着她那好似灵动的双眼，沈梦妍觉得她不愧是一只狐狸精，还真是狡猾，就这么把别人的秘密都给套了去，也不知道那江白鹤如今是担心还是如何，毕竟这种秘密说出去了，要是被有心人利用了，可就是万江帮的危机了。
　　“奴家可不会说出去，这么好的人，都愿意把这些都说出来了，奴家总得为这人想一下才行，不过若是将来有需要的话，那倒也说不准。”苏青青笑嘻嘻道。
　　“比如什么时候才算是有需要？”
　　“奴家需要用这些消息来达成一些目的的时候。”苏青青道：“比如现在不正是吗？将其当成一个好笑的故事，讲给妹妹听。”
　　“为何愿意为了我放弃守护秘密？”
　　“因为这不是他要奴家保守的秘密呀，从头到尾，都是他在说罢了，或许他连奴家这个人都给忘了吧，毕竟当时而言，他应该会觉得自己其实是在做梦。”
　　沈梦妍不再多言，看向栏杆外面。
　　远处，可以看到那高山之上满是郁郁葱葱的树木，不时的有鸟类飞出，也有飞落下去的，光是看着便是一种享受。
　　而下面来来往往的人群，街边吆喝的商贩，让这里看着很是热闹，那行人中也有着一些打扮优雅的少女，与自家的婢女一起，左看右看，想要奔跑，又要注意自己的行为，那拘束的样子，显得很是可爱。
　　苏青青继续的剥着葡萄皮，将那葡萄送到她的嘴边。
　　“来，妹妹乖乖张嘴。”
　　随着这个声音，沈梦妍轻轻张嘴，将那葡萄吸了进来，无意间，那手指也划过了她的嘴唇，带来了一丝异样感。
　　这死狐狸故意的！
　　沈梦妍心中暗骂，却又觉得很是享受。
　　就在这时候，忽的听到上面传来了两道声音传来。
　　“世风日下，当真是世风日下！”
　　“咳咳，没错，当真是世风日下啊！”
　　光是听着，便可以感觉到是如何的不合时宜。
　　沈梦妍看向了楼上，不单单是她，还有不少人也看向了楼上，那目光之中，满是指责。
　　只是很可惜，这是不能指责的。
　　沈梦妍就见楼上两个男子，一看便知道是书生，那其中一个书生道：“妇道人家，竟然在这光天化日之下干出如此之事，难道不觉得丢脸吗？”
　　沈梦妍听到这话不禁挑了挑眉，身为一个原本是男人，现在是女人的穿越者，沈梦妍一直以来都让自己和大家闺秀一般，说话也是小女子为多，但是此时的她完全不想这么说话，于是没有任何的犹豫，她开口了。
　　“关你们什么事？”
　　这回答出乎所有人意料，谁都没有想到这个看着冰冷，但是一看也能看出来是一个大家闺秀的少女，说出来的话是如此的冲。
　　而面对这句话问候的两人，也是张嘴半天，却是不知道该说些什么。
　　他们想要从各个方向来进行反驳，却都无法反驳这句话。
　　对方干的事情管他们什么事情？
　　最终，所有话都化为了一句重复的话。
　　“你、你、你们、成何体统！成何体统！”
　　楼内的众人一个个的都露出了笑容，原本便是在欣赏美景，结果忽然有人出来多管闲事，如今这人被说的不知道如何反驳，众人自然是开心无比，反正这反驳的人也不是自己，便是真的被找了麻烦也不是自己。
　　苏青青看着口出暴言的沈梦妍，她的两眼眨了眨，却是光芒更盛，笑道：“妹妹说的没错，咱两在这里吃饭，弄的好像是打扰到了他们一般，装模作样，还一副书生样子，做出来的诗却是一点味道都没有，说是粗茶淡饭都是抬举了这他们。”
　　沈梦妍看向苏青青，不得不感慨在骂人这个地方，还是苏青青比她厉害，她这个只是进行反驳，但是苏青青这话就是往别人心窝上捅刀子了，说对面的诗词连粗茶淡饭都不如，这让这些书生如何忍受得了。
　　果不其然，随着苏青青这话，那两书生当即气的浑身发抖，只见那怀书生当即说道：“岂有此理，岂有此理！你们等着，今日便要你们知晓，这学问二字是如何写的！”
　　沈梦妍瞪向苏青青：“这麻烦你惹得，你自己解决！”
　　苏青青却是嘿嘿一笑：“别呀，妹妹才华横溢，当日一首词便拿下了白琳琅，如今她也是对你念念不忘，你随意的用一些手段，不就可以让这两人败下阵了吗？”
　　她自然知道沈梦妍一首诗便拿下了白琳琅，在卢仙镇一举成名的事情。
　　“我为什么要与他们比试？多此一举的事情，让他们闭嘴离开不好吗？”
　　苏青青眯着眼睛，抬头看向上面，露出了一丝微笑：“奴家觉得，那上面那位姑娘，可不比下面那些姑娘要好看？妹妹与其看着下面那些姑娘，不如念念诗词，将那上面的姑娘给骗下来，如何？”
　　沈梦妍瞪着眼睛，望着苏青青，看着她脸上那笑容，沈梦妍忽的笑了起来。
　　“妹妹笑什么？”
　　“没什么，只是忽然闻到了一股酸酸的味道，不知道是哪家的醋坛子给打翻了。”
　　沈梦妍原本以为自己可以看到苏青青面露囧色，结果苏青青却是面色不改。
　　“原来还有醋坛子打翻了呀？妹妹这鼻子真厉害，奴家就没有闻到，看来比起奴家，妹妹更像是一只狐狸精。”
　　而此时，楼上的两人也已经走了下来，连那少女也已经跟了下来，就在两人身后不远处，看着事态的发展。
　　那怀书生当即道：“既然说我们的诗词不行，你们便也作一首来试试啊！”
　　顿时，场中发出了一声欢呼。
　　“来比一下，比一下！”
　　众人都兴奋了起来，因为有热闹看了。

第一百二十五章 对诗
　　沈梦妍看着一脸笑嘻嘻，一副打算看戏的苏青青，心中暗暗叹了口气，她知道这比试是避不开了，而且这两人也确实的让她有些不爽快，于是转头看向两人，询问道：“你们想要比什么？”
　　她并不是很担心对方弄出来的题目会难到自己，毕竟自己也算是饱读诗书，而且属于饱读两个世界的诗书，先天上便要比一般人要厉害了不少。
　　怀书生与笑书生见眼前女子样貌秀美，心中想要结交一番，可如今这话都说出去了，再打退堂鼓的话显得自己弱势，心中即是后悔又是不愿意后退，于是两人对视了一眼，怀书生道：“小生与笑兄商量一下，马上告诉你！”
　　“好，那我便等着，只是莫要让我等太久，浪费别人的时间，是极坏的。”
　　沈梦妍越是显得淡定，周围的人便越是觉得这女子必然是有着底牌，而怀书生与笑书生也是越发的压力大了起来。
　　虽然并不会说什么女子不得读书习字，但是这赵国原本便是男子读书习字的更多，毕竟这传宗接代的都是男的，女的都是要嫁出去的，在这种观念之下，男子也会更多的被家里要求去追求功名利禄，要是可以读书考取一个秀才，更甚者成为官员，那便是大大的福气。
　　所以，在这种环境之下，赵国整体上男子读书识字的比例确实是要比女子高出来不少，就沈梦妍的估计来算，在几倍以上。
　　所以在这种观念之下，他们虽然压力大，可还是有着一定的侥幸心理。
　　怀书生小声对笑书生说道：“笑兄，你说我们到底应该用什么与她比一比？”
　　笑书生微微皱眉，思索了片刻，道：“看这两人也不知道是从哪里来的，应该是一些看了些诗书便觉得自己很厉害之人，怀兄你也知晓，这类人还是极多，既然如此的话，我们便更要好好的考考她们才行！”
　　怀书生道：“笑兄说的极是，那么笑兄便说要出个什么考题吧。”
　　笑书生想了想，看了看周围，忽的眼睛一亮，道：“如今此地花香满溢，便以花为题，来作一首诗词如何？”
　　怀书生也是笑道：“如此甚好，甚好啊！”
　　两人说着，也都看向了沈梦妍，怀书生道：“你这姑娘且听清楚了，我们也不欺负你们，此地花香四溢，今日就以花为题，各做一首，若是你们可以对的上来，便算作你们合格，如何？”
　　“合格？”沈梦妍呵了一声：“若是你们的诗词便是比不上我的诗词呢？”
　　两人为了装作大度，此刻说着什么合格之类的话，但是在沈梦妍看来就是一个笑话，此刻随着她的话，两人面色微微一变，周围的人也是连声起哄。
　　“对啊，比不上的话又该怎么算？”
　　“没错没错，比不上的话是不是要赔礼道歉啊？”
　　就在两人不知道该如何回答的时候，又见沈梦妍笑道：“你们两人各作一首，我作一首，若是我比不上你们两人所作任何一首，我便道歉，若是不行，你们道歉。”
　　这句话可谓是嚣张至极，竟然要一次斗两人，怀书生与笑书生又何曾被人如此挑战过，此刻内心也是一团火轰的一下就被点燃了，两人对视了一眼，当即道：“好，今日便让你见识下，什么叫人外有人，天外有天！”
　　“小生先来！”怀书生向前踏了一步，当即开口道：“数花重九事纷纷，行看轻黄涨小堤。适我茅屋虽策画，佩兰已老话兼思。”
　　这是一首七言绝句，看的出来这怀书生还是有那么一些功底的，这首诗就这么念出来，让周围的人也是暗暗点头，觉得做的还算是不错。
　　怀书生念完，看着周围赞赏目光，只觉得好似喝了一口好酒一般舒爽，当即道：“如何？笑兄可比小生厉害，不如你就随意作一首，便算作是咱们平手？”
　　他这句话倒是以退为进，不但拍了一下旁边笑书生的马屁，又显得自己风度非凡，不愿意与小女子计较，若是一般人，只怕是已经答应下来，因为如此一来，未来再次见面，也可以减少一些尴尬。
　　但是可惜，他们今日遇到的是一个不怎么按照常理出牌的人。
　　沈梦妍说道：“不必了，你们可以继续。”
　　“好胆，既然如此，某也不客气了！”笑书生也是上前一步，大声道：“人与秋兰寄远怀，清樽秋杪慰朝夕。暂同为友换霞妆。共醉残英为吊客，金花胜否怨别同，重岩三迳避炎蒸。”
　　这一首下来，比刚才那首确实是厉害了不少，看的出来这笑书生的实力真的比那个怀书生要高上一些，周围的人群当中那些看热闹的此刻也不禁吆喝叫好了起来。
　　“好诗！”
　　“好一首人与秋兰寄远怀，清樽秋杪慰朝夕！”
　　“不愧是笑才子！”
　　听着这话，那笑书生微笑对着周围拱手，连道谬赞，只是那脸上的表情，怎么看都是得意洋洋。
　　“如何？对的上来吗？”
　　沈梦妍挑了挑眉，也不起身，拿起了那酒杯抿了一口，随口吟道：“莫言初下玉琴声，愁沁都迟自会稽。拂面庭柯芳树下，樱桃殿后几何时。”
　　这首诗是沈梦妍自己做的，也是一首七言绝句，周围人听着也是暗暗点头，可以快速的念出来一首诗，已经说明这个女子肚子里面的墨水很多了。
　　不过这诗词虽然不错，但是也只能说是旗鼓相当，怀书生当即笑道：“只有这样子了吗？”
　　沈梦妍嘴角微微翘了起来，看了他一眼，眼中闪过了一丝光芒：“急什么？”
　　说罢，起身负手而立，再次的张开了嘴巴。
　　“青红小雨浪争高，云霁奇绝坐卧间。连袂绿橘高处望，三冬未半水云间。”
　　众人一惊，都是发出了一声低低的惊呼，因为这又是一首新的诗！
　　这女人竟然在一瞬间便做出了两首诗！
　　怀书生与笑书生也是脸色微微一变，不过也还是保持着一定的镇定，因为如今还有笑书生的诗压底，这一首也还是比不过去。
　　可惜的是，沈梦妍打算继续的表演一下自己的才情。
　　只见沈梦妍手一抬，桌上酒杯顿时入手，苏青青笑盈盈的站了起来，举起酒壶倒满了酒，柔声道：“小姐请。”
　　沈梦妍再次一饮而尽，吟道：“残菊饮酒到西州，失却亭轩奈怨何。漫使凄咽如水嫩，踏开欲语起萌蛰。”
　　这一刻，众人瞪大了眼睛，连怀书生与笑书生的脸色都变得极差，因为这是第三首诗，新的诗！
　　而此时，沈梦妍再次的将手伸到了一旁，苏青青又适时的上前倒酒。
　　看到这一幕，众人脑子里面嗡的一下。
　　她不会还想要继续作诗吧？这、这怎么可能？便是不如笑书生的那一首又如何？光是数量上已经碾压了啊！
　　沈梦妍又是一饮而尽，吟道：“逼坐春归九道来，先开态净见移星。乃知狂客试鹅儿。仙桂不足只沈沈，天宽月午夜来霜，平原商量漾清波。”
　　众人不禁都看向了笑书生，果然，笑书生的脸色难看至极，那放在下面的手此刻都在微微颤抖着。
　　沈梦妍又是笑着喝了一口酒，再次吟道：“绿绿亲切此际多，帘押露柳日萧条。时拈艳艳变凄凉。映叶下愁离世界，岂惟几许意如何，知春燕柳鼓三挝。”
　　到了这一刻，所有人都已经说不出话了，两个书生都是瞪着眼睛，张开嘴巴，哑口无言，任何人都知道，这一次的比试，是这个女子的胜利，而且是赢得没有任何问题，任谁来也找不出来任何的毛病。
　　但是沈梦妍到了这一刻却是已然上了头，脑子里面闪过了一个又一个的念头，最终，她笑了笑，吟道：“春（chun）情只到梨花薄，片片催零落。夕阳何事近黄昏，不道人间犹有未招魂。
　　“银笺别梦当时句，密绾同心苣。为伊判作梦中人，索向画图清夜唤真真。”注①
　　念罢，将杯中最后的酒一饮而尽，甩了一个碎银在桌子上，对着苏青青道：“走了！”
　　“好嘞，小姐。”
　　苏青青笑着连忙追上，看着那沈梦妍不断向前的背影，却是眯起眼睛，满是欢喜。
　　“天呐，这也太厉害了吧！”
　　终于，一声惊呼将众人惊醒，再次看去，哪里还看得到那两个人影，又望向那两个书生，见怀书生与笑书生此刻是面色发红，好似被热水烫了一般，两人转头看了看一同的女子，结果就见这女子还望着远处，心中更是不喜，当即抱拳道：“告辞！”
　　说着，两人也是气呼呼的走出了酒楼，而他们的身后，那小二一愣，随即冲了出去。
　　“两位公子，给钱啊，你们忘了给钱！”
　　众人哈哈大笑，而那婢女也在一旁小声说道：“小姐，这两位公子竟然都没能辩过那位姑娘，那姑娘还真是厉害。”
　　那女子明眸流转，小声道：“确实厉害，可以在这么短短时间内作出来这么多首诗词，如此诗才横溢之人，我还从未听说，她到底是谁？”
　　她到底是谁？
　　这个不单单是这个女子的问题，也成为了在场所有人的问题。
　　今日，注定是整个川城文坛震荡的一个日子。

第一百二十六章 离去
　　醉花楼里面发生的事情就这么一点点的传了出去，而且越传越快，便是那街口的老人也会与人交流讨论一番，点评一下这件事情。
　　而作为当事人之一，或者说见证者之一的人，那在酒楼的女子此刻已然回到了家中，她将手上的纸张递给了坐在座椅上，正闭目养神的中年男子，道：“爹爹，您看看，这些个诗词都如何？”
　　这中年男子也算是有些威严，一看便是经常发号命令的那种人，此刻他听到了少女声音，便睁开双眼，接过了纸张。
　　他一边看着一边道：“你呀，平时没事少和那些人出去走，爹爹和你说实话，那些人也就是会吟诗作对罢了，论真本事，还真没几个。”
　　言语之中满是担忧，显然很是爱惜自己的女儿。
　　“爹爹，这些话您都说了好几次了。”少女说着，对这些话显然不是很在意，又催促道：“您快看看！”
　　“好好好，我看看，我看看我们林家的大才女又写了些什么。”
　　中年男子说着，这才仔细的看起了纸上的字，一边看一边点评：
　　“都是写了花的，虽然感情不同，但是明显是以花为主题，这难道是什么比试的作品吗？”
　　“不愧是爹爹，果然聪明，确实是一次比试的作品，不过这些并不是女儿作的，而是其他人作的。”林姓少女笑着道。
　　“其他人？果然如此，你的话倒也写不出来如此好的。”中年男子说道，结果让林姓少女不满的嘟起了嘴吧：“爹爹，你怎么这样子说自己女儿呀？”
　　“你有几斤几两我自然是知道的。”男子说着，继续的往下看，却是看着看着眼睛一凝，一下子变得专注了起来。
　　少女也不再说话，她自然是知道，自己的爹到底看到了什么。
　　“好词，好词啊，当真好词！”男子赞叹道：“如若说上面的诗还是不错的话，那么这词却是极佳之作，这词到底是谁做的？你平日里面竟然还能遇到这种人！”
　　听着自己爹的话，少女有些不满的道：“什么叫我能遇到这种人？”
　　话岁如此，少女也知道今日这算是极大的幸运，于是便道：“今日发生了一些事情，这就与爹爹细说。”
　　随即，少女将自己在酒楼遇到的事情与中年男子说了一遍，说的简洁，却也没有漏掉关键的部分，男子听着是惊叹不已。
　　特别是听到这些诗词都出自同一人之手，且还是短短几分钟时间内冒出来的以后，他更是瞪着眼睛问道：“这可是真的？”
　　“当然是真的！”
　　那婢女也连忙道：“老爷，当然是真的，当时我还和小姐在一起呢，那位姑娘当真厉害，让两位公子都无法对上，最终只能离开。”
　　“厉害，当真厉害，我原本以为这诗词是出自几人之手，没想到竟然都是出自一个女子之手，最神奇的是她竟然作的是一首胜过一首，最后这一首便是绝杀，此词一出，那怀秀才与笑秀才就是本事再大一倍也已经无用，比不过。”
　　说到这里，他又有些好奇起来，自语道：“到底是谁可以教出来如此有才华的女子，如果可以将这人找出来的话，让其来帮忙管教一下那批混小子，岂不是说下几次的科举，我梁州川城便可以名列前茅？说不得还能拿下状元！”
　　少女道：“爹爹，您虽然是管这方面的，但是这么异想天开却是不应该，便是真的找来了那位教书先生，若是这学的人不行的话，岂不还是没用？”
　　男子一听，无奈万分：“可惜了，为何是一个女子呢？”
　　少女翻了个白眼，不再多言，却是再次的陷入了回忆之中。
　　记忆中，那女子是如此的充满了气势，负手而立，随口吟诗，一杯一曲，对的那川城才子是无法抵挡，只能仓皇而逃。
　　至于她自己，最后也是潇洒离去，少了那读书人的气质，反而多了一丝江湖人的感觉。
　　想到这里，少女忽的有了些猜想。
　　难不成，其实这女子是什么武林门派弟子，来此只是游历江湖？
　　只是那武林门派弟子，也会有如此才学之人吗？
　　而此时，在其它地方。
　　这件事情也引起了极大的轰动。
　　就比如事发地点的醉花楼。
　　川城不少读书人此刻都已经跑到了这里，坐在楼内，听着当时在场的人讲述着当时发生的事情。
　　而那酒楼老板也是聪明，命人将那诗词给记下来，然后还贴在一旁，显得极其自豪。
　　伴随着那好似说书先生一般的人将事情一点点的说出，听着那神秘女子一杯酒吟出一首诗，前前后后一下子就作了六七首诗，众人更是拍手叫好。
　　一时间，这川城城内不少地方都显得热闹无比，就好似是在过节一般。
　　……
　　却说作为罪魁祸首的沈梦妍，此刻正坐在一棵树上，那树是百年老树，粗壮无比，连树枝也是苍劲有力，便是几人坐在上面也没有任何的问题。
　　她就这么晃着脚丫子，看着远处的川城。
　　“为何不去城内住着，反而要来此？”一旁的苏青青笑问。
　　沈梦妍晃了晃手中的葫芦，听着里面摇晃的酒声，嘿了一声：“我现在若是过去，便是极大的麻烦，他们必然会将我包围起来，然后就是什么读书人之类的上来讨教，而我最是不喜欢这种麻烦的事情。”
　　苏青青听着沈梦妍的话，笑道：“奴家还以为妹妹最是喜欢人前显圣呢！”
　　“咳咳咳！”沈梦妍差点被喝下去的酒给呛到，轻轻的拍了拍胸，瞪了一眼苏青青：“什么叫我喜欢人前显圣？我是这种人吗？”
　　苏青青也不与沈梦妍争论：“好吧，既然妹妹都这么说了，那便不是吧。”
　　“其实，我觉得被人当成高手还是一件不错的事情，只是……念诗什么的还是算了，实在是麻烦不已。”沈梦妍道：“你看，这比武，打一下便知，随手为之，而这吟诗作对，还要费劲脑子，去想到底该如何作诗，实在是麻烦不已。”
　　看着沈梦妍这一脸嫌弃作诗麻烦的样子，苏青青哈哈大笑起来，笑得是开心不已。
　　沈梦妍疑惑道：“你笑什么？”
　　“自然是笑妹妹这态度了，能动手绝不动口，若是不知道的人听到你刚才所言，必然是会觉得你就是一个寻常江湖女子，哪里会想到出身丰京大家。”
　　苏青青说着，一跃而下，落到了地面上。
　　她伸展着自己的身子，在这夕阳的照耀下，整个人都被照的金光闪闪，竟然有种神圣的感觉。
　　沈梦妍晃了晃脑袋，喊道：“你要去干什么？”
　　“该离开了，这一路上有妹妹陪着也是一件开心的事情，不过奴家也有一些要去处理的事情，所以打算再次的上路。”
　　沈梦妍听着这话，看着对方的笑脸，却是愣住了。
　　她是有些嫌弃这狐狸精一直跟着，但是跟着的时候仍旧感觉挺舒适的，而且原本以为这狐狸精会跟着自己一直到丰京，结果没想到她竟然就要走了。
　　莫名的，她竟然发现自己内心有些不舍。
　　察觉到了自己内心的变化，沈梦妍却是笑了笑：“既然要走，那便注意安全，可别阴沟里翻了船。”
　　“妹妹真是的，关心人也不会说些好听的话。”苏青青笑着，挥了挥手，也不回头，朝着远处走去。
　　很快，她便消失在了那山间密林之中，不见了踪影。
　　“还真是，走的一点都不犹豫啊。”
　　沈梦妍嘀咕了一下，整个人就这么朝着树枝上躺去，结果这一躺，就看到眼前出现了一个人脸。
　　精致的面庞，眯成弯月一般的双眼，以及那淡淡的香气，不是苏青青又是谁？
　　沈梦妍脑子还未转过来，就感觉嘴巴上面被什么东西给啄了一下，反应过来之时，苏青青已然笑着再次落下，远远逃去。
　　一边逃，一边还传来她带着欢笑的声音：“得手啦，妹妹你今天可咬不到奴家了！”
　　说着，却是再次的不见了。
　　沈梦妍感受着嘴唇的异样触感，面色微微发烫，看着苏青青再次消失的身影，立马开启了天眼通，却发现周围都不见对方身影。
　　知道对方是真的离去了，沈梦妍也跳下了树枝，低声骂道：“这该死的狐狸精，便是走人也要弄出来这么多的事情！”
　　骂完，她轻轻的碰了碰自己的心脏所在，心跳，稍稍有些加速。
　　抬头望向那夕阳，回忆着刚才在夕阳下的狐狸精，沈梦妍忽的笑了起来。
　　笑着，她摇了摇头，转身离去。
　　既然这只狐狸精也都去干自己的事情去了，那么我也不能放松才是，还是赶紧解决掉神霄等相关的事情为好，家里面的话，还是先缓缓吧，反正这一次没了神甲营与高千岁，那老皇帝也搞不出来什么太大的事情，不然的话也不必单纯的依靠那群黑衣人偷偷摸摸的行事了。
　　如此想着，沈梦妍也踏上了夜行的路。
　　随着她不断的前进，身后的川城最终完全的消失不见。
　　旅途，在这一刻也再次的开始启程。

请假条
　　请一天假！！！！话说九月这是第一次请假来着，休息一天，缓缓，放松一下。
　　这一段时间天天六千字，感觉写的有些精疲力尽，我是说剧情上，即使有大纲，感觉也有些使劲挤出来的样子。
　　今天去取材，明天恢复更新，就这样子。


第一百二十七章 霸道的沈梦妍
　　再次的一个人上路，沈梦妍走的却是快了不少，她就这么经过了荒山野岭，只是一个晚上的时间便走了差不多八十多公里路。
　　虽然如今也算是修为有成，内息深厚，但是这么走一晚上，沈梦妍还是感觉到了一丝累，不管是身体还是心上面都有一些疲惫，于是在思索了片刻后，她决定稍稍的休息一下。
　　这是一个小镇子，而且还是一个没有官兵看守着的小镇子，虽然太阳才刚刚升了起来，但是已经有不少人起来了，就比如那开了门的面店，此刻就可以听到咕噜噜的声音，那是水被烧开的声音。
　　闻着空气中传来的香气，沈梦妍不禁吞了下口水，她又想起了那日那只狐狸精弄的鲜美兔肉了。
　　走进了面店，里面有那么三三两两的人在吃着饭，那店家看见来人，当即笑道：“哎呀，这位姑娘来的好早哇，您是要来点啥？”
　　沈梦妍看着这店家也是四十几岁的人，稍稍有些显老，看了看锅里面，那里面是一根大排骨在水中煮着，上面还有着鲜嫩的肉挂着，沈梦妍眼睛一亮，道：“给我来些带肉的骨头，再来点汤，面食的话都有些什么？”
　　这话一出口，原本还在吃饭的人一个个的都看向了沈梦妍，沈梦妍疑惑了起来，自己难道是说了什么不该说的话吗？
　　再看那店家，此刻也是沉下了脸，他低声道：“姑娘，咱这里的羊肉啊，是不卖一般人的，你看起来是第一次来，不懂，我与你说，你要喝汤，可以，但是吃肉，不行！”
　　沈梦妍听着这话是越发的好奇了起来，看着那锅里面不断翻滚着的肉，她疑惑道：“难不成这肉是店家你自己吃的？”
　　沈梦妍原本觉得，若是这家店的规矩，是老板自己吃的，那么也无所谓，却不想那店家摇了摇头，道：“我哪里有这么大的口福哟，唉，算了，不说了，我还是劝您呀，别吃的好，这里有些面饼子，就着这肉汤吃，不也挺好的吗？我在给您加一点生菜，可好？”
　　这店家越是这么说，沈梦妍心中越是好奇，看着周围人一副什么都不敢说的样子，再看看这老板也是很害怕的样子，沈梦妍猜测这极有可能是因为被什么人给胁迫了，于是笑道：“这可不行，这羊肉本姑娘今日就是看上了，你给我上一碗羊肉排骨，你要是不给，本姑娘今日便不走了！”
　　说着，往那凳子上一坐，笑脸看四周，果然，四周的人都露出了一副看戏的样子，那眼神就好像是在看死人一般。
　　那店家后退了一步：“我可不给给，既然你要，你自己拿，我一个老实人，也打不过你！”
　　沈梦妍听着这话，知道这句话是在推卸责任，自然也不会点破对方，上前过去，拿起了一个土碗，又从锅里面将排骨给取了出来，放在了碗里面，接着又给自己倒了碗肉汤，这才回到了座位上。
　　除了吃，她还要等着这个地方的剧情开始，那个让这店家不敢卖了排骨的人出现。
　　这羊排骨倒是炖的极好，味道很是鲜美，沈梦妍沾着些蘸料，美美的咬着，正吃着舒爽，就听到门外又传来了脚步声，沈梦妍听得清楚，是朝着面店而来的脚步声。
　　沈梦妍甚至都不用转头，用着天眼通便可以看的清清楚楚，那是三人，为首的那人坦胸露乳，腰间还挂着一把大刀，每走一步，那胸前的肉都要颤两颤。
　　这人一到店内，往那座位上一坐，便大喊道：“把老子的羊排拿来！快一些！”
　　说完，又与身边两人交流了起来，只见他满脸的猥琐：“那玄铁剑派的妞感觉就是不一样，够劲！”
　　“嘿嘿，一个小小生锈铁剑门的弟子竟然也敢来这里行侠仗义，也不知道那女的脑子是不是被驴给踢了，不过倒也正好，却是让大哥好好的爽快了一番，等大哥爽完，我们这些做小弟的，自然也是有口汤喝得呀！”
　　“没错，没错，哈哈哈哈！”
　　另外两人也是连声附和，周围的人听着竟然也是面色没有任何的改变，似乎早已经听习惯了一般。
　　将这一切都看在眼中，沈梦妍便知道这些家伙就是这个地方的地头蛇了，或者说山匪，至于刚才这人所说的玄铁剑派，实际上也是一个武林大派，比不得那星导寺、龙剑阁等出名，可也有不少高手，想来这几人抓住的女弟子，应该是学艺不精之人。
　　或者，就是下了什么黑手，导致被阴了。
　　联想到上次在黑虎寨内女子遭遇的惨状，沈梦妍微微眯起了眼睛，原本只是打算给些教训，现在却是改变了主意。
　　那店家犹豫了好一会儿，最终还是上前，这浑身肥肉的男子看了眼店家，怒道：“老子的羊肉排骨呢？怎么还不上来？”
　　“这、这……小的已经劝了那位好一会儿，她就是不听，非要吃，小的也是没有办法的啊。”店家说着，不禁后退了两步，又小心翼翼的指了指那边正在啃着羊排骨的沈梦妍。
　　这一下子，一伙人的目光终于看向了沈梦妍，而沈梦妍毫无反应，仍旧吃的很香。
　　“哎哟！娘希匹的，竟然还是一个娘们！”那人站了起来，摇晃着身子走了过去，身后两人也是跟着，脸上满是奸笑。
　　那人走过去一看，顿时眼前一亮，只觉得一股热气从丹田直冲脑门，顿时眼里面便都是眼前的人影了。
　　“哎哟，我的娘嘞，真是个美人！”那人眼睛瞪得极大，嘴巴微微张开，两只大手就这么伸出，要抓住眼前女子：“美人你吃了老子的排骨，那么便要用你的身子赔偿老子了，哈哈哈哈！”
　　店家微微不忍，但是又很清楚自己不说的话自己就得要遭殃，不禁想要闭上眼睛。
　　下一个瞬间，一声惨叫传出，并非是女人的惨叫，而是男人的惨叫声。
　　店家连忙看去，连路上的人都不禁往里面看去，看到的却是一双手就这么掉在了地面上，而手的主人此刻正惨叫着，跌倒在了地面上。
　　“啊，我的手！我的手啊！”
　　那两个随从一看也是一惊，大喊起来。
　　“大哥！”
　　“混蛋，竟然敢下黑手！”
　　却说下手的人，沈梦妍手中多出了一把刀，一把很随意就能找到的宽刃刀。
　　她将这刀放在了桌子上，眼神当中满是笑意。
　　“本姑娘不喜欢别人在吃饭的时候过来打扰，特别是过来碰我！”
　　说完，她又吃了口肉，喝了口汤，随即皱了皱眉：“真是晦气，你们在本姑娘耳边吵吵嚷嚷的，让本姑娘都没了吃饭的欲望。”
　　说着，转身看向了几人。
　　那两个跟班立马后退了几步，与自家大哥拉开了距离，同时举着自己的手道：“你给我们等着，我们这就去叫人来！”
　　说完，头也不回的，立马就朝着远处狂奔而去，完全不搭理在后面怒骂的自家大哥。
　　“哎哟，我的娘亲嘞，我的手……好疼，真疼啊，你们这群王八蛋，给老子回来啊！”
　　“算了，看你这么痛苦，就让你快些解脱吧，虽然我不知道会去地狱的你算不算解脱了。”
　　沈梦妍说着，手起刀落，那人的喉头又中了一刀，顿时两眼翻白，倒在了地面上，没有了生息。
　　随手掏出了几两碎银，往桌子上一扔，沈梦妍道：“店家，你的钱，收好了，多出来的就当是清理这些垃圾的劳务费吧。”
　　说完，也不继续待着，直接走了出去。
　　那店家愣了好一会儿，看着那地面上的尸体，忽的反应过来，大喊道：“这位女侠，您要去哪里？”
　　沈梦妍笑道：“去解决掉还需要解决的那些家伙，不是刚才还跑了两只吗？”
　　这店家稍稍的安了安心，若是这女的打算直接离开，他便要考虑搬家了。
　　但是如今对方要去解决掉对面的人，那么他就安心了不少。
　　就看刚才这一手，连刀身都没能看清楚，这人就直接被割喉死了。
　　这种功夫，绝对是高手呀！
　　另外几人虽然没有逃出去，但是此刻也已经没有了吃饭的心情，看着那桌子上的银两，几人也陷入了沉思之中。
　　过了好一会儿，其中一人才道：“我们这里，是不是要变天了啊？”
　　另一人却是摇了摇头：“变天？那木鬼寨少说也有三十多人，想要变天哪里有这么简单啊……而且那二当家功夫与这大当家旗鼓相当，如今周围又有帮手，那女的只怕也得要被抓起来，成为他们的玩物了。”
　　那店家叹了口气：“可惜我们这里位置实在是太偏僻，几乎不见什么人走动，否则的话也不至于如此……我听闻那些在名门大派附近的镇子啊，安全的很，那些劫匪没有敢来的，因为一旦来了，那里面随随便便出来几个人，就可以轻松的将这些劫匪给解决掉。”
　　说完，就开始收拾了起来，同时暗暗思索着，自己是不是应该将东西打包一下，若是情况不对，立马跑路。

第一百二十八章 大嫂
　　沈梦妍轻轻松松的跟在那两人身后，大约距离两人几十米的距离，不说两人修为低微，便是修为高深，也是很难发现那么远的地方跟着一个人的。
　　就这么跟着出了镇子，来到了距离镇子大约一千多米的所在，终于出现了一个寨子。
　　这寨子依靠着山体搭建，用粗木作为栅栏围墙，高度的话可以达到三米多高，一般人要进去的话只能从正门走进去。
　　即便是学了轻功的人，不熟练者自然是没法跳上去那么高的地方，跳上去了只怕也会被上面看守的人给一箭射下来，可以说是易守难攻。
　　而此时，守门的两人也是无聊的在聊着天。
　　“嘿嘿嘿，那娘们还真是舒服。”
　　“没错没错！”
　　“可惜了，这一两个月才能找到这么一个，还真是倒霉。”
　　“对啊，你看看那镇子上娘们也不少，周围村子的娘们也不少，结果就是不让我们去碰，唉！”
　　“废话，老大说了，不能逼的太狠，不然全都跑了到时候抢谁的去？再说了，也要让这些人养一养，等养肥了再去宰杀，这不拿的更多吗？”
　　正说着，就见熟悉的两人跑了回来，一边跑还一边喊着：“大事不好了，大事不好了！”
　　一边喊着，一边就跑了进去。
　　那两人一愣，都是一脸疑惑，这到底是发生了什么事情，竟然会让平时作威作福的这两家伙这么的害怕。
　　一直跟在后面的沈梦妍自然是尽数看在眼中，此刻她也是懒得隐藏自己，就这么往里面走去，守在门口的人看见这么一个人走进来，立马大喝一声：“站住，这里是木鬼寨，你是哪里人？竟然敢来这里！”
　　沈梦妍笑道：“本姑娘是来砸场子的。”
　　说罢，继续往前走去。
　　那两人顿时明白了眼前女子就是来找事情的，立马围了上去，拔出了手中武器，嘿嘿道：“又来了一个不长眼睛的，这才刚尝了一个鲜，又来一个新鲜的！”
　　“没错，抓起来送进去！”另一人也说道。
　　那最开始那人却是摇了摇头：“不不不，还是抓起来藏起来，咱两好好享用就好了！”
　　另一人一愣，随即眼中露出欢喜之色：“对头对头，这一次咱两享用！”
　　沈梦妍听着两人话，脸上表情虽然还是笑嘻嘻的，心中杀意却是已然升起。
　　两人才靠上去，就感觉喉头一凉，便见这天地忽然倒转，耳边也传来了阵阵风声。
　　在这风声之中，他们看到了两具尸体，两具无头的尸体，而那两具无头的尸体是如此的令人眼熟，可不就是自己和同伴的身体吗？
　　伴随着重重的落地上，伴随着一阵剧痛，世界陷入了黑暗之中。
　　沈梦妍一刀斩断两人头颅，脚步不停，继续往前走去，路上有匪类上前来，想要阻拦她，可惜的是全都挡不下她一招。
　　没有任何的意外，当她来到了大殿之时，那拦路的十几人，全都被她斩断了头颅，一个个的都化为了无头尸体。
　　这一刻，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，只需要一点时间，便会引来觅食的猛兽。
　　“发生了什么事情？！”
　　大殿之中，传出来的是爆喝，那是作为这木鬼寨二当家的怒火。
　　逃走的两人颤悠悠的跪在地面上，小声的哭诉着到底发生了什么事情，而听完了这些话以后，那二当家眼睛瞪得好似铜铃一般，怒道：“天杀的，竟然敢杀我大哥，那娘们到底在哪里？”
　　跪着的男子连忙道：“她、她就在那镇子上，想来还未走远，二当家！”
　　“那你们两个人呢？竟然不会保护自己的主子，今日我先杀了你们，然后再带人去报仇！”
　　说着，手起刀落，却是直接将下面的两人给宰了，两人眼睛就这么睁着，似乎都没有想到等待自己的结局竟然是这个样子。
　　宰杀了两人，那二当家一挥刀，甩掉刀身上的血迹，对着周围一群人道：“看清楚了，这便是扔了自己主子逃走的下场，明白了吗？”
　　众人齐声高呼：“明白了，二当家！”
　　结果不想这二当家一瞪眼，眼中怒意更盛。
　　众人还未反应过来，就见一个书生打扮的已经上前道：“哎呀，你们真是的，大当家如今遭人毒手，这木鬼寨却不可群龙无首，还请二当家接过大当家之位，带领我等，报仇雪恨！”
　　这句话一出，众人立马反应了过来，一个个的高呼起来。
　　“还请二当家接过大当家之位，带领我等，报仇雪恨！”
　　“还请二当家接过大当家之位，带领我等，报仇雪恨！”
　　听着这话，那二当家眼中怒气才稍稍散去，满是微笑，不过他倒也知道此刻不能太过于露骨，当即咳嗽了一下，大声道：“我知晓了，既然大哥不再，那么我也只能接过这个位置，今日我们便要好好的讨论讨论，该如何为大哥报仇了。”
　　“没错，不过既然您已经接过了大当家之位，那么还请住往天帝宫，大夫人如今没了夫君，肯定伤心不已，希望您多加照料一二。”
　　如今成为了大当家的二当家微微点头：“那是自然，大嫂自当由我来照顾才是！”
　　众人顿时都是恭贺欢喜，哪里还有人再去说什么报仇之类的事情，看的外面的沈梦妍是直呼精彩，大哥没了，便将自家大哥的妻子什么的占为己有，这些人也太熟练了吧。不过不管是哪里，都是好玩不过嫂子么？
　　不不不，那个什么万江帮的不就是在玩弟媳么？倒也不能一棍子打死，不少人的爱好还是不同的。
　　沈梦妍暗想，却是不再躲藏，直接走了进去。
　　就在这个时候，在大殿中的众人终于也意识到了一丝不对劲。
　　只见在最外面那人抽了抽鼻子，疑惑道：“奇怪了，你们有没有闻到什么味道？”
　　“什么味道？”旁边的人也愣了一下，也嗅了嗅，脸色瞬间大变：“不好！”
　　伴随着这一声大喊，房间里面的众人也是一个个的面色大变，他们终于都嗅到了飘进来的血腥味。
　　浓重无比，滚滚而来，说明了这必然是死了许许多多的人！
　　这一刻，新任大当家也是一声大喝：“快去看看，到底是怎么回事！”
　　“不用去看乐。”清脆声音从门口传来，出现在门口的少女就这么望着众人，沈梦妍身上不见任何的血迹，连她手中那把刀身上，也看不到任何的血迹。
　　但是此时没有人敢大意，因为这个女人已经出现在了他们的面前，而这里可不是什么人都可以随随便便进来的地方。
　　她这么进来，只能说明一件事情，那守在外面的人，全都已经死了。
　　新任大当家微微眯起了眼睛，右手稍稍的朝着旁边移去，同时问道：“你是谁？”
　　“本姑娘是谁？本姑娘自然便是你们要找的那个人了，外面那么浓重的血腥气味，难不成你们都闻不到吗？”沈梦妍抬起了自己的刀，看着那刀面上倒映出的自己面庞，一边欣赏一边道：“当然，还可以加上一件事情，那便是，本姑娘还是杀了你们前任大当家的那个人。”
　　话到这里，场中气氛已然是压抑到了极点，谁都没有想到那个杀了自己前任大当家的人竟然就这么直接找上了门，而且大有要继续和他们打一场的架势，便是一个年轻人又如何？可以轻轻松松的杀进来而不惊动任何人，就已经说明了此人是一个高手。
　　而高手，便可以在万军之中取敌人首级，又不与其他人消耗时间，直接离开的本事。
　　“哼！大言不惭，小小年纪，以为自己是在娘胎里面便可以习武了吗？今日便要看看，你到底有什么本事！”一声怒喝，新任大当家右手猛地一抬，就见他手中多了一把九环刀，刀身巨大，看着就得有几公斤重，一旦被其砍中，必然是身首分离。
　　“看刀！”
　　说罢，新任大当家就是挥刀狂砍，隐约之间还传来了破空声。
　　但是同时，他的左手悄悄一晃，却是传出了细微的破空声，一抹难以被察觉到的暗芒，已经朝着前方飞去。
　　沈梦妍空门大开，此刻只是去应对那一刀，见到这一幕，周围人脸上竟然是都露出了一丝微笑，但是下一刻，就听到叮当声响，两根小针就这么掉落在了地面上。
　　这一下子，众人的脸色都变得极其难看，而沈梦妍随意的将那一刀挡下，看也不看地面上的针，呵了一声：“本姑娘还说你们是如何拿下了玄铁剑派的弟子，原来使用的都是一些卑鄙手段啊，不过可惜了，你们这么点手段却是连本姑娘的衣服都扎不破。”
　　说着，便是抬手一刀直直砍下去，那新任大当家连忙举刀抵挡，结果就见这轻飘飘的一刀下来，好似千钧压顶，压得他双腿一软，顿时倒在了地面上，一瞬间，连人带刀，直接被砍成了两段！
　　周围人一个个吓得脸色苍白，想要逃走，但是沈梦妍可不会让这些人离开，这些人出去一个都是祸害，最好全都给送到地狱去，那个地方才是最适合他们的所在。
　　于是，她转身朝着大门飘去，打算先将这大门给堵上。

第一百二十九章 救人
　　眼看沈梦妍直接挡在了大门口，一群人顿时急了眼，只见已经有不少人直接破口大骂起来。
　　“你个丫头片子，知不知道得饶人处且饶人这句话？如此逼迫我们，便是那兔子也会反扑老鹰，你就不怕我们这里这么多人围攻你一个人，将你直接斩杀当场？”
　　此话一出，立马就有人附和起来：“没错，我们这么多人，便是一人一刀，你就是真的钢筋铁骨，你又可以支撑多久？”
　　“对啊，大家不要怕，一起上啊，她只有一个人，让她知道知道我们的厉害！”
　　随着这些话，这些人心中顿时升起了一丝勇气，哇呀呀的喊着，一个个的都往前冲去，手里面那刀或者锤，都是握的很紧，挥舞的也是极其用力。
　　沈梦妍面对这来势汹汹的一群人，心中却是一点没有害怕，到了如今，闯荡江湖也有两三个月的时间了，经历的事情那么多，却是比大部分人一生还要精彩，她如今也算是一个江湖老手，应对这种情况自然是要有高手的风范。
　　就见沈梦妍负手而立，手中长刀落在地面上，众人一看，心中大喜，就要将其乱刀砍死，可就在下一个瞬间，就听到一声清脆之响，那落在地面上的刀竟然是微微颤抖了起来。
　　到了这个时候他们才忽的反应了过来，这刀没有任何的依靠，而且也没有倒下去，就是这么依靠着刀尖立在了地面上。
　　仔细看看，这刀也没有刺入任何地表上的缝隙之中，稳稳当当，便是此刻轻微晃动，发出刺耳声音，也没有任何要倒下去的意思。
　　“大家不要害怕，这丫头只是在装神弄鬼！”
　　又有人在人群中一声呼喊，众人此刻又是加了一把劲，朝着沈梦妍冲去，最前面那人此刻已然是举起了手中那大锤，狠狠的砸了下去。
　　然后，他们便看到了惊人无比的一幕。
　　这少说也有十公斤重的大锤，竟然就被一只手给挡了下来。
　　那白皙的手掌，就这么拍在了锤面上，那挥舞锤子的人使出了吃奶的劲，甚至脚底下都开始打滑，都没能将这锤子给继续的砸下去。
　　他害怕不已的看着眼前这笑眯眯的女人，只觉得今日自己撞了鬼，怎么可能会有力气这么大的女人，而且还是一个看着才十几岁的女孩子！
　　“你tm倒是使点劲啊！”身后的人喊着，也是一个个的冲了上去，手中的刀剑一起朝着沈梦妍袭去。
　　结果还未靠近沈梦妍的身子，就见她身子随意的一扭，这些袭来的攻击竟然是就这么直接给避开了，而在避开的同时，众人只觉得一股大力袭来，竟然是将他们一个个的都甩飞了出去。
　　沈梦妍看着这个效果，心中却是暗暗惊讶。
　　她刚才使用的正是学会了以后几乎没怎么用到过的拿脉功，这拿脉功本身便是以自身身法加内力等来闪避、拆招、卸力对方的攻击，从而再以其自身的力量进行反击的招式，如今用起来，即使已经收了手，免得太过于狠，但还是一下子打的周围众人全都飞到了几米开外。
　　最重要的是，刚才这么一下，她的拿脉功终于也获得了提升。
　　[拿脉功熟练度提升，达到第三层。]
　　果然，实战是快速提升自身实力的一个好办法。
　　沈梦妍暗想着，看向了周围。
　　只见这场上此时已然是人压人，哎哟之声遍地，甚至还露出了一个正在悄悄逃离的人影。
　　那人正是最开始喊着要围攻沈梦妍的那个人，沈梦妍一个踏步，已经来到了那人的面前，看着那人惊恐的表情，沈梦妍道：“你倒是聪明，让这些人上来与我打，你好趁乱逃走，是不是？”
　　“什么？”人群里面也是一声惊呼，立马有人骂道：“毛文，你个王八蛋，竟然敢出卖兄弟们！”
　　“当初说好了有福同享，今日你便要如此吗？毛文，你TM倒是说话啊！”
　　面对众人质问，那被称为毛文的男子眼中顿时凶光毕露，抽中忽然出现一把匕首，狠狠刺向身前女子，嘴巴里面也是大骂起来：“他娘的，杀了她什么事情都解决了，别废话了！”
　　此时那刀还在不远处，也就是女人原先的位置，眼前女子手中没有任何的武器，他还不信自己杀不死对方！
　　但是现实却让他惨烈无比。
　　他的刀在刺中对方的那一瞬间，他便感觉到有一股力量带偏了自己的手，也带偏了自己手中的刀，然后便是一股凌厉无比的内力从对方体内激发，轰在了他的身上。
　　他低头看去，看见自己的身上已然多出了一条血色的痕迹，就好像是用什么匕首之类的捅出来的一般。
　　“怎、怎么……”
　　话未能说尽，他直接倒在了地面上，没有了任何的气息。
　　沈梦妍手一抬，长刀发出一声轻吟，顿时入手，让周围的人都是一抖，那地上的尸体让他们越发的惊恐了起来，看向女人的眼神也满是恐惧，只觉得自己看到的是鬼神，而不是什么人。
　　因为这真的是人可以掌握的武功吗？
　　只是他们很快便不用在害怕了，因为很快，他们都失去了自己的生命，倒在了地面上，成为了众多尸体当中的一具。
　　沈梦妍手一震，刀身上的血迹顿时掉落，而她看向了不远处的座位，淡然道：“既然来了，那么便出来吧，藏着没什么必要。”
　　并未有人出来。
　　沈梦妍收起了长刀，随意的看着周围的尸体，手一伸，一收，顿时不少人腰间挂着的钱包都飞了起来，落在了她的手中，然后又直接消失不见。
　　此刻那人藏着，根本看不到这里，所以她毫不客气的将东西收进了储物手镯里面。
　　一边收着，她一边说道：“我来这里是为了剿匪，不是来乱杀人的，你若是不出来的话就别出来了，反正我一会儿就要走了。”
　　话虽如此，沈梦妍倒是想着去逛逛这些山贼的宝库，作为一个侠士，她觉得自己这种行为是天经地义的。
　　随着她的话，那躲藏在大当家座椅后面的人才走了出来，只见那是一个女子，看着大约二十来岁的样子，虽然打扮的还算可以，但是面容憔悴无比。
　　她此时看着场中景色，也是害怕的浑身颤抖，便是抬起脚走一步都显得困难无比。
　　沈梦妍上上下下的看了看这女人，这女人不得不说还是有几分姿色，如果给自己打十分的话，沈梦妍觉得这女人绝对可以给七分，若是放放水，八分也是可以。
　　而且这女人浑身上下没有一点内力，一看就是一个手无缚鸡之力之人，一个这样子的女子在这种地方，那么她的身份便不言而喻了。
　　“你就是他们说的那什么大当家的夫人？”
　　那女人先是点了点头，随即反应过来，连忙说道：“大、大侠，小女子也是被逼的啊，小女子是被抢到这里来的，绝对和他们不是一伙的！”
　　“嗯，你别急，慢慢说到底是怎么回事。”
　　那女子见眼前这女人虽然杀了不少人，但是对自己还算是和善，稍稍安心，便开口道：
　　“小女子原本是在云镇的人，正因为长得有几分姿色，便被这木鬼寨的黄嫖给杀了爹爹，又将小女子给抢了当压寨夫人，小女子手无缚鸡之力，便是想要报仇无法，在此谢谢女侠替小女子报仇！”
　　说着，就是给沈梦妍跪下，头朝着地面上撞去，却是要给她磕头。
　　“唉，何必呢？”沈梦妍手轻轻一挥，打算阻止对方。
　　女子只觉得一股柔和之力将自己给拖了起来，然后就听见对方说道：“你何必呢？还是省着点力气，真觉得要报答，那么便带本姑娘去他们藏宝物的地方，让本姑娘看看，有啥好玩的东西在那里。”
　　女人一愣，看着眼前的女孩，只觉得这女孩真的是神奇，一般大侠都看中名声，哪里会这么说话。
　　“别看了，便是大侠也要吃饭，我拿些钱怎么了？”沈梦妍嘀咕了一下，随后向前走去。
　　那女人连忙点头：“是该如此，那些钱财被大侠拿去了倒也是好事。”
　　说完，就要带沈梦妍去宝库，只是才走几步，她忽的呀了一声，道：“大侠，还有一人，您需要去就她一救！”
　　“谁？”
　　“一个前来惩恶扬善的女子，只是被这群人给抓了凌辱……如今被关在监狱之中，那里还有些人守着，小女子若是过去，必然是打不过他们的。”
　　沈梦妍一听，顿时知道说的是那个被抓的玄铁剑派的弟子，立马道：“带我过去，将她救出来比拿宝藏要重要！”
　　“是，女侠请随小女子来！”那女子立马带着沈梦妍往里面走去，路上果然还有一些人在，不过全都被沈梦妍一刀解决，最终在走了大约几分钟后，终于来到了一处地牢之中，而在那地牢内，有着不少的白骨。
　　一个女子就这么被绑在木头上，手脚等都被锁着，赤（chi）裸着的身上也满是伤口，整个人都陷入了昏迷中。

第一百三十章 古怪的人
　　沈梦妍看到这状况，手直接一甩，那关着的门被她这一掌给拍的顿时碎裂，而沈梦妍也走进了牢房内，仔细的查探起了这女人的身体状况。
　　很虚弱，继续下去的话肯定是支撑不了太久的时间，沈梦妍将那绑着女人的锁链等都给破坏掉，然后将对方给背了起来，一点都没有去顾忌对方此刻身上的伤势会弄脏自己的衣服。
　　衣服和人命哪个重要？
　　自然是人命了。
　　沈梦妍一边背着人，一边对那个女子问道：“这里可有适合人休息的所在？”
　　“有的，还请女侠随小女子来！”
　　那人立马带着沈梦妍朝着外面走去，沈梦妍一边走，一边询问道：“说起来，你叫什么名字？我该怎么称呼你？”
　　女子道：“小女子姓沈，单名一个芳字。”
　　沈梦妍有些意外的看着这个女子，她倒是没想到竟然还会遇到同姓的，不过她并未认为对方就是自己的同乡，毕竟同乡应该是一个大家族，并非是这么偏僻地方的人。
　　至于同姓这种事情，同名同姓的都有，单纯同姓这种实在是太正常了。
　　来到了一处还算不错的住宅，将背上的女人放到了床上，沈梦妍先是手放在其身上，渡了一口真气过去，让其身体恢复了一些，然后转头道：“沈姑娘，你在此守着，我去找些吃的与疗伤的用品。”
　　沈芳说道：“好的，女侠还请小心，说不定还有些漏网之鱼。”
　　“放心吧，我可以肯定，一定没有漏网之鱼了。”沈梦妍笑着便走了出去。
　　她自然是敢肯定的，因为她进来时候就是开着天眼通的，一路开到现在，只要是有人的地方都被她给逛了个遍，确实是没有任何的漏网之鱼了。
　　她熟练的来到了一处偏殿之中，这里面放着一些瓶瓶罐罐，沈梦妍将上面的东西拿下来，打开嗅一嗅又放回去，那是很低级的金疮药，效果极差，聊胜于无的那种。
　　继续的翻找了一遍，她最后不得不放弃了这种行为，因为根本找不到什么有用的药物，或者说，这些药物的效果实在是太差了些。
　　但若是因为效果太差便加大用量，这反而会害人，因为这些药剂作为草药熬制，本身就带有一定的副作用，随着剂量的不断增加，其副作用也会越来越大，也正因为如此，高品质的金疮药才会那么的珍贵。
　　“算了，好人做到底，用我自己的药吧。”沈梦妍嘀咕了一下，从储物手镯里面拿出了自己准备的疗伤药与恢复药，这才回到了另外两人所在的地方。
　　听到门被打开，沈芳吓得身子都不禁哆嗦了一下，看见是沈梦妍以后这才舒了口气，连忙道：“女侠，您回来了！”
　　“嗯，回来了。”沈梦妍见她这着急的样子，便道：“你去弄一些热水吧，要烧开的水，不要放凉水进去，还要干净的布匹，你可以放心，那些人都已经死光了。”
　　“好的，您等着，小女子这就去！”
　　沈芳立马走了出去，而沈梦妍则将手放在了女人的身上，为她手输送着内力。
　　过去了大约二十多分钟，沈芳这才回来，她的手中拿着木盆，里面是冒着热气的热水，她的肩膀上还搭着些丝绸，一看就知道是上好的货色。
　　“继续去弄一些吧，水应该还有吧？”
　　“有的，不但有水，还有不少上好的丝绸，也要拿来吗？”
　　沈梦妍点头道：“要，拿来吧。”
　　沈芳再次的走了出去，而沈梦妍抬起了放在女人身上的手，走过去将沈芳肩上的丝绸取下，看了看水温，确认是真的烧开了以后，这才将丝绸扔了进去。
　　同时又出去洗了自己的手，等到泡了大约两分钟的样子，沈梦妍将丝绸取了出来，在算是简单的进行了消毒以后，她开始用丝绸擦拭着女人的躯体，算是给她清理一下身上的污渍。
　　将那些脏的地方给擦干净，又将已经结了疤的地方给重新撕开，沈梦妍很清楚自己在做什么，虽然结了疤，但是在没有对伤口进行清理的情况下结疤，会导致内中残留大量的有害物。
　　沈芳这一次回来的极快，她将新拿来的木盆与丝绸都交给了沈梦妍以后，沈梦妍将这个新的丝绸给泡了差不多的时间，这才拿出来，再次的对女人的身体进行清理。
　　这一次，清理的更加全面，也更加的仔细。
　　全部都搞定了以后，沈梦妍将疗伤药碾碎，缓缓的涂抹在了那女人的身上，即使已经昏迷，可身体还是在疼痛的作用下本能的出现了颤抖，虽然看着很让人心疼，但是沈梦妍继续的进行着自己这种行为。
　　因为她很清楚，这是药物在刺激伤势，加速伤势的恢复。
　　敷好了药，沈梦妍又将手放到了女子的身上，缓缓的将自身的内力给渡了过去，让内力帮助药物恢复伤势。
　　若是不使用内力的话，那么恢复伤势便会消耗大量的体力，对于此刻的女人而言，她消耗不起。
　　沈芳也在一旁着急的看着，显得有些手足无措，想要帮忙，又不知道该怎么弄。
　　“放心吧，她没有事情的。”沈梦妍笑了笑，显得很自信，这也让沈芳舒了口气，因为沈梦妍的表情实在是太过于自信，这种自信简直就是再说“有我在，这女人根本不可能死”。
　　而也正是因为这种自信，让沈芳不由自主的就去相信眼前的女人，因为眼前这个女人，实在是太厉害了，一个人便干掉了整个木鬼寨，这么多年下来，她真的是第一次知道一个人可以厉害到这种地步。
　　此时，昏迷中的女子也终于缓缓的睁开了双眼，她惊恐的看向了周围，身子甚至做出了剧烈无比的反应，想要直接从床上爬起来，但是她的身体却不允许她这么做。
　　一股钻心的疼痛从全身各处袭来，让她不禁发出了一声呻（shen）吟，她迫切的摸索着，想要抓住什么东西来保护自己，却什么都没能抓住。
　　而这个时候，一个声音也传入了她的耳中。
　　“莫要惊慌，你现在身子过于虚弱，还是好好养伤的好，不过如今你伤口也并未完全愈合，乱动的话也没什么，最多就是多留一些血罢了，不会说什么再次的裂开。”
　　声音清澈，犹如清泉一般，极其的悦耳。
　　最重要的是，这个竟然是一个女人的声音。
　　女子连忙看向了声音传来的方向，她到了这一刻才真正的注意到了周围的环境。
　　并非是什么牢房，也不是什么大殿，所在的地方是一处还算不错的卧室，而眼前站着的是两个女子，一个腰间挂着刀，另一个则是怯生生的样子，怎么看也不是昨日遇到的那些人。
　　但是女子还是警惕的看着两人，她无法忘记昨日发生的事情，也无法随意的去相信任何的人，即便这人看起来似乎是救了自己。
　　沈梦妍看出了女人眼中的警惕，那是受了伤的野兽都会有的行为，不愿意任何靠近自己的人，而这种只有依靠着自身的友善来缓缓的增加自身的可信度。
　　所以沈梦妍没有任何的犹豫，直接道：“你若是不相信我，自然可以，毕竟这是你的选择，而且这也只会影响你自己，又不会影响我，你只要说一句，我立马离开。
　　“我给你输送过去的内力你也不用还了，毕竟我这个人还算是个好人，不会乘人之危，这种东西还不至于和你要回来，更不会和你要利息，你只要继续的养伤，大约两日左右便可以恢复到可以随意走动，至于吃的与喝的，就只能靠你自己了。”
　　叽里呱啦的一通话下来下来，不但那女子愣住了，连沈芳都惊呆了，这是在劝说病人？这完全就是在表示“不相信我们的话你自己等死吧”，只不过这说法显得有些委婉了一些罢了。
　　而作为一个习武之人，那女人心中的惊愣比沈芳更大。
　　所以这内息输送来输送去，还得要给利息的吗？
　　这言论她真的是第一次听说，让她惊讶到甚至于忘记了此刻自己的遭遇。
　　即便只是忘记了一点点时间，也让她的心情好了一些，心情好了一些，整个人便精神了一些，然后也就更加的愿意正常一些的去思考问题了。
　　“我……”
　　想要开口说些什么，结果不知道去说些什么，而沈梦妍却是不打算让其说话，她继续说了起来。
　　“你可以直接回答，相信还是不相信，毕竟我不喜欢救人的时候，被救的人还在身后警惕的注意着我，我可不是什么救人的医生，并没有那么高的医德，什么人都会救。”
　　话说到这里，直接被要求表态女人心中犹豫，不知道该如何是好，但是求生的欲望在很多时候却可以压倒一切，她努力的平复内心的紧张，虚弱的道：“多谢这位女侠救了我……如果这一次真的大难不死，做牛做马，无以为报！”
　　“不需要。”沈梦妍翻了个白眼，朝着外面走去：“好好休息吧，去给你弄点吃的。”
　　走的时候还把沈芳也拉上了。
　　看着离开的两人，女子眼中满是疑惑不解。
　　这人，行为好神奇，有些难以理解，像是一个脾气古怪之人。

第一百三十一章 狼群
　　走出了门，沈芳有些好奇的问道：“女侠，您为何要那么说话？这样子不会让她心中更加的紧张吗？”
　　沈梦妍疑惑了一下：“怎么那样说话？”
　　沈芳努力的描述了一下自己的感受：“就是、就是显得有些冲，并非是释放友善。”
　　沈梦妍笑道：“不，恰恰相反，我就是在释放善意。”
　　看到沈芳有些不解的表情，沈梦妍道：“她很紧张，而且很警惕，所以在这种情况下，与其不断的好言相劝，让她真的相信我是一个好人，不如直接告诉她，她不想活着的话我可以走人，若是想要活下去，获得我的帮助，那么便不要去想着我是什么坏人，我对这种事情不喜欢。”
　　说到这里，沈梦妍看向了前方：“这种时候其实去劝说什么的没有太大的用处，倒不如直接说明白的好，让她自己去选择，若是她真的选择了不相信我们，自然很简单。”
　　沈芳有些小心的问道：“不会是要直接走掉吧？”
　　沈梦妍呵了一声：“我看起来像是这样子的人吗？”
　　可以把传送内力后还要利息这么的放在嘴边……沈芳想着，却并未说出口。
　　沈梦妍这个时候笑道：“你忘了我最初是如何给她疗伤的吗？”
　　沈芳疑惑了片刻，而沈梦妍则是提醒道：“想想她当时的状态。”
　　沈芳立马醒悟过来：“啊，她当时是昏迷中！”
　　“我既然说了要救她，那么就肯定要救她，她便是不想活了，我也要就她到恢复伤势，后面自杀还是什么就和我没关系了，所以救治起来很简单，打晕了就是。”沈梦妍负手而立，嘴巴里面说出来的话显得很是淡然，但是说着是淡然，可是在听着的人来说，却是霸道无比。
　　沈梦妍说到这里，道：“走吧，去弄些吃的，她需要吃东西，你也需要吃东西，我也一样需要吃东西，若是不吃东西，这身子可受不了。”
　　“小女子记得厨房的位置是在那里。”沈芳说着，带着沈梦妍往前走去。
　　身后，微微打开的门后，是正在偷瞧着的女子，她听着刚才的话，缓缓的舒了口气，一步一步的努力回到了床边，然后坐在了床上，过了一会儿，又慢慢的躺了上去。
　　这一刻，她也只有相信别人这么一条路了。
　　风中的血腥气息此刻已然是非常的浓郁，沈芳不禁捂住了鼻子，她看着外面那一地的尸体也有些不忍，想着是不是埋了好，结果就听见沈梦妍道：“你这个小胳膊小手的，要挖到什么时候？”
　　“可是……这么放着也实在是……”
　　沈梦妍闭上了眼睛，耳朵倾听着，过了一会儿，她笑了笑：“处理尸体的来了。”
　　沈芳不明白沈梦妍这句话是什么意思，还以为说的是有人来了，结果没过多久，就听见远处竟然传来了一阵阵的狼嚎。
　　听到这狼嚎，沈芳心中一惊，双手都不禁发抖，颤颤悠悠的道：“这、这是野狼来了啊！”
　　沈梦妍笑道：“莫怕，到时候井水不犯河水，它们弄它们的，我们弄我们的。”
　　“可是、可是那……那可是野狼啊！”
　　沈芳瞪着眼睛说道，只觉得眼前女子确实有些疯狂，面对这阵阵狼嚎，明显是狼群的猛兽，却是一点害怕都没有。
　　而且对方这个意思，似乎是打算将这些尸体都喂给狼去吃。
　　作为杀人者，沈梦妍一般处理尸体的办法很少，她比较喜欢剁碎了扔湖里面喂鱼，简单快捷，深山野林的话那么就喂给走兽，至于埋尸体？那是无苦和尚喜欢干的事情，沈梦妍是一点不喜欢的。
　　她很信奉一句话，尘归尘、土归土，来的时候吃了那么多东西，那么走的时候留下的肉体就还给这个世界吧，成为其它动物的食物，也算是一个轮回了。
　　反正埋了以后，最后要么被翻出来，要么就是被土里面的虫子之类的啃掉，还是逃不过的，便是烧了火化，也只是换了一种方式回归到整个自然当中罢了。
　　这群狼循着血的味道寻来，沈梦妍也是乐得轻松，至少不用那么麻烦的去处理尸体了。
　　生活，烧饭，将这些山匪储存起来的粮食拿出来处理一番，沈梦妍随手煮了些面，又熬制了一些肉汤，这里储存了一些干肉，用来熬汤却是刚好合适。
　　门外传来了野狼的喘息声，沈梦妍打开了门，就看到一匹野狼猛地退后了几步，死死的盯着沈梦妍，双眼之中满是警惕，喉咙里面发出了低低的嘶吼，那是在警告沈梦妍。
　　这些野兽是很敏感的，它们都感觉到了眼前这个女人很危险，极度的危险，这也让它们完全不敢靠前，只敢在不远处的地方嘶吼着。
　　忽的，不远处传来一声更为响亮的吼叫，沈梦妍看去，看到了一匹比这些狼要壮实一些的狼，很明显就是头狼，沈梦妍哈了一声，也不搭理对方，只是对着身后躲着的沈芳道：“将饭菜拿着，走吧。”
　　“真、真的没有问题吗？”沈芳小心翼翼的看着门口的狼群，满眼写着害怕两字，完全不敢出来。
　　“放心吧，它们不敢动手的。”
　　沈梦妍显得自信，就这么往前踏了一步，随着她这一踏步，周围的狼群顿时又散开了一些，竟然是直接空出来了一块地方。
　　看到这一幕，沈芳连忙跟了上去，却是不敢离沈梦妍太远。
　　她就这么跟在沈梦妍的身后，看着这些狼群在沈梦妍的脚步之中不断的后退，竟然是真的空出来了一条道路，这根本不像是在围攻一个人，而是在夹道欢迎一般。
　　又是一声吼叫，沈梦妍看到那头狼竟然就这么跳到了自己的面前，左右走动，喉咙里面的嘶吼声也变得更大了起来。
　　沈梦妍挑了挑眉：“我收回前面的话，它还是敢动手动的。”
　　沈芳连忙道：“那、那怎么办？”
　　沈梦妍却是一点不害怕：“能怎么办？当然是按照它们的规矩，打一场。”
　　沈梦妍看着周围正围城一圈，好似是在看戏的狼群，对着朝着自己嘶吼，一脸随时打算进攻的头狼招了招手：“来吧，比划比划。”
　　听着这话，那头狼竟然是一个飞扑，狠狠的朝着沈梦妍扑来。
　　这野狼的身体本来就要比一般的狗要大上不少，力气自然也是更大，那血盆大口一旦咬中人的话便可以直接毙命。
　　但是沈梦妍却是不闪不避，抬起手，将白皙的胳膊就这么抬着，挡在了自己面前。
　　狼嘴狠狠的咬在了沈梦妍的胳膊上，但是除了稍稍的让罡气颤了颤，让受到了压力的皮肤稍稍的塌下去了一点点，沈梦妍的手臂没有任何的变化。
　　沈梦妍并未直接抽出自己的手，她只是用另一只手猛地抓住了这头野狼，将其往地面上一推，整个狼躯都在这一推之下翻倒在了地面上，连嘴巴都没能咬牢靠。
　　接着，沈梦妍直接便是一个膝顶，用膝盖将这野狼给顶在了地面上，让其动弹不得。
　　随后，她用手在野狼的身上便是一阵输出，一边输出一边喊道：“服气不？不服气的话我可要继续打的！”
　　即使已经收了大部分的力道，可是听着也是啪啪作响，一阵阵的剧痛就这么不断的袭向野狼，让这野狼疯狂的想要进行反扑。
　　但是可惜的是没有任何的用处，沈梦妍的力气如今极大，不说人，便是一般的猛虎等也无法与她比拼力量，再加上她依靠内力加持，可以说是死死的将这头狼也压在了地面上，无法动弹，又被连续的输出，终于这头狼发出了哀嚎，听着就好像是要哭出来一般。
　　沈梦妍听着这声音，总算是松开了手，从那头狼身上爬了起来，而那头狼此刻也是匍匐在地面上，甚至翻过了身子，露出了自己的肚皮。
　　沈梦妍又看了周围一眼，这些狼一个个的也都低下了脑袋，呜呜呜的发出声音，一点都没有刚才那么警惕的架势。
　　沈芳瞪着眼睛看着这惊人的一幕。
　　“这是？”
　　“服输了，毕竟它打不过我，不但是它周围这一群都打不过我，干脆服输了。”沈梦妍说着，继续往前走去：“走吧，不用打理它们了。”
　　果然，这一次比起刚才来说，没有任何狼敢发出嘶吼声，一个个的都恭送着沈梦妍等两人离开，等到离开以后，它们才再次的开始了对现场食物的撕扯，为清理垃圾做出自己的贡献。
　　走进了房间内，沈梦妍就看到那女人手里面拿着一个匕首，警惕无比，见到是沈梦妍与沈芳进来，这才稍稍的松了口气，不过又连忙道：“你们可遇到了野狼？”
　　“遇到了！”沈芳连忙点头道。
　　“那可有危险？”
　　沈芳摇了摇头：“那些狼都被女侠打服了，如今一个个的都不敢惹事。”
　　女子一愣，看着沈芳，见对方一点没有开玩笑的意思，她这才看向了那个救了自己的人。
　　把一群狼给打服了？这是什么神奇的操作？

第一百三十二章 苦难已经过去
　　沈芳走过去，将手里面的碗筷放到了一边，想要过去将女子给扶起来，女子倒是硬气，直接自己撑起了身子，道：“多谢了，我自己来就好。”
　　沈芳见状，也不坚持，将饭菜拿了过去，看着碗里面的吃食，女子只觉得一股难以控制的饥饿感从腹部诞生，并且开始席卷全身。
　　她的身体在发出欢呼，想要获取眼前的食物。
　　她接过了碗筷，想要将眼前的食物完全的吞下去，成为自己肚子里面的东西。
　　沈梦妍看着对方那好似饥饿的野狼一般的双眼，决定还是提醒一下：“吃的慢一些，若是吃的太多太快，你的身体会承受不住的。”
　　有不少人，是因为在极度的饥饿以后，因为一次性吃了太多的东西，从而导致丢失了自己的命。
　　而很多人，其实是难以注意到这些问题的，毕竟在饥饿以后，尽可能的去多获取食物，想要让自己出现饱腹感，这本身就是一种类似本能一般的反应，或者说选择。
　　沈梦妍的话让女子愣了一下，随即连忙道：“我、我知道了。”
　　她的脸颊微微有些发红。
　　该不会是我刚才那样子看起来就好像是饥不择食的野兽吧？但是我确实是真的好饿，非常的饿，不过也对，还是要慢慢吃才行，师父说过，吃饭的时候要细嚼慢咽，才能让身体更加的好……
　　脑子里面闪过了自己恩师的话，她这才努力的控制住了自己那强大的食欲，缓缓的、一口一口的吃了起来。
　　沈梦妍看着对方慢慢吃着，也将另外的碗拿了起来，对着沈芳道：“吃饭吧，这一两天我们还得待在这里，刚好恢复一下身子，然后等两日以后送你回家。”
　　“是，女侠。”沈芳说着也拿起了自己的碗，小口小口的吃着，只觉得这饭菜虽然简单，却是自己这么些年来最好吃的食物了。
　　吃着吃着，回想起自己终于摆脱了控制，但是家早已经没了，她有些控制不住自己，流出了眼泪。
　　沈梦妍被那哭声吸引了注意力，看向沈芳，她叹了口气，这种情况下，她也不知道该如何去劝说，虽然她可以讲出来一堆的道理，但是这件事情她并非是亲历者，沈芳才是，她觉得自己说什么都会显得很空洞。
　　另一边的女子显然也被吸引了注意力，张了张嘴想要说些什么，也同样什么都没能说出来，反倒是自己也眼红了，快要哭出来的样子。
　　沈梦妍见状，知道自己在这个地方待着有些多余，便道：“我出去转转。”
　　说完，也不等两人说话，直接走了出去，顺带还带上了门。
　　门外，已经将尸体处理的差不多的野狼群正在将剩余的尸体给带回去，看到沈梦妍出来，微微低下头，发出了低低的呜呜声，然后头也不回的便离开了，似乎是一点没有要留下来的意思。
　　看着一地的血迹，沈梦妍摇了摇头，这场景渗人又如何？还不是只能在这个地方吃饭了，谁让自己是一个顾忌她人想法与感受的好人呢。
　　瞟了眼身后被关着的门，沈梦妍陷入了沉思。
　　真的很好奇里面两人在说些什么啊，但是若是去偷听的话，是不是有些不好？不不不，我这怎么算是偷听呢？我这是为了他人着想，免得他们想不开啊，怎么算是偷听呢？
　　没错，就是如此，所以我应该听，应该没有任何压力的去听，毕竟我是为了帮助她们！
　　想到这里，沈梦妍顿时没有了压力，她随意的往树上一靠，一边吃着饭，一边靠着自己强大的听力开始听了起来，听着听着又觉得有些不过瘾，干脆直接开启了天眼通，直接观看起了里面到底发生了什么事情。
　　却说沈梦妍走出去了以后，沈芳也反应了过来，连忙开始擦起了眼睛，一边擦一边道：“抱歉，实在是有些控制不住了。”
　　“没事，没事……”那女子说着，却是也落魄无比的道：“谁都不好过，不必介意的，想哭就哭吧。”
　　“不，小女子还好……倒是妹妹你……”沈芳道，看向女子的眼中满是悲哀。
　　她被掠夺到这里已经几年，可以被救出去完全就是意外之喜，倒是这个来行侠仗义的人，年纪轻轻，却还遭受了如此痛苦的遭遇，这让她内心很是不安。
　　听到沈芳这么说，女子表情越发的黯淡了起来，她说道：“虽然说生不如死……但是真的可以活下来的时候，我却发现自己仍旧不愿意死去，想要活下去……所以不管如何，我还是想要继续下去……”
　　“想要活下去，不是很简单的想法吗？刚被抓的时候，小女子也是寻死觅活的，想要一死了之，但是渐渐的，便觉得还是活下去最重要，有些时候虽然觉得这有些违背女子的伦（lun）理，但是如今过了这么久，忽然觉得那些也没有必要在意了……”
　　沈芳小声的说着，随着眼泪被擦掉，她露出了一丝微笑。
　　“如今被救了出来，便想着好好的将家里面给经营起来，这么些年没有人打理，想来已经完全荒废了才是。”
　　这笑容看着还是有些悲哀，但是却没有任何的勉强，那是真正的笑容，不是为了去安慰别人而努力挤出来的微笑。
　　或许是感受到了此刻沈芳的心态，女子愣然，随后她舒了口气，缓缓道：“谢谢你和我说了这些，让我的心情好了不少。”
　　外面，沈梦妍看着事情的发展，稍稍有些开心了起来，很显然，有了沈芳的开解，后续并不需要她去说些什么话了，可以省下来打嘴炮的力气，这让沈梦妍觉得是最好的发展。
　　毕竟，她比起打嘴炮，更喜欢直接动手来解决问题。
　　看了看手中的碗里面的汤已经不多，她想想时间也差不多了，便再次的回到了屋内，看着两人笑道：“还要来点吃的吗？”
　　最苦难的事情已经过去，只要努力的去迎接明日便好了。

第一百三十三章 结束
　　“回来了，回来了！”
　　镇子里面，大约中午时分，便传来了一个男子的吆喝声。
　　这两日来，面铺老板一直都提心吊胆的，害怕会有匪徒过来把自己给杀了，想着自己是不是应该直接走人，而不是一直等着后续发展。
　　如今忽然听到了这句话，他的心中猛地一惊，问道：“到底谁回来了？”
　　那人看着面铺老板，道：“就是她呀，那日杀死了黄嫖的那人，她回来了，还带着另外两个人！”
　　“回来了？她回来了？是被抓着过来的吗？”面铺老板连忙问道。
　　“什么抓起来的呀，三个女人，而且还是边说话边来，看起来很轻松的样子，还有山麻子也回来了，他说那寨子里面啊，空无一人，进去一看，你猜怎么着？”
　　面铺老板此刻听着对方的话，倒是安心了不少，此时有些不耐烦的问道：“到底怎么着？赶紧说！”
　　那人看了眼锅里面咕噜咕噜的汤，吞了下口水，对着那老板嘿嘿一笑，却是不语。
　　面铺老板自然是一眼便看出来了对方的想法，当即倒了一碗热汤，递给了对方：“该死的，拿去吃。”
　　那人接过去以后，看了眼汤，嘀咕道：“连块肉都没有，真小气。”
　　面铺老板瞪眼道：“不想吃就拿回来！”
　　“嘿嘿，当然吃，当然吃！”那人说着喝了几口，只觉得这羊肉汤让人舒爽不已，当即开心道：“据说那里面到处都是碎尸，他一看，那完全就是被野兽给啃食了啊！”
　　“被野兽啃食了？那木鬼寨平时都有人看守，而且围墙很高，那些人一个个的手持利刃，野兽怎么进去杀人？”面铺老板问道，心中却是越发的轻松了起来，既然人都死了，那么自己自然是没有事情了。
　　“那自然是因为被那女人杀了呀，被杀了，没人看着自然就无人看守，这野兽闻着血腥的味道不就进去了吗？”那人道：“山麻子不是打猎吗？他说昨日野狼都不见多少，似乎是懒得出来觅食了，一定是吃的很饱。”
　　“这是好事啊，大好事……”面剖老板嘀嘀咕咕的，当即朝着里面走去，那人疑惑道：“诶？你要去哪里？”
　　面铺老板喊道：“去把那包裹拆开，老子不走了！”
　　那人笑道：“哈哈哈，是极是极，还走什么，如今这木鬼寨都没了，开开心心过日子便好。”
　　这些人欢呼，另一边，沈梦妍却是与另外两人正走在街上，周围有人悄悄注视，但是无人敢上前来说话。
　　面铺老板听说的话，这里也有不少人已经听说了，他们心中自然知道，眼前这位可是一个杀星，直接杀死了几十个人。
　　即使那是山匪又如何？说不定这人便是喜欢杀人呢？就是生冷不忌见人就杀呢？上去说话被杀了，找谁说理去？
　　沈梦妍并不在意众人的目光，而沈芳却是有些不自在，不过还算是好，几人很快就来到了镇子外面，那是一处看着有些破旧的宅院。
　　整个宅院占地不算很大，若是放在丰京等地的话必然算不上什么有钱人，但是在这个地方确实算是不错，看得出来当年的风光。
　　但是如今这地方已经没有了什么人烟，到处可见的杂草，说明了现在这里的情况，无人居住。
　　推开门，门上洒落下了大量的灰尘，却未能落在沈梦瑶的身上，全都被罡风吹走。
　　沈芳缓缓的走了进来，看着这内中的风景，看着早已经从台阶缝隙里面长出来的草，她呆呆的看着，却什么话都没能说出来。
　　“唉……房屋还在就好，不是吗？”被两人救回来的女子说道，她的名字叫唐夜，这两日几人也算是熟络了些，自然也就知道了对方的名字。
　　“是的，这些还在就还好……”沈芳说着，又往里面走去，看着里面那些灰尘遍地的地板，还有在房屋里面挂着的蜘蛛网，沈芳深深的吸了口气，然后呼了出来，道：“还好，收拾收拾，努力一下，还是可以让这里再次的恢复。”
　　沈梦妍看着说话的语气听着似乎很轻松的沈芳，道：“这可是很累的。”
　　“不，比起从前又算什么？”沈芳笑了，摇了摇头：“发生了这么多事情，小女子其实也算是想开了，就如此吧。”
　　沈梦妍又转头看向了唐夜：“你打算如何？还是原先的想法？”
　　沈梦妍原本以为唐夜会选择回到门派，但是没想到对方并未如此选择。
　　唐夜说道：“还是原先所想，我想在这里住上几年，等差不多了再回去。”
　　沈梦妍点了点头：“那也好，你们两人也好有个照应。”
　　说到这里，她又道：“如果到时候真的发生了那事情，而你无法忍受的话，你可以考虑考虑去找菩提寺帮你，出家人慈悲为怀，总是要救助一下才是。”
　　唐夜轻轻点了点头：“我记下了。”
　　说到这里，沈梦妍又拿出来了几本秘籍，这些秘籍都是她从当初武馆买来的，自己除了轻功以外都没有学，如今她将这些交给了沈芳，道：“这些都是些比较普通的秘籍，学了也可以自保，至于不懂的地方，唐夜也可以教你，学学总是好的。”
　　“多谢女侠！”
　　“我自当教授，还请放心！”
　　听着两人的话，沈梦妍笑了笑：“不必谢我了，我还有事情，需要继续的赶路，既然你们都有了自己的选择，那么我也该离开了。”
　　“这、这就要走了吗？”
　　“女侠何不留下，今夜好好过一夜，明日再走？”
　　沈梦妍摇头道：“不了，赶路要紧，都已经过去了两日，还是赶紧赶路的好。”
　　沈梦妍说着，身影一闪，已经出现在了十多米开外，她挥了挥手，道：“有聚有散，有散有聚，未来说不定还有遇到的机会，就此别过了。”
　　说话之间，身影又是再闪，已经出现在了几十米以外了，只留下了惊讶于她身法的两人。
　　两人从寨子也拿了不少钱财，沈梦妍一点不担心她们会生活的不好，这个地方本身偏僻，除了寨子外本身就没有什么恶人，倒也算不上危险，未来，只要不出意外，应该是没什么大问题了。
　　至于沈梦妍自己，却是要继续的朝着龙剑阁跑，仔细的询问一下关于雷泽的事情。

第一百三十四章 缘来观
   群  4⑧87④97⑨9

　　龙剑阁所在，名为盘龙山，而这盘龙山，也是一处极其有名的所在。
　　不单单是因为这里有一个强大的叫龙剑阁的门派，更是因为盘龙山风景秀丽，而且靠近极其繁华的渡江城，也导致了这山上人来人往，让这附近的小寺庙小道馆也是香火旺盛无比。
　　沈梦妍随着那群香客一同往前走去，一直来到了一座名为缘来观的所在，见有不少人进去参拜，她想了想，心道自己都已经来到了这里，而且也是顺路，便也走了进去，打算拜一拜。
　　毕竟她某方面也算是道尊的一个徒弟了。
　　道观内，来来往往的都是人，那道士也是一脸的高深莫测，拿着签给人算着命，说着什么“平安、发财”之类的话，让被解签的人是感恩戴德。
　　沈梦妍心中暗暗发笑，只道这人忽悠人倒是很有一手，继续的观看着道观内的摆设。
　　摆在里面的是一尊看起来显得很威严的雕像，沈梦妍看了好一会儿，发现自己完全没能认出来这到底是谁的雕像，既不是三清的，也不是八仙的，而道尊这种，连什么样子都不知道的存在，自然也无从谈起。
　　沈梦妍看了半天，终于在与那雕像大眼瞪小眼了大约十来分钟以后，放弃了从对方的身上看出来身份这个打算，直接拉过了一个一旁的小道童，询问道：“小道士，这雕像是哪位尊者？”
　　那小道士忽的被拉，直接被吓了一跳，刚要骂一句。
　　转头一看，看到一个面容娇美的女子正看着自己说话，只觉得心跳加速，一时间竟然是脸色发红，张了张嘴，却是不知道该说些什么。
　　此刻听着对方的问话，他的脑子这才重新转动了起来，即便好似生了锈一般，却也不像是刚才那般停滞了。
　　“这、这位乃是神霄玉清真王，统御雷电之祖，雷法之源泉！”那小道士连忙解释起来，说完，他热情的道：“这位信士，您可是第一次来此，是否需要小道来给您介绍一下缘来观的故事？”
　　沈梦妍本就是进来看热闹的，此刻听到这小道士说什么“神霄玉清真王”，立马就有了兴趣，便道：“说说吧。”
　　说着，还拿出了一枚铜钱，扔到了有着雕像的栏杆内。
　　祈福的时候扔铜币，算是一种仪式一般的行为，而对于道馆而言，这便是信众带来的施舍。
　　“却说那缘来观本来不叫这名字，原本这里只是一处山神庙罢了，可惜的是妖邪作祟，导致了山神庙破旧不堪，无法镇压此地妖类，可谓是百姓疾苦啊！”
　　这小道士一开口，便一下子将整个故事拉的特别大，顺带还直接无视了一直都在这一带的龙剑阁，沈梦妍暗想着，若是龙剑阁的人听到这种起源故事的话，他们到底会怎么想。
　　“就在这时，有一位神通广大之人来到了这里。
　　“此人名号地鸣，自出生便可识字，背部一对骨骼隆起，脸似鸟面，看着便不像是人，人们都说此人乃是雷神转世，其天生便有神力，可以掌控雷电之力，更是可以驱邪断恶，此人一来，竟然是将盘踞在此地的妖邪之物尽数斩杀，更是将这山神庙改成了道观，并且更名为了缘来观，意为有缘之人自当来此一聚。”
　　背部一对骨骼隆起？脸长得和鸟类似？还说什么雷神转世，这说的确定不是神话传说里面的雷公么？
　　这种话到底有多少可信度？若是在上个世界，我直接便将其当是瞎说，但是在这个世界实在是有些不好推算啊。
　　沈梦妍心中暗暗的对缘来观的起源进行着分析，为了获得更多的情报，她询问道：“那么哪位地鸣真人，他是什么时候的人？”
　　“这……”那小道士仔细的思索了片刻，才道：“大约是一千多年一千的人物了，这缘来观，可是一座千年古观！”
　　说到这里，他脸上满是自豪之色。
　　而沈梦妍听到这句话以后，却是惊愣不已，这个看着还挺新的道观，竟然是一个有着千年历史的文明古迹？
　　看看周围参拜的人，没有什么人对小道士的话有疑问，这里可是有不少本地人，这极大的证明了小道士说的话是真的，至少在这些人看来，这就是真的事实。
　　至于为什么看着没有那么古旧，解释起来也很简单，这道观有钱，所以经常翻新。
　　而且这么一来，其起源故事年代这么早，自然是没有龙剑阁什么事情了。
　　一千多年前，龙剑阁有没有还真的是一个未知数。
　　而且这个道观的名字实在是有些神奇，不是什么神霄观，也不是什么老君殿之类的，反而叫缘来观，就如同是在等着什么人的到来一般……沈梦妍的内心之中闪过了一丝不安，这不安让她有种想要直接走出去的冲动，于是在感受着这个冲动大约十来秒钟以后，她果断的选择了出去。
　　从最初拿到了神霄的牌子，到现在直接遇到了一个神霄相关的道观，她有种自己的一切行动其实都被什么东西主导着的感觉。
　　并非是系统，因为系统可以用更加直接的方式来主导，更不说系统还发布了关于神霄的任务，已经无需主导，因为沈梦妍自己就会去干这些任务。
　　而这种令牌、碎片、道观这样子，完全放在这个世界上的步步引导，让沈梦妍内心有种除了系统以外，还有第三者插了手的感觉。
　　她站在门口，闭上了眼睛，完全无视了周围的人，努力的让自己冷静下来，沈梦妍努力的挤出了一丝微笑：“但愿是我吃的太饱，想太多……不过这件事情还真有些难以说的清楚啊。”
　　安慰了自己一下，看向那个还在里面的小道士，沈梦妍此刻也懒得继续套话，便走出了道观，继续的朝着山上走去。
　　继续往上走的人，几乎可以说已经没有了。
　　登山的石台阶只是大约百来米便已经不见，后续有的只是大约可以看出来道路的偏僻小道，沈梦妍就这么一路往前走，明明是越来越窄的路，她却走的还是飞快，一点都没有为这种悬崖峭壁而担忧的样子。
　　终于，在沈梦妍估摸着自己又将自身的海拔提高了大约上千米的高度以后，眼前出现了建筑的身影。
　　那是由石头所打造的石碑，上面写着三个大字。
　　龙剑阁。
　　不过那也并非是终点，那只是告诉不断爬山的人，再往前面是龙剑阁的地域这件事情罢了。
　　跨过了石碑又是将自身海拔增高了几百米以后，沈梦妍终于看到了人。
　　那是再次出现的石台阶，而在石台阶的两边，是两个站立着，背后背着剑的女子。
　　这两个女子于高空山风之中站立不动，好似松树一般，甚至连衣角都不见被风吹动。
　　那代表了这两人在不断的运转内息，依靠着自身的内息来抵御外部的寒风。
　　两人见沈梦妍到此，虽然眼看沈梦妍年纪轻轻，样貌俊美，但是也不敢大意，其中一人当即问道：“敢问如何称呼？来龙剑阁是有何事？”
　　沈梦妍连忙抱拳道：“小女子沈梦妍，来此找友人夏晴姑娘，还望通报一声。”
　　“还请稍等。”其中一人说着便走了回去，说是走路，其实便是施展轻功身法，很快便不见了踪影。
　　等了大约几分钟的时间，就见一美丽女孩从山门冲出，出现在了沈梦妍的面前。
　　那一身白色衣裳也难挡对方活泼而热情的样子。
　　夏晴笑嘻嘻的看着沈梦妍道：“哎呀，梦妍妹妹，你总算是来了，我还说你是不是要等着几个月后才来呢！”
　　沈梦妍看着实际上也没有分开太久时间的夏晴，同样笑道：“我觉得回家前来看看夏晴姐姐是可以的，便来了。”
　　夏晴一把拉住了沈梦妍的手，这一拉，夏晴却是一惊：“你的内力……怎么变得这么强大了？”
　　上次分别的时候还未进行太多的突破，如今突破了数次，夏晴一下子便被沈梦妍这修为给惊住了。
　　沈梦妍笑道：“没辙，我太聪明了，又突破了。”
　　“聪明……你这话是要气死不少人的。”夏晴嘀咕了一下，将她往里面拉去：“走，进去说！”
　　说罢，就这么带着沈梦妍来到了内中。
　　龙剑阁作为大派，而且还是一个可以说只有女子的门派，装饰上确实与一般的门派有些不同，非要说的话便是多了一些胭脂气息，即使龙剑阁本身最后的几招讲究忘情，但是这里终究是一处女子聚集之所，没法要求所有人都忘情，所以会有这种事情倒也是可以理解。
　　一边走，夏晴一边道：“最近江湖上发生的事情这边倒也是有所耳闻，对于盗圣宝藏，师父说没必要瞎参和，必然是被设下的陷阱，就等着猎物进去，既然看穿了，而且也没有什么需要的东西，静观其变就好。”
　　说到这里，夏晴有些不满道：“我还说可以再出去玩一下，可惜了。”
　　说着，她又满怀期翼的望向沈梦妍：“你有去吗？”
　　我当然去了，而且还把具体怎么回事全都给看了一遍。
　　沈梦妍心中暗想，嘴上却也不细说，只是微微的点了点头。
　　看着沈梦妍微笑点头，夏晴越发的不满了起来：“啊，为什么你就可以去，我就不行，好想要去看看盗圣宝藏到底是怎么回事啊！”
　　“确实只是陷阱罢了，等着一群人跳进去的陷阱，不过最终这个陷阱化为了另外目标的陷阱，或者那陷阱一开始就是另外目标的陷阱。”沈梦妍并未直接细说，而是大概的说了一下情况。
　　夏晴听着，只觉得脑子晕晕乎乎，最终道：“你也会开始不讲人话了，不过看来里面果然有秘密，而且你肯定是看的清清楚楚了，是也不是？”
　　沈梦妍笑而不语。
　　夏晴嘟了嘟嘴：“行吧，就知道你肯定是有参与进去了。”
　　说话之间，两人已经来到了大殿所在，一边继续往里面走，夏晴一边说道：“带你先见见我师父，听到是你要来，我便让人赶紧去喊师父去了，也不知道他有没有到这里。”
　　沈梦妍一听是要去见梁和光，心中不禁激动了起来。
　　那可是当前真正称得上世界第一的剑客，当前世界的顶尖强者，或许可能在内力深厚上不如笑天居士，但是在剑道的造诣上，说不定就是反过来的了。
　　而作为一个剑客，沈梦妍很想要见识这样子的人，即便此刻的她是一个刀客的身份登场也是一样的。
　　来到了大厅内，看到的还是熟悉的身影，沈梦妍对着内中的人微微行礼道：“见过丁柔前辈。”
　　出现在两人面前的便是上次与沈梦妍也有过接触，而且还是龙剑阁长老之一的丁柔。
　　丁柔看着沈梦妍，微微点头：“不错，不错，短短数日不见，你的修为又有如此进步，果然是天赋极高啊！”
　　她却是在第一时间便去感知沈梦妍的内力深浅去了，自然，她的惊讶也不比夏晴要少。
　　不过在感知完毕了内力增涨的多少以后，丁柔却是说道：“内力虽然算是重中之重，不过你如今内力已然达到了极强的状态，接下来可以开始钻研刀道了，毕竟这内力一途，接下来便是继续的修炼，所提升与从前相比较，也是杯水车薪之感。”
　　“晚辈记住了。”
　　丁柔点了点头，笑道：“这里没有太多的破规矩，你倒也不必太过于紧张，阁主师兄此刻在忘情天碑静坐，晴儿你且带着沈姑娘过去。”
　　沈梦妍一听，这一次是真的惊住了。
　　直接带着自己去禁地？连通报都不需要了？
　　似乎是看出来了沈梦妍的惊讶，丁柔说道：“阁主师兄在听了晴儿的话以后不去它处，直接前往了忘情天碑，便是为了让你前往，他这人有些时候不会说话，你倒是注意一些便是了。”
　　“是，前辈！”
　　沈梦妍心中开心不已，而夏晴此刻听着哪里还忍得住，立马拉住沈梦妍就再次的往外面走去：“走走走，我带你去看看龙剑阁的禁地，忘情天碑！”
　　看着夏晴兴奋的样子，沈梦妍暗暗吐槽。
　　合着你这是在拉我参观景点么？

第一百三十五章 忘情天碑
　　沈梦妍与夏晴走出了大殿以后，两人就这么走了一段路，很快便走出了周围围着的院墙，来到了外面。
　　周围树木郁郁葱葱，看着很是舒服，而且还可以看到有不少的鸟类落在附近，看着这些明显不害怕人的鸟，沈梦妍有些惊讶道：“这些鸟怎么一个个的胆子这么大？”
　　“那是当然，龙剑阁本身便不喜杀生，平日里面师姐妹们还会专门的弄一些吃食给这些鸟，久而久之，它们便与这里熟悉了，不将这里的人当成是敌人。”夏晴笑道：“你虽然是第一次来，但是你出现在了这个地方，自然也就将你当成是和我们一般的人。”
　　“原来是这样子啊，果然喂吃的是和动物拉近距离最快的办法。”沈梦妍笑着，手一招，手上便多出了一些吃的，那是已经有些发干的馒头，她将馒头这么轻轻一抹，便将这馒头化为了细碎，然后又把这些细碎扔到了地面上。
　　很快，有好几只鸟便落到了地面上，对那些碎屑开始了吞食，有好几只还互相争抢，叽叽喳喳，互相推搡，看着沈梦妍是暗暗摇头。
　　“走吧，忘情天碑距离这里可是有不少距离的。”夏晴催着沈梦妍，沈梦妍将手里面还剩下的馒头都给碾碎，然后扔了一地，这才跟了上去。
　　两人就这么沿着后山的小道一路往前，或者说一路往上，走了大约一千多米的距离，总算是来到了最高处，也就是山顶所在的地方。
　　而她们的前方，已经没有了道路，至少是没有了正常的道路。
　　沈梦妍看着眼前的悬崖，看着远处的山壁，转头询问道：“所以要从这个地方过去？”
　　“当然，从这里前往那一处所在，便算是到了忘情天碑的所在，或者说是入口。”夏晴自然的点了点头，脸上笑意更浓：“你该不会是害怕了吧？”
　　“害怕，我可不会害怕。”沈梦妍道，却是暗暗的算了一下这两个山头之间的距离，大约七十多米的距离，而且中间空荡荡的，根本没有任何借力的所在。
　　换言之，想要过去，得要从这边起跳，直接跳过去七十多米的距离，即便可以助跑，但是这个跳远的要求也实在是有些高了。
　　虽然说轻功练到高深之处可以让自己好似一片羽毛一般轻松的飘起来，但是也只是好似羽毛，不是好似鸟，鸟会飞，羽毛只是借助其它力量飘一下，最终还是会掉下去的。
　　更何况这个距离实在是有些远了，如果轻功修为不到家的话，根本别想过去，唯一的下场便是摔下去，即使下面是一滩水也没用，这少说数千米的高空，这么高处砸在水面上，和砸在水泥地上差别已经没多少了。
　　于是在纠结了好一会儿以后，沈梦妍只得转头道：“其实，真的不是我害怕，但是我的轻功身法我还是很清楚的额，毕竟是我自己的功夫……我的轻功身法主要是以身法为主，提纵相关不是主要啊……你若是要我在一定小的范围内腾挪，我可以做到，但是要我直接飞过去这么远的距离，还是有那么一些难了。”
　　夏晴看着沈梦妍说着理由，脸上笑意更浓。
　　看着对方这个表情，沈梦妍肯定，对方就是故意的，故意看她笑话的。
　　于是沈梦妍便道：“要不你先过去？让我看看到底该怎么过去？”
　　她便不信了，对方在轻功上面会比自己高出来那么多！
　　夏晴哈哈哈的笑了起来，笑得沈梦妍眉毛直跳，心想着是不是当场肉搏一次，就在她摩拳擦掌的时候，夏晴连忙道：“好了好了，不和你开玩笑了。”
　　“所以不是那里？”
　　“不，就是那里！”夏晴否定了沈梦妍的想法，她说道：“只不过想要过去的话，并非是完全无法借力。”
　　“并非完全无法借力？”
　　沈梦妍愣着，又左右看了看，想要看看自己是不是漏过了什么，但是很可惜，她真的没有找到任何可以借力的地方，比如什么不科学的浮空石块之类的玩意。
　　“你看清楚了！”夏晴说着，足尖轻点，整个人一跃而起，朝着前方轻飘飘的落去，但是沈梦妍看着清楚，夏晴按照上升与下落的轨迹，她也只能达到大约三分之一左右的距离，必然会落入悬崖下。
　　但是看着对方脸上自信的表情，沈梦妍便知道，肯定是自己白担心了。
　　就在夏晴快要落下去的时候，忽的就见悬崖下冲出来一道身影，沈梦妍仔细一看，那竟然是一只鸟，身子不算很大，也就和一般的鸡鸭差不多大小，这鸟就这么飞到了夏晴的脚底，让夏晴刚好可以借助自身的身体再次的飞起，继续的朝着前方飘去！
　　原来是这样子么？并非是依靠什么固定的东西来为自己借力，纯粹就是靠着居住在这个地方的鸟类。
　　沈梦妍看着这一幕，终于明白了到底是怎么回事。
　　轻身术，让自己轻如鸿毛是夸张说法，但是确实有效，而在这种情况下鸟类便可以轻松的将人托起来，至少让其瞬间借力也是没有任何的压力。
　　于是在进行了两次借力以后，夏晴轻轻松松的落在了对面的悬崖上，转过身对着沈梦妍挥手道：“赶紧跳过来啊！”
　　沈梦妍看着那回到了悬崖下树干的鸟巢上的不知名鸟类，还是有些担忧道：“你确定它们不会把我放生了？”
　　夏晴再次的喊道：“不会的，它们很聪明的，知道你和我们关系好！”
　　算了，拼了！
　　沈梦妍心中暗暗想着，后退了几步，然后猛地加速，当来到了悬崖边上的时候，整个人的力气都在这一刻用了出来，一股绝强的力量从他的全身流入了脚所在的地方，然后一瞬间爆发出来。
　　“嘭！”
　　一声轻微的爆炸声中，沈梦妍的身体直接飞了起来，说是飞，其实倒不如说是冲。
　　她整个人在起跳的前一刻，大约一眨眼都达不到的时间就运转了轻功，时间的把握可以说是极其的精准，而随着这种操作，这股强大的力量让他整个人都冲了出去，如果说夏晴一跳大约可以达到二十多米的距离，那么她此刻跳起来后，落到与悬崖平行的距离，大约达到了五十多米！
　　但是差了十米便是差了十米，眼看悬崖就要从自己眼前滑过，脚底下忽的产生了一道升力，是那只鸟！
　　沈梦妍这一次可不敢那么用力，只是轻轻一点，整个人再次的飞了起来，有了这最后的借力，她终于落在了悬崖上。
　　看了看身后的万丈深渊，沈梦妍拍了拍自己的心口，只觉得这心脏扑通扑通直跳，一时间是难以平复下来了。
　　“我发誓，我长这么大，这绝对是我跳过的最远的距离了。”
　　夏晴也是惊讶的看着沈梦妍：“你刚才还真的很有拼命的气势，不过你最开始那一跳完全没有必要啊，我差点以为你要直接落到这边了。”
　　“等我再努力一下，说不定过一段时间就可以了……”
　　沈梦妍说着，心中却是对系统越发的无奈了起来。
　　你就不能给我点帅气的轻功吗？比如聂风那种，那家伙的轻功就差乘风而去了。
　　或者帝释天的那什么纵意登仙步也可以啊。
　　毕竟我也是有自知之明的，我就不要求什么筋斗云之类的东西了。
　　沈梦妍暗想着，与夏晴继续的往前走去，这一走，又是弯弯绕绕，很快便来到了一处空地，而在这一处空地所在，沈梦妍终于看到了一个巨大的石碑，或者说，一个看着好像是石碑一般的巨石，还有一个站在巨石面前的人，一个男人。
　　这个男人看着大约三十多岁的样子，就这么负手而立，虽然闭着眼睛，却让人感觉周围的一切都在他的掌控之中。
　　沈梦妍不敢完全的推断其年龄，因为眼睛看到的是一回事，而具体到底是多少又是一回事，毕竟修为高深以后，身体的衰老确实是会出现减缓。
　　虽然并不能增加什么寿命，但是让人在年龄达到最大值之前都会处于一种还算是比较健朗的状态。
　　便是不如传说中先天的夸张，鹤发童颜什么的也已经不是不可能的事情。
　　沈梦妍不知道该说什么，因为她不知道要不要在这个时候打扰似乎是在闭目沉思的人。
　　夏晴却是不管，直接上前道：“师父，我将人带来了哦！”
　　“嗯。”轻轻的应了一声，男子睁开了双眼。
　　就在这一瞬间，沈梦妍感觉到周围的一切都变了。
　　在沈梦妍的感识当中，那男人消失了，取而代之的是一把剑，一把散发着森冷之意，好似是一把死物一般的剑。
　　随即，那感觉消失了，男人再次的出现在了感识之中。
　　沈梦妍惊讶的看着眼前的男人，惊讶于对方在剑道上的修为。
　　原来这就是龙剑阁的阁主梁和光吗？
　　不愧是可以破例让龙剑阁收为弟子，甚至是传阁主之位的男人！
　　“听说你的刀法很不错，已然踏入化境，而且还身怀先天之招。”梁和光开口了，声音很温雅，一点没有盛气凌人的气势。
　　沈梦妍轻轻点头：“是的，前辈，晚辈确实是有先天之招，而且在刀法境界上，晚辈也确实认为自己胜过不少人，或许真的可以与那些刀道顶尖高手比一比。”
　　她这句话说的还算是客气，她很清楚自己的情况肯定是被夏晴与丁柔给说了，不然也不至于直接要自己来这个地方了。
　　梁和光再次的嗯了一声，他就这么看着沈梦妍，忽然道：“你应该也会剑法吧？”
　　他竟然直接看出来了？怎么看出来的？
　　沈梦妍心中一惊，她会剑法这件事情关系到她的另一个身份，剑客路小七，而这个她现在暂时不想让太多的人知道，可是撒谎的话又很容易被这种人直接看穿。
　　于是在迅速的思索了一番后，沈梦妍决定还是老老实实的回答：“晚辈对剑法略知一二。”
　　我真的只是略知一二，比不得那什么剑圣龙儿、剑圣柳生剑影、轮椅精任缥缈、很想让他当我师父的那个宫本总司啊。
　　沈梦妍心中想着，努力的增加自己这句话的可信度。
　　用自己心目中的这些人作为对比，沈梦妍可以对天发誓，她对剑法真的只能算是略知一二了。
　　“一个剑客在隐瞒自身的时候，一定要记住，对于用剑用惯了的人而言，那是难以被掩盖的特质，想要掩盖，就要忘记自己剑客的身份才行。”梁和光说着，手一招，就见不远处一个树枝飘落到了他的手上。
　　明明是树枝，但是却给人剑的感觉，而偏偏这个时候的梁和光，又给沈梦妍一种普通人的感觉，形成了一个很强烈的违和感。
　　一个普通人，拿着一根树枝，而树枝却好似剑一般危险。
　　这到底是多么奇怪的感觉啊！
　　但是沈梦妍知道，这是梁和光在给自己指导，指导自己如何隐藏自身剑客的特质，沈梦妍努力的将这一切都看在眼中，然后拱手道：“多谢前辈！”
　　“不必谢我，只是看你在剑术上也不错罢了。”梁和光说着，却再次的感叹道：“只是可惜，你虽然拥有剑客的特质，却还是有些薄弱，你果然是在刀道上更为精深。”
　　沈梦妍没敢说话，倒是一旁的夏晴却是瞪着眼睛，好似看怪物一般的看着沈梦妍：“你，你什么天赋？还学剑法？”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“都说了，我是天才嘛。”
　　到了与夏晴嘚瑟的时候，她倒是忘记了一旁的梁和光。
　　“不过也是好事，这一下子，你在这里的收获，比我一开始想的要多，要好不少！”夏晴说着，看向了梁和光，沈梦妍也不禁看向了梁和光。
　　梁和光笑道：“你上前五步试试。”
　　五步？
　　沈梦妍依言前进了四步，当她踏出了第五步以后，便感觉周围的环境都在这一瞬间变了。
　　她感觉自己进入了一处诡异所在，周围的一切都被一股强大的剑意笼罩，这剑意是如此的强烈，强烈到沈梦妍的感知当中，周围的一切都是剑。
　　这一刻，天地之间无人无鬼无神，只有剑的存在！
　　而这剑，便好似这世间的一切，或者说，它便是这世界！

第一百三十六章 对招
　　沈梦妍心中明了，这便是忘情天碑内中所含的剑意，而这剑意，才是龙剑阁最珍贵的东西。
　　这东西又怎么可能不珍贵，光是身处其中，在这无尽的剑意内，沈梦妍便感到了受益匪浅。
　　那天地之间的巨大剑身消失不见了，取而代之的是无数的剑，这无数的剑便这么包围着沈梦妍，在她的意识当中飞舞，演变出各种各样的剑招，光是去看，都让她有一种自己的剑法在提升的错觉。
　　浩瀚如烟的剑海之中，沈梦妍看到了各种各样的剑招，这些剑招繁杂多变，但是渐渐的，沈梦妍却瞪大了眼睛，如果意识也有眼睛的话。
　　因为她发现，这些剑招看似繁杂多变，看似诡异，但是实际上都是有着最基本的套路，一切都是从者最基本之中演化出来的。
　　沈梦妍贪婪的看着这一切，迫切的希望看到更多，只希望这剑法可以不断的演变下去，给她更多的参考。
　　……
　　夏晴看着忽然陷入了沉默，完全的闭上了眼睛的沈梦妍，有些羡慕又有些好奇的问道：“师父，她这是怎么了？”
　　“进入了剑意的世界。”梁和光的回答简简单单，却让夏晴错愣不已：“这就进去了？”
　　梁和光道：“没错，她已经身处忘情天碑的剑意之中。”
　　夏晴撇了撇嘴：“我当时来了几次，前两次可是根本就没能进入忘情天碑的剑意世界，她的天赋果然厉害，第一次便进去了。”
　　说完，又有些好奇的道：“师父你说，她会在里面待多久？”
　　梁和光笑了笑，并未回答。
　　见到梁和光不回答，夏晴也不继续追问，就这么往前走了一些，随后便盘腿而坐，开始打坐起来。
　　她要引导自身的剑意，与周围的剑意一起结合起来，从而进入这忘情天碑的剑意世界当中去。
　　山顶再次的恢复了宁静，时间缓缓流逝，当夏晴从入定当中苏醒，看向身旁，却发现沈梦妍仍旧站着，仍旧闭着眼睛，没有一点要醒过来的样子。
　　“她、她这是打算待多久啊！”夏晴终于惊呼了出来，看向梁和光：“若是修为差一些，剑法的境界不行，在这忘情天碑的剑意世界当中可是会难以忍受，最终身受重伤的啊！要不要将她弄醒？”
　　比较起夏晴的着急，梁和光显得是淡然自若：“你且看她呼吸平稳，心率也没有任何的问题，看起来像是有问题吗？”
　　夏晴仔细观察，确实发现沈梦妍呼吸平稳，心率也没有任何的问题，可虽说是如此，她还是有些担心的道：“但是她这可是第一次啊，师父。”
　　“无须担心，若是真的出了事，我自然可以保她。”梁和光的话总算是让夏晴安心了下来，又这么等待了大约十来分钟，终于，两个人看到沈梦妍的表情变了，她皱起了眉，呼吸也变得稍稍乱了起来。
　　……
　　剑意世界内，沈梦妍已经看遍了大约几百种不同的剑招，这些剑招五花八门，拿出去的话甚至可以说成是几十个不同门派的招式，但是偏偏，沈梦妍发现其内核就没有变过，而且沈梦妍还发现，这些剑招再怎么去演变，本身还是属于二流甚至是三流的剑法。
　　剑法太差，自然是难以进入沈梦妍的修炼列表，但是她还是看的很认真，因为这完全就是在进行喂招，她一边思索着如何应对，一边将这些剑招的变化等全数记在自己脑子里面。
　　终于，渐渐地，这些剑招开始变得稀少起来，却变得更加复杂，更加强大，这些剑法抛弃了原先多余的部分，却又有了更多神奇的变化，它们，正在朝着一流进发。
　　看着这种变化，沈梦妍自然是欣喜万分，越发努力的观看了起来，但是随着不断的观看，她发现自己的心力竟然是有些跟不上了，一阵阵疲劳的感觉从她体内流出，蔓延到了全身，让她开始不禁疑惑起来，自己的身体什么时候变得这么差了。
　　就在她分神的那一刹那，无尽的剑招消失不见，只留下了一招，那是普普通通的一剑，就这么朝着她刺来，沈梦妍错愣之际，却是自然而然的抬起了自己的手，以指代剑，习惯无比的刺出了一招。
　　“轰！”
　　意识的空间轰然破碎，沈梦妍只觉得眼前的一切都陷入了黑暗之中，当她再次反应过来之时，光芒撕裂了黑暗，她眨了眨眼睛，发现自己再次的回到了那山顶上，夏晴正站在她的面前，瞪着眼睛望着自己，那脸都快要贴在她的脸上了。
　　沈梦妍不禁猛地后退了一步，厉声道：“你干嘛啊？！”
　　“放心，不打算干嘛，只是看看你到底醒没醒。”夏晴随意的道：“醒了就行，我还以为你打算一直待到大晚上呢。”
　　沈梦妍看了看天，发现太阳确实是落下去了一些，看太阳的位置，她大约推测自己至少是待了一个多时辰的时间。
　　沈梦妍看向梁和光，询问道：“前辈，刚才那……便是忘情天碑的剑意？”
　　“没错，那便是忘情天碑的剑意，不过你并未修习过龙剑阁的武学，想要更加的契合忘情天碑的剑意是极难的事情，话虽如此，看你在其中所待的时间，想来你也是极有收获才是。”
　　“多谢前辈！”
　　沈梦妍连忙道。
　　她是真的很感谢对方，因为收获很大，非常的大。
　　光是那不断演变的剑招，即使内核一样，但是剑招的不同，给了她极大的灵感，有些招式确实的给了她“原来还可以这样子用啊”的感觉。
　　其次，便是实打实的对剑本身理解的提升了，即便那些招式与自己所修习的剑法没有任何的关系，但是光是看那么多的剑招，她便会自然而然的带入自己所学，然后去分析，结果就是她的剑法都提升了一些，省了好一些升级点数。
　　想到自己还存了不少的点数没有使用，沈梦妍觉得自己的剑法可以很快的追上刀法的境界了。
　　“不必谢我，这本就是你的机缘，不过话虽如此，我还是希望可以看一下你的先天之招，不知道是否可行？”梁和光道：“自然，若是你想，我也可以让你看看忘情天剑。”
　　“忘情天剑？！”沈梦妍眨了眨眼睛，陷入了呆滞之中。
　　她记得很清楚，不管是哪个人和自己说的，都是说忘情天剑无人学会。
　　但是现在眼前这人说要让自己看看忘情天剑，难道说的是剑谱？
　　沈梦妍轻轻的挠了挠自己的脸颊，嘿嘿笑道：“这、这怎么好意思呢？”
　　梁和光表情丝毫不变：“何须不好意思？本就是互相展示罢了。”
　　说罢，手一扬，这一次不再是树枝，而是一把剑从一旁飞出，落在了他的手上。
　　沈梦妍看这个架势，顿时明白了刚才是自己想岔了，但是心中却越发的惊疑不定起来。
　　不是说三大派的顶级武学都没学会的么？怎么看起来这梁和光已经学会了忘情天剑啊？
　　思索之间，梁和光手上剑法施展，却是简简单单的一刺，但是就是这么一刺，沈梦妍恍惚之间似乎又看到了那好似世界的剑身。
　　那是亘古便存在的古老之剑，是在这时间的冲刷之下都可以留存下来的至强之剑，而此刻，这一剑就这么在梁和光的手上被施展了出来！
　　狂猛的力量从四面八方汇聚而来，好似这一刻，这周围的一切都已然与那一剑融为了一体。
　　避无可避，防无可防，因为这一刻，天地都化为了剑，来攻击位于中心的自己。
　　这剑停留在了沈梦妍鼻尖大约三寸所在，周围的剑意也在这一刻崩塌，消散，世界再次的恢复了正常。
　　沈梦妍看着这一剑，她刚才努力的忍住了出手的冲动，因为在刚才那一刻，她是真的感受到了生命的危机。
　　沈梦妍平复了自己的内心，询问道：“这便是忘情天剑？”
　　“没错，这便是。”
　　沈梦妍悄悄的看了看身旁的夏晴，却见夏晴一脸呆滞，过了一会儿，她忽的发出了一声尖叫：“师父，你真的学会了？！”
　　看着夏晴这反应，沈梦妍暗暗分析了起来。
　　看来梁和光学会了忘情天剑这件事情要么是极大的秘密，一直都被保密，要么就是最近才学会的啊。
　　梁和光微微一笑：“既然无情，何须忘情，既然无爱，又何须无情，为师所行之路，却是你不能模仿之路，你还要自己去寻找自己的道路才是。”
　　无情无爱？因为一开始便没有相应的感情，所以就不用去管忘情这个限制了？
　　夏晴吐了吐舌头：“师父你才没有无情无爱呢。”
　　“有些事情，你还不懂。”梁和光摇了摇头，随后他又叹息了一声：“只是可惜，即便如此，这忘情天剑我也只是刚刚入门罢了，想要完全学通，却是不知道要花费多久时间。”
　　原来如此，是最近才突破的啊，也不知道完全版本的忘情天剑和完全版本的阿难破戒刀，哪个厉害一点。
　　沈梦妍听着两人对话，心中却是暗想着。
　　而此时梁和光已经看向了她：“沈姑娘，如何？可否演示一下你所学的阿难破戒刀？”
　　“自然可以，还请梁前辈小心了。”沈梦妍微微点头，对方不吝啬的展现了自身所学的忘情天剑，又让自己在忘情天碑处参悟，都可以说是极大的好处，此时她也不再犹豫，手中握刀，开始将自身的精气神给提起来。
　　精神集中，全身与手中刀在这一刻融为一体，沈梦妍在精气神提升到最好的那一刻出刀了。
　　天地间，忽的出现了一道刀芒，这刀芒是如此的耀眼，将这区域内的一切都撕裂了。
　　剑意在这一刻沸腾，随后崩解，唯独只有这刀芒，笼罩了万物。
　　梁和光在这刀光之中，忽的皱眉，随后两眼中的光芒变得柔和了起来。
　　他回忆起了很多，而这些回忆，却让他一下子显得落寞了。
　　“唉……”
　　一声叹息，梁和光手中长剑再次出招，却是剑指天际，一剑破空。
　　刀光在这剑光之下被打的散裂，虽然有着沈梦妍留手之因，却也展现了梁和光此刻的修为确实惊人。
　　“罢了……”叹息中，梁和光缓缓道：“晴儿，你且带她回去吧，一切都已贵宾之礼招待，明白了吗？”
　　夏晴看着梁和光忽然就要赶人，顿感不解：“啊？师父，你……”
　　“你们去吧，为师……要一个人静坐一会儿。”
　　到了这一刻，夏晴也意识到了不对劲，梁和光的声音显得有些无力，有些无奈，她心中虽然不解，不过还是老老实实的决定按照梁和光的指示去做。
　　沈梦妍心中也疑惑不已，不知道到底怎么回事，自己还是很留手了，单纯的只是以刀法干扰，若是刚才顺势一抹，脖子一伤，这才是真的杀招。
　　但是偏偏梁和光似乎是受到了什么影响，这个影响让沈梦妍不禁猜测起来，他到底是看到了什么。
　　难不成，其实这位梁阁主，年轻的时候有很风流的一段经历，而如今两人无法见面？
　　现在被自己一刀给打的回忆起来，所以打算一个人去静一静？
　　不过本着自己是客，在别人地盘上老实点的想法，沈梦妍还是老老实实的跟着夏晴来到了刚才悬崖所在，又是一顿操作，她们两人来到了有着龙剑阁主要基地的主峰。
　　“真是奇怪，师父怎么忽然要静一静？该不会是刚才那一招以后，他又有了什么新的感悟吧。”夏晴猜测着，却是往修炼上猜，沈梦妍想到自己猜测的都是些八卦，顿时感慨起来。
　　果然这人看的东西少了，脑洞便少了不少啊，怎么就是修炼的事情，而不是什么爱情之类的事情呢？
　　八点档剧情虽然老套，但是吸引力还是满点啊！
　　或许自己写一些八点档剧情的故事，匿名卖出去，也可以卖不少的钱。
　　比如眼前这位夏晴小姐，便是可以好好开发的对象。

第一百三十七章 算命之人
　　风轻轻的吹着，巨大的忘情天碑旁，是陷入了沉默的梁和光。
　　他就这么站着，没有运转任何的内力，周围的罡气也早已经散去，任由风吹过自己的身体，带来一丝丝凉爽之意。
　　“真是没有想到啊……”过了许久，他忽的自语道：“竟然还会想起来那时候的事情……”
　　言毕，他就这么坐在了地面上，抬头望着天空，再次的陷入了沉默之中。
　　另一边。
　　沈梦妍与夏晴一同回到了龙剑阁主要建筑群所在的地方，不过这一次自然是不需要前往大殿了，夏晴一边带着沈梦妍到处走，一边介绍着周围的所见所闻。
　　“我和你说，这里便是平日我们修炼武功的所在，大家便在这里演武，人多，演武起来自然也更好。”
　　沈梦妍疑惑道：“为什么人多了效果好？”
　　“因为气机牵引，每一个人的内息都在这里运转，互相干扰，互相牵引，而且又有长老等人看着，自然可以做到一个带头表率的作用，在如此效果下，众人在演武的时候便可以被一同拉起来，便是真的有完全不懂之人，只要放开身心，也可以在这里修炼神速。”
　　“修炼神速？有多快？”
　　夏晴接着回答道：“什么都不懂的话，大约就比一般人修炼要慢上一些吧，但若是懂一些，那么修炼起来便会比一般人修炼要快上一些，可以说，这里便是让新入门的弟子快速进入最初修炼阶段的所在了，其地位与学堂一样高。”
　　说到这里，夏晴想了想，这才道：“听说是从前的阁主根据忘情天碑的剑意世界影响闯入者这个效果，冥思苦想才创出来的办法，每个人修炼的速度各不相同，不好统一，但是却可以用这个法子让所有人都尽快的步入最初的阶段，也是难得的手段。”
　　沈梦妍听着夏晴的解释，心中不禁有些羡慕起来，这里不愧是大门大派，不愧是拥有忘情天碑这种强大宝物的门派，就是厉害，这等于就是再说，只要进了龙剑阁，即使天赋再怎么差，入门是板上钉钉的事情了。
　　正所谓万事开头难，这入门变得简单了以后，确实可以省下来不少的时间。
　　不过羡慕归羡慕，沈梦妍想到自己修炼的速度也不慢，甚至可以说是很快，心中又舒适了不少。
　　夏晴这个时候看了眼沈梦妍，忽的泄力，显得有些无精打采：“不过和你比就不行了，我们才多久不见，你修为已经提升了不少，这一次忘情天碑你收获肯定也是丰厚无比吧？只要好好的将忘情天碑那里所获得的东西消化掉，你在剑法上只怕也会踏入极高的境界。”
　　说到此处，她又补充了一句：“当然，前提是你愿意在剑法上花费一定的时间，毕竟天赋再高，若是不学，那边还是不会。”
　　沈梦妍笑道：“剑法我还是略知一二，所以这一次收获确实是极大，我想将那些所见所闻尽数吸收，化为我自身的东西以后，我在剑术上的境界得要前进不少。”
　　夏晴鼓起了脸颊，显得很不满的样子：“你倒是厉害，竟然瞒着我们，完全不让我们知道你还会剑法，若不是师父看出来了，你肯定还要继续瞒下去。”
　　“因为比不上刀法，便不说了。”沈梦妍笑嘻嘻的道：“更何况，你们也没有问，不是吗？”
　　夏晴听着，想了想，想到自己确实从未问过沈梦妍学的什么之类的话，于是只得道：“好吧，算是你有理，不过你剑法上的天赋虽然厉害，但是人的精力终究有限，你若是真的要将一门技艺提升到极高的境界，那么最好还是专精，剑法与刀法，你可以做一个选择。”
　　人的精力有限，所以无法同时在不同的领域都达到极高的水准，这是对许多人都适用的话，但是沈梦妍却是笑而不语。
　　因为沈梦妍很清楚，自己与一般人不同，她只要有足够的资源，便可以将所有的东西都给修炼到极高的境界，不管是刀法还是剑法，亦或者是拳掌之法。
　　想到此处，沈梦妍嘿嘿一笑，笑得夏晴疑惑不解，不知道她为何忽然笑起来，但是沈梦妍就是笑着，完全不说为什么笑。
　　我现在的拳掌虽然有些差，比不得刀法与剑法，但是只要继续的修炼下去，达到一个比大部分人厉害还是没有什么太大的压力。
　　到了那时候，我又有一个藏着的底牌了，说不定还可以用这个开启我的第二个马甲，到时候三个身份随意切换，行走江湖也自然会安全不少。
　　更不说，有些不好直接用沈梦妍这个身份干的事情，用另外两个身份来办的话，可就轻松了许多啊！
　　正想着，夏晴已经带着沈梦妍来到了一处环境优美的小院，她将沈梦妍带进去，指着这里道：“你接下来便住在这里吧，这个地方原本便是给客人用的，不过龙剑阁一直以来也无人来访，所以从未有人用过。”
　　沈梦妍看着这院中秀美的花丛树木，又看着这里打理的很整齐的草坪，有些惊讶的道：“从未有人用过？那么天天打扫也显得有些麻烦了吧。”
　　“打扫这种事情还是需要干的啊，里面的床单被褥等也是每隔一段时日便要拿出来晒晒，你来的倒是刚好，这被褥昨日才晒过一次。”
　　两人就在这种废话连篇当中，走进了房间内。
　　房间内果然如同夏晴所说的一般，干净无比，而且那被子摸着也是干燥的很，松松软软的，显然是晒过没多久，虽然直接离开也是一个选择，不过想到这里乃是天下最强大的三大派之一，沈梦妍决定还是老老实实的待上一两日。
　　说不定就有机会浏览一下什么武功秘籍呢？虽然自己有系统帮忙给秘籍，但是直接从外面获得的秘籍也是很不错的，还可以额外的增加经验。
　　虽然这种可能性很低，但是沈梦妍觉得，身为一个人，还是要做做梦的。
　　“啊，对了，夏姐姐，我有些事情希望你可以帮一下忙。”
　　夏晴道：“什么事情，你说。”
　　“上一次我们不是讨论过雷泽的所在地吗？”沈梦妍说着，夏晴微微点了点头，表示自己记得。
　　沈梦妍接着说道：“对于雷泽所在，我还是很感兴趣，而且最近在江湖上行走的时候，也听闻了一些猜测，比如雷泽的所在，雷泽的传说等等，但是又不知道具体该去哪里寻找更多的线索，所以便想着能不能从龙剑阁里面查到一些。”
　　“雷泽吗？虽然我说的也都是一些猜测，不过你真的想要知道的话，我倒是可以替你找找，阁内也有一些书本，明日我替你去看看，或者你可以去问一下我师父，他说不定知道一些。”
　　沈梦妍这才想到自己刚才没有问梁和光这个问题，不禁有些懊恼道：“我竟然给忘了，刚才就应该问一下才是。”
　　“你刚才问了也没用，师父显然是打算打坐一会儿，一旦开始打坐，便是有人要杀他，他也不会动的，所以你还是等明日吧。”
　　沈梦妍笑道：“以前辈的实力，便是真的有人趁着他打坐要动手，想来前辈也可以轻松应对吧。”
　　“你倒是会说话，不过你这话也没有说错，师父确实可以在打坐入定的时候也进行反击，我暂时不明白是如何做到的，但是师父说，只要修为达到了一定的程度，便可以学会此法。”
　　两人又寒暄了一会儿，太阳西落，夜色渐渐升起，很快便有人送来了晚膳。
　　看着面前的素菜汤与烤土豆，外加卤豆腐，沈梦妍眨了眨眼睛，有些疑惑的看向夏晴：“平日便是吃这些？”
　　“莫要看我，你便是想吃肉也有些难，我平日里也是一周才吃那么一两次。”夏晴道：“因为想要吃肉的话，还得要下山自己去买，买了以后在背回来，买的多了容易坏，所以一周一两次，也已经是很难得了。”
　　“但是习武之人必须要吃的足够好啊……”
　　“放心吧，这只是晚餐，还有早饭与午饭呢，早饭的话有鸡蛋，这鸡蛋不容易坏，一次便可以买不少，多吃点大豆其实也不错，而且每次采购以后，头两天都可以喝到鲜奶，也算是不错了。”
　　一周两次牛奶，估计每天一个鸡蛋，蔬菜和大豆之类的足够，这么说的话，倒也还算是可以，不过果然比不上我在家里面吃的，不过也是苦了采购的人，住的这么高，还要每周采购一次，下山上山的，不像是那些在城市附近，而且不用爬山的武林门派，别人直接可以让菜农给送上门。
　　沈梦妍心中想着，拿起了筷子，轻轻的夹了一块豆腐，送进了嘴巴里面。
　　这豆腐虽然是卤的，但是味道并不如自己前世时候那般浓厚，反倒是有些清淡。
　　又吃了几口另外的菜，果然一个个的都属于比较清淡的口味，但是并不难吃，倒不如说，味道其实还挺不错的。
　　于是两人便一边说着话，一边吃着饭，将这来到龙剑阁以后的第一顿饭吃完以后，沈梦妍舒服的伸了个懒腰。
　　夏晴看着沈梦妍的样子，噗嗤一下便笑了出来。
　　“笑什么？”
　　“我在笑，你完全没有一点大家闺秀的样子，千金小姐若是和你一般，那么书生可都要拿头去撞墙了。”
　　沈梦妍不甚在意的道：“那些书生喜欢的是文静而端庄秀气的千金小姐，我只是一个行走江湖的野丫头罢了，完全不是一类人，便是那狐狸精也比我端庄秀气。”
　　“说的好似你真的见过狐狸精一般。”夏晴道：“不过那话本故事里面的狐狸精，倒真是端庄秀气，骗了多少赶考的秀才，人命两失。”
　　狐狸精可不干这些事情，倒不如说，真正的狐狸精更喜欢到处搞事，然后骚扰良家妇女，比如骚扰我这种。
　　沈梦妍心中暗暗嘀咕，嘴上道：“对了，那半山腰的缘来观是怎么回事？”
　　夏晴奇怪道：“什么怎么回事？”
　　“我是说，这道观比龙剑阁还早？不然的话也不至于说让其在半山腰占一块地吧？”
　　“你这话说的，好似龙剑阁很霸道一般，首先这山便够大，龙剑阁便是人数再翻一倍，也没法将这山完全占了，二来，那缘来观确实是一个古老道观，虽然不清楚谁先谁后，但是可以肯定的是，便是我师父，对那道观观主也很是礼貌，能让我师父礼貌之人，可不多！”
　　那个看着似乎没什么市里的道观观主？可以让梁和光这么猛地人也礼貌对待？
　　沈梦妍将信将疑：“这么厉害？”
　　“我怎么知道？至少在我来看，那道观的观主，和骗子也差不多，神神叨叨，总是喜欢拿算命这种事情来骗人钱财。”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“一个愿打一个愿挨，你也没辙。”
　　“没错，当真是一个愿打一个愿挨，我若是提醒了倒是会恨上我，显得是我的不是，我说的可不是那观主，而是那些要去算命的人。”
　　说到此处，夏晴有些奇怪起来：“为何忽然问那个道馆的事情？”
　　“我上来的时候路过，便去看了看，见那里人来人往，香火旺盛，便觉得有些奇怪，所以来问问。”
　　夏晴眯起了眼睛，好似弯月一般，显得很是期待的样子：“被骗去了钱？”
　　“看你这表情，似乎是很期待我被骗了钱？”
　　“哪里？我这不是担心你被骗了钱吗？若是真的被骗了，我陪你下去要回来。”
　　“没有被骗，我觉得，我这种人，不适合去算命，所以便没有算命。”沈梦妍摇了摇头，心中却是有了一些想法。
　　这一次下山，路过那缘来观的时候，要不要去算一下命呢？如果那个观主真的值得梁和光礼貌对待的话，那是不是说明其实有什么我没能看出来的真本领？
　　比如说，真的可以算命？

第一百三十八章 关门送客
　　夏晴找资料的速度还是很快，第二天一大早，吃完早饭没多久，就见夏晴拿着两本书走到了沈梦妍暂时住着的小院。
　　“和雷泽有关系的也就这两本了，你可以看看，不过我觉得用处不大，毕竟一个只是经文，另一个写的也是不清不楚。”
　　夏晴将书递给了沈梦妍，同时说道。
　　“多谢，不管怎么说，总比没有好。”沈梦妍接过了书，迅速的翻开看了看。
　　其中一本确实是经文，讲述了名为统天元圣万雷尊者这么一个神仙的相关内容，书中极尽赞美之词，比如说这位统天元圣万雷尊者诞生自万物之初，掌握雷霆之力，行使造物之能，乃是天地间最强大的神祗，而其力量干扰之下，所形成的的所在，便是雷泽。
　　所谓雷泽，乃是受到了统天元圣万雷尊者精气影响，这才形成了一片雷落不绝之所，也是被雷霆之力所赐福之地。
　　沈梦妍看着这里面的说法，雷泽，应该是在一处人类无法到达的地方，因为其所在，乃是在天之巅，海之崖，活物不可抵达之所，鸟飞不到，走兽也走不到，更是毫无人烟。
　　若是有谁可以依靠着自身的力量抵达那里，便可以获得强大的雷霆之力，直接抛却肉身，化为神祗，掌控雷电之力。
　　而这种神，在神话里面又被称为雷公。
　　“这都是什么跟什么啊……”
　　沈梦妍暗暗嘀咕，却是将这经文扔到了一边，翻看起了另一本书。
　　另一本书倒是一篇比较正常的书籍，很像是一个游记。
　　[余来此地已经三日之久，难以找到出路，这三日所见，此地当真神异非常。天地之间雷霆不绝，便是黑夜也如白昼一般，轰鸣不绝之中，光芒照耀一切。
　　地上不见草木，多是坑挖之所，雷霆之击下，可见闪耀结晶，好似玉石翡翠。
　　余心中疑惑，此地或许便是雷泽之地，初皇诞生之所。]
　　继续往下看下去，便是终于走出了这一片地区，谢天谢地这些说法，但是前面短短一百来字的内容，却让沈梦妍心中（zhong）出现了希望，她原本便已经获得了一些雷泽相关的情报，此刻唯一需要的是将这里面的内容与自己的情报互相对照，从而确认自己的情报有没有问题了。
　　过了一会儿，沈梦妍终于再次的额找到了自己想要找到的内容。
　　[二十日时间，余终于离开昆仑神山，打算前往它处。]
　　果然是在昆仑，我原先获得的情报没有出错，确实是在昆仑之地，所谓雷泽，竟然是在那里！
　　不过那个地方也称不上人达不到的所在啊，更不说飞禽走兽，除了进去以后容易死，哪里会走不到……至于脱胎换骨成为雷神，进去了这么几个人了，也不见有成为雷神的，那经书一看就是在扯淡。
　　沈梦妍心中对一开始那个经书批判了一番，对第二本赞叹有加，将这两本书都还给了夏晴以后，她开开心心的走出了院子，朝着外面走去。
　　看着沈梦妍这么开心的样子，夏晴疑惑道：“你这是便秘好了？”
　　沈梦妍瞪了夏晴一眼：“我这不是靠你拿来的书找到了想要找到的东西么？怎么忽然就扯上了便秘？”
　　“因为我觉得只有便秘好了才值得这么的开心，而不是找到什么雷泽这种莫名其妙的地方。”
　　看着一本正经的解释的夏晴，沈梦妍细细的思索了一下，只觉得自己若是便秘，然后忽然好了，心情确实是会开心无比，比找到了雷泽还要开心，一时间竟然是无法反驳。
　　夏晴嘻嘻一笑：“你要去哪里？”
　　“去算命。”
　　“算命？”夏晴一愣，随即反应过来：“你要去那缘来观啊，要我陪你么？”
　　“不用了，我自己去便好，就不打扰你今日的功课了。”
　　沈梦妍拒绝了夏晴的陪同，一个人走出了龙剑阁，沿着山路往下走着，就这么在山林间鸟叫的陪伴下，没有任何劳累之感，轻松而惬意。
　　轻车熟路的来到了缘来观的所在，即便还是大早上，也可以看到有不少人已经来到了道观所在，一个个的进去上香拜神，最里面念念叨叨，来来回回就是“保佑我这样那样”。
　　至于这样那样到底是哪样，也就是身体健康，长命百岁，发财升官，生个大胖小子之类的朴素愿望了。
　　沈梦妍走进了道观之中，她昨日已经来过，因为是昨日第一次来，今日第二次，再加上沈梦妍本身样貌就很出众，所以道观内的小道童们也是对她印象深刻，特别是那个昨日被她给“骚扰”的那个小道童，更是一下子便看了出来。
　　不过此时的他们也在做着早课，盘腿而坐，摇头晃脑，念着经文。
　　至于那道观的管事，或者说观主，此刻正气定神闲的坐在一旁，翻阅着手中经文，时不时的拿起茶杯抿一口，摸一摸自己的胡子，显得是悠然自得。
　　沈梦妍也不废话，直接便走了上去，笑道：“道长。”
　　那道士抬了抬眼，瞟了眼沈梦妍，看着沈梦妍身上还算是不错的衣裳，脸上笑容浮现：“这位善事，请问是有什么事情吗？”
　　“我要算命。”
　　那道士脸上笑容更盛：“算命？当然可以，那么是要算姻缘？还是算其它的？”
　　沈梦妍道：“不算姻缘，如果非要说的话，就算算我未来的命吧。”
　　那道士听着这话，却是微微皱了皱眉：“这也可以，不过这价钱……”
　　“若是可以算出来，价钱好说。”劫富济贫了数次的沈梦妍，对于自己的财力还是很自信的。
　　“有姑娘这么一句话，那么老道便给你算上一算。”那道士当即伸出了手：“还请姑娘伸出手掌，让老道看一看。”
　　沈梦妍知道这是要看手相，便伸出了自己的手，那道士看着沈梦妍的手相，却是左看右看，随即一脸疑惑：“奇了，你且等等！”
　　说着，起身走进了内院，过了一会儿手里面拿着几个铜板，看着便知道是极其老旧的铜钱。
　　他将这铜钱往桌子上一甩，看了一眼，又拿起来，一甩，又看了一眼，最后又是一甩，却是眼睛瞪得极大，久久不语。
　　沈梦妍疑惑起来，这到底是算了个什么，倒是说出来啊。
　　刚要问话，结果就见这道士脸色一变，变得冰冷而严肃，对着沈梦妍拱了拱手，道：“抱歉，姑娘，你这卦，算不出来，也没法算，还是另请高明吧！”
　　说完，也不等沈梦妍回答，直接对着一旁的小道童说道：“关门，送客！今日就到这里了！”
　　“啊？”
　　“怎么这么早就关门了啊？”
　　一群人都是极其的不解，那小道童自然也是完全不理解，但是那道士却是坚持无比：“抱歉，但是天机不可泄露，想必大家也是清楚才是。”
　　“既然道长都这么说了。”
　　“对，我们也不能继续叨扰道长了，明日来便是。”
　　一群人倒也表示理解，都来到了这里，便是表示信任这一套，此刻说了天机不可泄露，也知道这算是很严重的话，一群人就这么嘀咕着走出了道观。
　　沈梦妍愣愣的站着，一直到一个道童对着她道：“姑娘，请吧。”
　　这才反应过来，走了出去。
　　看着身后那咣当一下关起来的大门，沈梦妍站在风中，一时半会儿也难以理解到底是怎么回事。
　　所以，这到底是算出来了什么？是算出来了，还是没有算出来呢？
　　而且他这到底是什么意思？难不成是被吓到了？我的命算起来太夸张，他说出来就会遭到雷劫？
　　不过我身上的秘密也确实是多，他的反应这么大，看来是真的有本事的人了。
　　想归想，沈梦妍还是对这种不顾忌客户感受的行为很是谴责，最终只得放弃算命这个打算，看了看上山的路，又看了看下山的路，最终，她选择了下山。
　　如今还早，直接回去免不得要被夏晴询问，倒不如下山去转转，刚好山下还有个繁华城市。
　　道观内，那观主表示关门送客以后，立马对着一旁的一个道童道：“快去，将为师的桃木剑拿来！”
　　“是！”
　　那道童立马进去，而观主自己则是来到了另一边，很是恭谨的跪在了那尊神像前，磕头三下，随后又点燃了三根香。
　　接着又从那雕像前拿出了三张黄纸，却是用朱砂写着符纹的符纸。
　　道童很快便拿着桃木剑走了出来，将桃木剑递给了观主：“给，师父！”
　　“你们且让一让，为师要做法了！”
　　那观主说着，一把接过了桃木剑，咿咿呀呀之中，将那三张符纸一剑刺穿，然后脚踏七星，口念咒语，接着手一抖，口中一声爆喝，就见那剑身上的三张符纸无火自燃，漂浮在半空中。
　　“雷神保佑，驱邪灭魔，去！”
　　伴随着最后几句话，那三张符纸落在了他的面前，化为了黑灰，他立马弯腰将那黑灰收拾了一下，放入了一旁的墨汁内，搅拌了一番，拿起毛笔，在纸上写了一个“封”字，一共写了四张，这才拿起，递给了一旁的小道童：“去，贴在四方，就贴在里面。”
　　“是，师父！”
　　那道童接过，立马几人便跑了出去，过了一会儿几人回来，这才疑惑道：“师父，为何要干这些事情啊？而且为何不给那女施主算命？”
　　“施主？她哪里是施主，她那是要为师的命！”老道士一瞪眼，差点就骂了出来：“为师算命了这么多年，还真是没见过这么凶残的人！”
　　“凶残？”
　　“屁话，你们修为浅薄，当然不懂，但是为师看的清楚，只要为师真的算了，并且算出来一些东西，那么便是天打五雷轰的下场！”
　　“天打五雷轰？这、这不应该是泄露天机，然后遭受寿元上的惩罚吗？”
　　“那也要看到底是什么天机啊，这人之命格……见所未见，其气机更是……”说到这里，他脸色变了变，询问道：“可有好好贴着？”
　　“贴上了，师父，您就放心吧。”
　　“贴了就好，贴了就好，有这么可怕的命格，而且还如此的危险，这人只怕不是人，非神即魔，也可能是妖，她来此地，只怕是不安好心啊！”
　　一群小道童听着这话是面露恐惧之色，结果那老道士笑道：“不过也不必担心，为师刚才那几下，乃是借助了雷霆之主之力，有着神霄玉清真王的加持，她便是再厉害，也是破不开的。”
　　言毕，哈哈大笑，却是一下子显得轻松了不少。
　　小道士在那里看着自家师父这么轻松，却是什么也不敢说，几人互相看了看，指了指外面，几个道童立马明白了同伴之意，连忙一个个的走了出去。
　　外面，一人询问道：“师父刚才说那姑娘非神即魔，也可能是妖，那么要是神的话，神对神，这神霄玉清真王的加持真的有用吗？”
　　“应该是有用吧，这神霄玉清真王乃是最最厉害的神祗，万雷之祖，雷霆之力驱邪破魔，若是那姑娘真的是坏的，这雷霆之力自当一击可破。”
　　说话之间，几人看向了其中一个道童：“昨日你与她说话，可有感觉到她有什么不正常的地方？”
　　“不正常的地方……”这道童便是昨日被沈梦妍抓着询问的那个，他思索了好一会儿，将自己与沈梦妍当时说话时候发生的事情仔仔细细的回忆了一番，忽的道：“有！”
　　“什么不正常的地方！”
　　“我当时说这里乃是祭拜的神霄玉清真王，说是可以与她说说这真王经典，结果她毫不犹豫的便离开了，似乎对于她而言，神霄玉清真王之名，便是极大的忌讳。”
　　“这是不是说明，她其实很害怕神霄玉清真王？”
　　“但是她今日又来了……”
　　“不必担心，说不定昨日只是听说，便连忙退走，但是随即一想，觉得我们这里只是一处骗人之所，便又来看看，想要试一试师父他老人家的功力，如今这一下子，她必然知晓这里乃是有着真才实学的所在，不敢再来才是。”
　　“是极是极！”
　　几人说话之间，忽的屋内传来一声怒喝。
　　“几个小兔崽子，回来上课！”

第一百三十九章 亡天下
　　沈梦妍喜欢听书，因为听书很容易让人幻想。
　　她记得还在另一个世界的时候，小时后的自己就喜欢看动漫，看着一群孩子带着自己的搭档拯救世界，她就一直想着自己也是被选召的孩子，也会去拯救世界。
　　后来发现自己并不是。
　　又后来，她执着的模仿着电视剧里面主角的动作，认为自己也可以打出来降龙十八掌，后来也发现都是扯淡。
　　更后来，她看着自己手里面的卡牌，觉得里面有一只精灵住着，会响应自己的呼唤，让自己具备进行黑暗决斗的本领，也发现那是假的，因为连她买的卡都是假的，盗版货。
　　这个身体的原主人也喜欢幻想，幻想自己有一个健康的身体，然后可以到处去看看，比如去寺庙等地，偶遇一个才子什么的。
　　当然，这种幻想如今的沈梦妍是坚决反对的。
　　即使没了枪，她也要和漂亮的妹子发生感情，而不是臭男人。
　　沈梦妍拿起了茶杯喝了口茶，就这么坐在角落，静静的看着茶店内那说书人的表演。
　　“你要知晓，那梁州山南的竹林七匪，虽然一个出来，实力未必强大，但是这些家伙配合极强，更何况这几人本身实力也不弱，便是遇到江湖一流好手，也可以依靠自身本事周旋一二，几人合作，加上又善于布局，一直以来作恶不断，却又难以捉拿。
　　“这一次他们便再次出手，要抢那神威商会的货物，要知道，这一次送货的可是杨宁与其手下，这神威商会本就是杨宁自己与几个弟兄一起创建，后来不断做大，又进来了不少商家，虽然无法像是最初一般作为自己的一言堂，但是作为创立者，又本身是一个实力不弱的武者，杨宁在其中的话语权还是极高的。
　　“借着商会之便，杨宁也弄到了不少武学秘籍与天材地宝，让自己修为进展神速，隐隐约约有跻身一流高手之列的样子，与自己那些手下配合，自然也是极强，但是就这么厉害的杨宁，竟然是被那竹林七匪杀得溃不成军，眼看就要成为亡魂。”
　　所有人都瞪着眼睛，等着那说书人说下去，结果这说书人不紧不慢的喝了口茶，又清了清嗓子，见人群都要催起来了，这才道：“就在这危机时刻，各位猜怎么着？一个年轻男子出现了，随地捡起了一根竹竿，以竹代剑，一瞬间，在场那数个劫匪，竟然是尽数亡命于这竹竿之下！”
　　这话却是让不少人惊讶起来，有人说道：“那少年真有这么厉害？到底是谁？我们可有听说过？”
　　“对啊，那少年叫甚名甚？到底是什么门派的弟子？为何我们没有听说过？”
　　“快说快说，莫不是你瞎编的吧？”
　　“怎么会是我瞎编的呢？我这可都是有着专门的情报来源的，那可都是花了银子的！”说书人立马瞪着眼睛，为自己的专业性进行着辩护：“那人都用竹竿杀人了，难道你们还猜不出来这人到底是谁吗？”
　　众人疑惑，而说书人嘿嘿一笑，接着道：“我在提醒一句，那竹竿，是黑色的。”
　　这一下子，总算是有人明白说书人说的到底是谁，有人立马惊呼出来：“我知道了，你说的可是那人称黑竹竿的天才剑客路小七？”
　　伴随着这话，不少人都纷纷反应过来：“没错，说的必然是路小七，也只有路小七符合了，用竹子杀人，而且年轻，还实力强大！”
　　“嘿嘿，不单单是如此，这路小七杀了竹林七匪，名震山南，后来他又被人威胁，那可是黑压压的一片人啊，那些人一个个的拿出来也都是江湖上数得上的人物，结果你猜怎么着？当着这么多人的面，路小七竟然直接将那鬼爷刘贵给斩杀当场，离去之时，无人敢阻！”
　　“什么？他竟然还杀了鬼爷？”
　　“我听说是鬼爷害死了自己兄弟，结果事情败露自杀了，没想到竟然是被路小七给杀了！”
　　众人议论纷纷，而沈梦妍在角落里面是嘴角控制不住的翘了起来，她发现只要无视掉什么黑竹竿之类的称呼，这事情听着还是很令人舒爽的。
　　毕竟这一次，自己成为了幻想，是别人希望成为的对象，这种升级，让她有种自己终于实现了梦想的感觉。
　　就在此时，场内的聊天内容又发生了变化。
　　“不是说还有一个屠虎狂刀沈梦妍吗？是一个用刀好手，而且实力强大无比，竟然一刀斩杀了黑玉鬼手，更是对阵不少高手而不落下风，成功的拿下了比武大会的冠军，若是这人与路小七打起来，你们说说，谁更厉害？”
　　“这还用比较，必然是沈梦妍，那沈梦妍打的可都是实打实的高手，一流高手，而那路小七到现在打的都是一些准一流，二流的角色，这怎么看都是沈梦妍稳赢啊！”
　　“我看未必，要知晓一人用刀而一人用剑，我不熟悉刀法，不好评价，但是从对路小七的杀人速度描述看，这路小七走的必然是快剑，可以快到如此程度，其剑法境界也必然是极高的，如此高的境界修为，说不定其剑道上也是一代宗师的水准，两人比斗，谁胜谁负，难以预料！”
　　“兄台这话说的倒也有些道理，不过这一公一母，也说不定就凑到一起去了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一群人说的是越来越偏，沈梦妍听得是默默摇头不已，最终还是走了出去，不再停留，听得差不多了，是时候回去了。
　　到时候询问一下梁和光关于雷泽的事情，然后看看对方有没有什么事情，没有的话，也该选择去一趟昆仑了，去找寻雷泽的下落，完成关于神霄的任务。
　　刚走出门口，就见一个人朝着自己撞来，似乎是站不稳一般，沈梦妍身子微微的偏了过去，免得自己被撞到，结果那人也是一偏，沈梦妍微微眯起眼睛，这人是故意的。
　　刚要出手，那人却开口了。
　　“城东第三处宅院，主人有请姑娘一叙，此地不便相见，还请姑娘见谅。”
　　这话说完，那人哎呦一声，跌跌撞撞，朝着前面又踉跄着走了几步，这才稳住了身子，往茶馆里面走去。
　　沈梦妍微微皱眉，到底是谁要见她？
　　而自己到底是去见，还是不见？
　　终于，在纠结了一会儿以后，沈梦妍决定还是去见见的好。
　　于是，她朝着城东走去。
　　城东的第三处宅院，或者说称得上是院子的第三个地方，沈梦妍看了看那街上正在晒太阳的、唠嗑的人，知道自己轻功上楼偷窥是不可能的事情，可以说，这些人成为了天然的防止被偷窥的警戒线。
　　不过这可难不倒沈梦妍，她就这么随意的坐在了不远处的一处小茶摊上，让那茶摊老板给自己倒了杯茶，然后便运转起了天眼通。
　　天眼通能看的距离不算很远，但是观察那宅院内部的情况也是已经绰绰有余。
　　宅院内，是一个男子，身上穿着的还算是不错，非要评价的话便是不上不下，既不能说是富豪，也不能说是贫民，比较大众化的水准。
　　至于这宅院内，看似小，可是里面的布置却是极佳，虽然没有树，但是有水井，有草坪，还有花丛，而在那花丛旁边，则是用石头弄出来的桌椅，上面摆着象棋。
　　那男子，此刻正自己跟自己下棋，下的还挺专注的。
　　奇怪，他这人我又不认识，他找我到底干什么？而且他找我应该是说明了认出了我，难不成他有什么事情要委托我来办，所以打算雇佣我？
　　沈梦妍心中闪过了猜测，当下也不再犹豫，往前走去。
　　来到了宅院门口，她抬起手，轻轻地敲了敲门。
　　“嘎吱。”
　　伴随着门被打开的声音，那男子的身影出现在了面前，男子看着沈梦妍，脸上带着微笑，身子让开，做出了请的手势：“沈小姐，请进。”
　　沈梦妍也不客气，直接走了进去，一边欣赏着内中风景，一边笑道：“你知道我是谁，我却是不知道你是谁，这有些不公平啊。”
　　那人拱手道：“小生陆寒天，只是普普通通的一个书生罢了。”
　　沈梦妍坐到了棋盘的一边，看了眼那自称陆寒天的男子，呵了一声：“若是体内真气已然循环，踏入了养气境可以算的上是普通的书生，那么这天下那么多的书生秀才，可一个个的连普通都不是了，或许算是废物吗？”
　　“不敢不敢，这学问之说，又岂能用武学修为来论？”
　　“武学也是学问，这天地之间，一切皆可以是学问，怎么就不能一概而论？”
　　“这……沈姑娘说的倒也有些道理，只是这事情，小生觉得还是分开说会比较好，毕竟读书乃是为了治国，而习武，则是为了强健体魄。”
　　沈梦妍本就是在瞎扯，没话找话，此刻见这人辩解的还可以，便也不再继续输出，而是说道：“说吧，你找我是为了何事？”
　　“小生找沈姑娘，其实是因为另外一人的原因。”陆寒天道：“三日前，小生接到了一位贵人的信，要小生在这几日注意一下，若是真的发现了沈姑娘，那么便将信里面的事情说于沈姑娘听。”
　　三日前？这是谁在一开始便判断了我会前往这里，来这个地方找龙剑阁的人。
　　对方应该也是不能完全肯定我的行踪，只是进行了一个判断罢了，判断我会前往龙剑阁，那么是不是有可能对方也在其它所在也下达了一样的命令？比如前往菩提寺、星导寺的路上，只怕也有人在关注着，看看我会不会出现。
　　沈梦妍想着，却是笑而不语。
　　陆寒天原本以为沈梦妍会询问到底是谁的信，信里面的内容是什么，结果不想沈梦妍是什么话都不说了，就这么看着自己，那脸上的笑容之中藏着什么莫名的韵味，却也完全看不透。
　　这让陆寒天心中（zhong）出现了一丝压力，他觉得自己必须要做些什么才行，要化解一下现在这诡异的气氛，于是他说道：“沈姑娘，信的主人我不好说，信中最重要的内容其实也只有短短的八个字罢了。”
　　“你说便是。”
　　“速回丰京，丰京有变。”
　　陆寒天只觉得眼前身影一闪，下一个瞬间，对方已然出现在了自己的面前，他想要依靠着自身的轻功躲闪，但是却没有任何的用处，对方那娇嫩的手已经抓住了他的喉咙，而且根本无法挣脱。
　　他相信，对方只要一用力，自己的喉咙就会被直接扭断。
　　“让我猜猜，你的主人，是不是那个喜欢咳嗽的家伙？”
　　“这、这……”陆寒天面露苦恼之色，看着对方那威胁的目光，一时间不知道自己该如何反应，而这个时候，抓着自己喉咙的手却松开了，沈梦妍再次的坐回了石椅上：“不用说了。”
　　陆寒天犹豫了片刻，最终还是道：“你猜得不错……”
　　“你不应该犹豫，你的犹豫，只会让人知道你身后的人到底是谁，不过他倒是厉害，在这里都有他的人，说吧，跟了他几年？”
　　陆寒天道：“小生跟随主上已经有三年时间了，如今这天下大变之际，主上自然可以乘借东风一举定天下，而这东风便是沈姑娘了，还希望沈姑娘出手相助！”
　　说着，他竟然是要跪下去。
　　沈梦妍皱眉不已，一挥手，绝强内力涌出，将陆寒天的膝盖给顶了起来。
　　陆寒天惊讶的看着沈梦妍，完全没想到沈梦妍的内力修为竟然如此深厚，想到此处，他却是越发的兴奋了起来。
　　“主上有如此助力，必然成功，必然成功啊！”
　　沈梦妍说道：“你很相信他。”
　　“那是自然，论胸中文韬武略，众多龙脉，又有谁比得上主上？论对天下百姓之体察，也无人比得上主上，更不说如今天子倒行逆施，要这天下成为其一言堂，如此将来，这朝臣皆是鹦鹉，只会学其话语，阿谀奉承，不出百年，天下必亡！”
　　沈梦妍看着这慷慨激昂的书生，挑了挑眉。
　　果然，要造反了。

第一百四十章 分析局势
　　“这么快就要走了吗？”
　　夏晴有些惊讶的看着显得有些着急的沈梦妍，不明白为何她出去一趟便说要急着回去。
　　沈梦妍倒是废话不多，简简单单的一个回答便让夏晴明白了事情的严重性。
　　“皇家有变。”
　　夏晴的表情不禁变了变，她完全没想到沈梦妍竟然会将这种事情与自己说，这怎么看都是极大的秘密才对，更令她惊讶的是，沈梦妍竟然已经参与到了这种事情里面。
　　沈梦妍询问道：“我想要立马见一下你的师父，可以吗？”
　　“为了询问雷泽？”
　　“有这个关系，但是还关系到另外的一些事情，你师父也算是前辈，更不说还掌握着整个龙剑阁，我想要看看他是怎么看待这件事情的。”沈梦妍说道：“所以我才可以和你直接说，毕竟与你说和与你师父说，应该是区别不大了。”
　　“行，你与我来吧。”夏晴点了点头，带着沈梦妍朝着内院走去。
　　梁和光此刻正在内院赏花，一点都看不出来上次那种莫名的落寂感，他并未转头看向沈梦妍等人，只是道：“你来了。”
　　“是的，我来了。”沈梦妍道：“前辈看来已经知晓我为什么要来。”
　　“想要在这个世界上立足，总是需要一些本事才行，特别是还要为这么大的一个组织当领头者的时候，更是如此。”梁和光转身说道：“昨日与你只是单纯的武艺上的交流，便并未说其它的事情，既然现在事情已经开始发生，那么说说倒是也无妨。”
　　沈梦妍道：“前辈是以龙剑阁阁主的身份来说这件事情？”
　　梁和光脸上露出了一丝微笑，似乎很满意沈梦妍的这句话，他询问道：“那你呢？是以什么身份？”
　　沈梦妍皱眉，最终道：“暂时的第三者。”
　　“所以你仍未决定到底应该要去帮谁，这暂时看来似乎确实是一个不错的位置，但是也是一个比较危险的位置，不过以你自身的实力而言，这位置倒也可以。”梁和光点了点头，看了眼夏晴，夏晴见状，连忙道：“我这就走。”
　　“不必了，你在这里听听也好。”梁和光说道。
　　夏晴听到这话，立马开心了起来，很显然，她是不想走的。
　　“你可知道这大赵是如何建立起来的？”
　　沈梦妍摇了摇头，这类事情她是真的不熟悉。
　　“唐朝末年，出了一个厉害人物，叫朱全忠，此人武功高强，及善用兵，且聪慧无比，他逼迫唐哀宗将帝位传给自己，称后梁，自己则是太祖皇帝。”
　　沈梦妍仔细的回忆了一下自己已经忘得差不多的历史知识，发现这件事情与自己原本的世界差不多。
　　而梁和光则接着道：“这人厉害非常，迅速的将流离失所的民众稳住，而且让这些人开始种田，对于民变等也极其的重视，毕竟他本人也是如此起家，你可知晓，民变后的叛军，最大的问题在哪里？”
　　沈梦妍皱眉，不知道为什么要问这个问题，一时间却是回答不上来。
　　梁和光倒也不等沈梦妍回答，直接说道：“便是老实的农民，在心中恶念释放以后，就再也无法老实种田了，就是降了也无用，总是会再次的闹起来。”
　　沈梦妍一时无言，因为这就是人的劣根性，所谓的控制住自己的欲望，自己的惰性，这可是一件很难的事情。
　　而很多时候，没有经历过倒还好，一旦经历过了，便会很难继续的把控自身，只会越陷越深。
　　“朱全忠这人虽然厉害，且爱才，但是有一个问题，任何事情都喜欢亲力亲为，他其实不相信任何人。”
　　沈梦妍看着梁和光，不知道对方为什么这么说。
　　“他愿意重用有才之士，而且也愿意去听那些人的意见，但是有一个前提，这个意见对自身不会有任何坏的影响。”
　　沈梦妍默默思索了起来。
　　“而且，这个建议，他会自己改动，最终有自己去实施，下面之人只有言语之权，而无实行之权，你觉得如此一来，会出现什么问题？”
　　“朝廷无可用之人？”
　　梁和光说道：“没错，他厉害，不代表他的儿子厉害，而在这种情况下，朝廷已然习惯了他这种行事方式，一下子上去了一个无用之人，无度之人，你觉得这国家会发生什么事情？”
　　“无用之人，乃是没有判断的能力，无度之人，乃是无法自控的人，再加上朝廷之上已然成为了一言堂，国之大乱。”
　　“没错，便是如此，当时后梁二世便已经步入了乱局之中，各种昏庸之政乱出，他却是沾沾自喜，自认为自己天纵之才，有一点异议便要将人斩首示众，如此一来，谁能受得了？”
　　沈梦妍悄悄的看了看夏晴，发现夏晴也在听着，看那表情完全就当是小说在听一样。
　　“当时有一宗世，名为赵，便起兵造反，各大江湖势力虽然还算是把握着自身区域的安定，可终究难以在后梁如此动乱之下自保，便也派了自家弟子一同前往，协助赵家建立起来了如今的赵国。”
　　“竟然是这么建立起来的？”沈梦妍微微睁大了眼睛，历史的变化节点就在此处了，或者说从后梁开始就已经与自己原先的世界完全的不同了。
　　“圣天皇帝，或者说赵家当时第一个皇帝，他自然是看的清楚，明白一言堂以后的危害，便在朝廷内部设立了不少部门，让大臣们左右制衡，皇帝也受到其制衡，实际上，朝廷内，势力乃是三部分，皇帝为一，大臣分二，互相制约。”
　　沈梦妍听着很是惊讶，她真的是第一次听说这些：“那这位太祖皇帝很聪明啊。”
　　“没错，可惜的是，便是如此聪明之人，也有私心，皇权仍旧比另外两个权利要大不少，虽然两者结合可以压制住皇权，他认为大臣们会联合起来应对一些危机，可惜的是他也忘了一件事情，有些时候不能指望人是聪明的。”
　　沈梦妍听到这里已经明白了是怎么回事。
　　“后来后皇帝暗中拉拢一派，然后开始挤压另外一派？”
　　“没错，这边挤压出一些权利收进自己兜里面，那边又收回去一些，如此一来，臣子便越来越像是奴隶，而这皇帝则越来越像是奴隶主了。”
　　梁和光嗤笑了一声。
　　“这大赵，上一任圣神皇帝便开始了对朝廷内的打压，也慢慢的将手伸向了外部的江湖，不过一开始终究不能太快，所以他花费了很长的时间，这才将朝廷内部弄的差不多了，如今这位圣武皇帝，却是大刀阔斧啊，敢有异言者，斩立决。”
　　“这……”
　　“朝廷禁军一共有一千人，这一千人从前是掌握在禁军统领之手，如今的禁军统领只是一个花架子，所有军权都在圣武帝手中，而在外的兵权，有一半也在圣武帝手中。”梁和光道：“除了边关防护这种事情外，可以说，没有圣武帝的手谕，谁都无法动用任何的兵种。”
　　沈梦妍听着，忽的笑了起来：“那么我若是在梁州起兵谋反，这梁州总督该如何是好？”
　　“只能挡，不能出兵打你，还需要写奏折，经过数日时间到丰京，再由圣武帝亲自批阅，数日送回梁州。”梁和光道：“总督若是私自出兵打你，他便要有极大的概率担私调军力之责。”
　　沈梦妍皱眉道：“这也太不会变通了吧？他若出兵出城打我，可以缓解危机不说，说不定还能直接解决掉危机，防止事态恶化，如此一来，还算是有功才对。”
　　“如何保证不会被怪罪？”梁和光脸上满是微笑：“如此喜好权势之人，最不喜的便是不听命之人，而这总督为了自己的身家性命与官帽着想，老老实实的按照流程去办事，这才是正理，就是这山南城等丢了，死了再多的人，和他无关。”
　　沈梦妍早就知道这道理，只是如今自己真的见到了，便觉得有些无法接受。
　　即使对比数千人的生命，还是自己的利益重要一些，这个听着残忍，但是对于不少人而言，他们的选择便是如此。
　　“那么这一次，前辈怎么看？”
　　“圣武皇帝有七子，其中不乏才学之士，其中最聪慧者，便是宁王赵恒，不过赵恒之性格、想法不与圣武帝相同，他必然不可能选择宁王为储君。”梁和光进行着分析：“至于其它几子，太子确实是最与他相似之人，可惜就是脑子不太好，一直想着对付宁王，只因为宁王比他优秀。”
　　沈梦妍疑惑道：“宁王……不是挺能装的吗？”
　　“装？哈，那也要会装才行，后来会装，但是小时后呢？”梁和光脸上笑意明显，似乎是在想什么笑话一般。
　　“前辈似乎很了解？”
　　梁和光淡然道：“二十多年前化名云游天下之时，曾当过几月太子客卿。”
　　好吧，原来也是一位喜欢开马甲的同好中人！
　　“宁王小时后可是万众瞩目，乃是最聪慧的皇子，以一人之才便可压着另外几个皇子，更是让那太子面上无光，经常在府内咬牙切齿，而朝中暗中支持宁王的也不少，虽然后来宁王不愿争夺帝位，宣布退出，导致了那些人转而投靠他人，可还是无法降低太子的戒心，倒不如说，太子越发的警惕了起来。”
　　听到这里，沈梦妍确定自己来询问确实是对的，收获比自己所想的要大太多，差不多是数倍的差距。
　　这些情报可都是第一手的情报啊，是眼前这位猛人当年亲身经历过的事情，也真正的解开了沈梦妍的很多疑问。
　　她原本一直在想一个问题，宁王退出，确实的放起了自身不少优势，便是真的暗中隐忍，可手头资源才是关键，这些资源便是各个大臣，可以说支持最多的便是太子，其次才是其它皇子，至于宣布放弃的宁王则是最少的。
　　太子应该最是放心宁王才对，集中精力收纳其它人的势力，让自己稳固一些，结果这太子就是忙着对付宁王，还顺手把前主害死了。
　　现在终于得到了解释，便是这宁王假装自己不会武功，是一个病弱之人，不愿意争夺皇位，可是对于太子而言，小时后的心理阴影实在是太大了，大到便是长大了也无法忘记，甚至于一直都怀疑宁王在暗搓搓的憋大招。
　　但是今日听梁和光分析了这么多，新的疑问也出现了。
　　这圣武帝既然如此多疑，且如此的有野心，那么作为自己所在的丰京，他岂能不布下天罗地网，将一切动静都尽收眼底呢？
　　如果真的是这样子的话，自己死的时候是不是对方立马就知道了，而且还很清楚是太子动的手。
　　如果是的话，岂不是说宁王的小动作也一直在他的眼睛之中无所遁形。
　　他不给警告，也不帮助太子，到底是一个什么意思？
　　难道说，他要养蛊吗？
　　看看到底可以从自己七个儿子里面养出来一个什么样的继承人？
　　如果真的是这样子的话，那么这个人未免也太过于狠毒了一些。
　　沈梦妍想着，对着梁和光微微的鞠了一躬。
　　“多谢前辈今日之言，晚辈受益匪浅。”
　　“嗯，看来你已经有打算了。”
　　“其实早就有了，只是如今总算是下定了决心罢了，不过还是需要回去看看，确认一下到底是不是与我心中所想的一般。”
　　“那你去吧。”
　　沈梦妍道：“前辈，还有最后一个问题，不知道可否赐教。”
　　“说。”
　　“前辈可知晓雷泽？”
　　梁和光疑惑道：“雷泽？乃是传说之地，据说是在昆仑，又有说是在仙界，而不再人间，你要找雷泽？”
　　“看来前辈也只是知晓这么些了？”
　　“没错，也都是典籍之中所见，雷泽，如果真的有，那么也只有可能是昆仑了，除非，其在更加远的蛮荒之地。”
　　“多谢前辈，那么晚辈告辞！”
　　沈梦妍终于不再逗留，道别了众人后，离开了龙剑阁，朝着山下走去。

第一百四十一章 回家
　　丰京，天都镇。
　　沈府内，沈万金正懒洋洋的躺在太师椅上。
　　旁边，春儿正在剥着葡萄皮，一边剥皮，一边道：“老爷，您说小姐如今在哪里？”
　　“不知道。”沈万金直接说道，显得有些生气。
　　春儿连忙道：“老爷，这小姐没有写信回来，应该是遇到了什么比较紧急的事情，或许过几日便好了。”
　　“再怎么着急的事情，也得给家里写一封信啊……”沈万金说着，又将一粒葡萄塞进了嘴巴里面，随后瞟了眼春儿，看着春儿将剥了皮的葡萄塞进自己嘴巴里面，道：“少吃点，你吃的太胖，到时候那丫头回来怕不是要说我了。”
　　“嘿嘿嘿……”春儿傻笑了一下，又将一粒葡萄塞进了嘴巴里面。
　　“女儿怎么敢说爹爹呢？”
　　忽然传来的声音，熟悉无比，沈万金与春儿都是一愣，连忙朝着声音传来的地方看去，看到的却是熟悉的身影。
　　只见沈梦妍俏生生的站立在墙上，正望着两人。
　　“快快快，快下来，上面危险，摔着了的话怎么办？”沈万金连忙说着，一下子便没了刚才那种生气的样子。
　　春儿也是惊呼道：“小姐，您回来了！”
　　“对啊，我回来了，结果刚进来就听到爹爹与你的对话。”沈梦妍说着，看了看桌子上的葡萄皮，抬起手敲了敲春儿的脑袋：“别学那些人这么吃葡萄，懂吗？”
　　沈万金疑惑了一下，春儿也是疑惑了起来。
　　沈万金询问道：“什么这么吃葡萄？”
　　沈梦妍说道：“我的意思是，不要把葡萄皮给剥了吃，以女儿从一本古籍上所看内容，葡萄、苹果等这种水果，其精华有不少是在皮内，若是去了皮，价值便大大的减少了。”
　　“竟然还有这种说法，虽然我不怎么喜欢剥着皮吃，但是这剥皮吃可是不少人喜欢之事，越是有权之人，越是喜欢这么吃。”沈万金说着，又询问道：“那古籍可信？”
　　“自然可信，女儿可以担保其中真实。”
　　所谓古籍，其实就是前一个世界的科学常识，不少水果的营养都保存在皮内，比如维生素、纤维等，还有些则干脆保存在叶子里面，比如莴笋这种，所以沈梦妍才会这么说。
　　见沈万金暗暗记下来，沈梦妍倒是松了口气，而春儿则是呀了一声，将那些皮给捡了起来：“我去洗洗给吃了。”
　　说着便跑了出去。
　　结果跑出去没一会儿，她又跑了回来，急匆匆道：“小姐您先坐会儿，我给您倒杯茶。”
　　“你先把那些葡萄皮处理一下吧。”
　　“我不急的，小姐您才回来，还是休息一下的好。”春儿说着，又急匆匆的跑了出去，很快便拿来了一个干净的杯子，给沈梦妍倒了杯茶。
　　沈万金这个时候才上上下下的将沈梦妍给看了一遍，道：“不错，竟然没有受伤，我都已经做好了你会受伤的准备，知道吗？”
　　“啊？爹爹你就如此不信任女人的实力吗？”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋的道理，还不说你这是第一次行走江湖，我自然是要做好准备，还专门的让人准备了人参补血丹，那可是疗伤用的奇药啊！”
　　“嘿嘿，爹爹您留着吧，女儿是用不上了。”沈梦妍笑道。
　　她身兼数种神奇武学，明尊琉璃体本身便对身体的恢复能力有着极高的加成，便是真的受了伤也可以依靠内功疗伤来进行恢复，再加上手上还有着不少的底牌，堪比王炸的效果，所以并不存在说是进入拉锯战以后被打伤的可能性。
　　要是真的遇到了这样子的敌人，沈梦妍便会选择战略性撤退。
　　“没能用上便好，不过你还是拿着，说不定就会用上。”
　　沈梦妍不禁翻了个白眼，这动作让沈万金皱眉起来：“这一出去，回来就变了这么多啊，唉，我那温柔恬静的女儿啊，怎么就没了呢？”
　　“爹爹啊，难道你不觉得比起什么温柔恬静，开心活泼一些其实更好吗？”
　　沈万金思索了片刻，点了点头：“你说的没错，还是开心最重要。”
　　沈梦妍见沈万金这么快便接受了，暗暗的松了口气。
　　沈万金这个时候道：“说说吧，这一路上都遇到了些什么样的事情。”
　　“女儿这出了丰京以后，确实是遇到了一些事情，这就与爹爹细说。”沈梦妍话是这么说，但是却只是挑了几件还算是普通的与沈万金说了。
　　至于什么神霄令牌，什么摩诃血剑的秘密之类的，她却是不敢说，这里面牵扯到的东西实在是太多。
　　自然，宁王打算谋反这种事情她也不敢去说，有些时候，不知道才是最安全的。
　　“你倒是运气好，竟然让巨鲸帮欠了这么大的人情，却是对你将来有极大的帮助。”沈万金说道：“那些武林门派虽然实力强大，但是更多是在闭门修炼，更像是一些学校一般，便是真的有经营一些商铺，却也不是很多，反倒是这巨鲸帮更像是商会，对你而言助力更多。”
　　“爹爹认为这巨鲸帮将来可以帮助我？”
　　“你要明白，巨鲸帮为了做生意，要在许多地方建立分舵，虽然主要是依靠水源，但是在这内陆也有不少分舵，传递情报，收集物资，监视一些人物等，他们都可以干的来，而你如今与巨鲸帮关系如此好，将来自然是极大的助力。”
　　沈万金说到这里，又道：“不过与巨鲸帮打交道，比起类似江湖中人，要更加的像是一个商人，在商言商，莫要老是拿人情去压他，如此一来，他自然会因为人情而给你一些优待，这种利益更加的长远一些。”
　　沈梦妍点了点头。
　　“不过你倒是厉害，如今也已经在江湖上闯下了不小的名头，将来我若是出去，别人不会再说什么‘沈家商会的会长’，而是会说‘屠虎狂刀之父’。”说到这里，沈万金脸上笑容渐起：“你这称号不错，非常不错！”
　　“爹！有这么说自己女儿的吗？”
　　沈万金终于控制不住自己，哈哈大笑起来。
　　“莫要气急，你倒不如好好想想，如何将这称呼给压下去。”
　　“压下去？”
　　“你便是改了又如何？还是会有人暗中说的，若是你杀死那些如此说的人，到时候人们必然恨你。”沈万金说道：“所以你倒是不如自己暗中散播一个自己喜欢的称呼，而且平日里面也可以如此自称，如此一来，渐渐的，人们便会用新的称呼来喊你，便是有人说旧的，也只会越来越少。”
　　沈梦妍皱了皱眉，忽的反应过来：“我若是过于激动，他们不少人反而会觉得如此喊我很有趣？”
　　“没错，就是如此。”
　　沈梦妍点头，却是暗暗的思索起了自己新的称呼。
　　沈万金忽然变得严肃了起来：“对了，这几日丰京虽然看着太平，但是却是暗流涌动，你可千万要小心！”
　　沈梦妍道：“知道了，爹爹，女儿会小心的。”
　　沈梦妍说的是很自然，一点都没有要参与进去的样子，随后还很好奇的询问道：“是哪些暗流涌动呢？”
　　“大约十几日前，北河军的将军陈广出现在了丰京附近，虽然到现在都没有进入丰京，但是从沈家的几个在村落的商铺传来的消息看，这几日周围几个村子，来了不少人，一个个的看着便是身强力壮，身带肃杀之气。”
　　“北河军陈广？”沈梦妍一惊：“那不是镇守北河区域的重要将领吗？他不但自己来了，还把自己手下也带来了？”
　　“北河军乃是精锐步兵，最适合城内战斗，人数在三千人，全都是脱产的士兵，可谓是强大无比，而如今出现在周围的陌生人，少说也有五百多人。”沈万金道：“若是这些人是此次与陈广一同前来的士兵，你说他们是为了干什么？”
　　所谓脱产，便是不进行劳作，而是专门的进行军事化训练的士兵，其平时吃的喝的都是直接下发，他们只要学习怎么打仗便好，一个三百万人的势力，可以常备三万左右的脱产士兵，因为养人是很难的，若是骑兵的话消耗便更大，是人的数倍以上。
　　所以三千脱产，确实是很厉害的势力。
　　而现在有五百多人来到了丰京，还都藏了起来，那么只能说明一件事情，对方回来是为了大动作，至于是什么大动作，那必然是与皇家有关系了。
　　这位陈广将军，到底是谁的人？
　　皇帝？太子？还是那个病恹恹的宁王殿下的？
　　沈梦妍心中猜测，脸上却是露出惊讶神色：“竟然还是这样子，那这陈广若是被发现，岂不是要被砍头示众？毕竟对皇帝而言，这可是谋逆之举！”
　　“没错，所以他这么干，肯定也只有一个目的。”沈万金眯起了眼睛，声音压得极低：“谋逆！”
　　说到这里，他叹了口气：“看来是哪位皇子坐不住了啊。”
　　“那我们怎么办？”
　　“坐山观虎斗就好。”
　　看着一脸惬意的沈万金，沈梦妍心中默默叹息。
　　我是没法坐山观虎斗了。
　　又是闲聊了一会儿，沈梦妍最后以去看熟人为理由，暂时的离开了沈家。
　　来到了丰京内，看着并没有什么太大变化的丰京，沈梦妍轻车熟路的来到了一间宅院门口。
　　随后她敲了敲门。
　　“来了来了！”
　　里面传来了奶声奶气的声音，随着门被打开，露出了后面十来岁小女孩的脸。
　　沈梦妍看着那小女孩，笑道：“还记得姐姐吗？”
　　“记得，姐姐上次来过，还和我们一起吃过饭！”那小女孩立马喊道。
　　沈梦妍伸出手摸了摸小女孩的头，询问道：“你们姐姐呢？”
　　“姐姐说要出去干活，最近都是很晚才回来。”
　　很晚才回来？
　　沈梦妍暗暗记下女孩说的话，又询问道：“姐姐有说去哪里干活吗？”
　　“姐姐不和我们说这些的。”
　　“好的，那我先走了哦。”
　　与孩子道别，沈梦妍看着身后的街道，陷入了沉思之中。
　　胡蝶不见人影，而且说最近都很晚回来，她难道在忙些什么其它的事情？
　　上次看到她和魅魔宗对峙，实际上算是合作，而且看起来明显和赵恒这家伙也有合作，这么说的话，她最近这么忙，难不成是在去弄赵恒的事情？
　　或许我去找赵恒的话就可以找到胡蝶了，不过现在直接去找赵恒，会不会引起一些不必要的麻烦？宁王府必然是有人看着的，我如今可不是什么手无寸铁的大家闺秀，而是天下闻名的刀界惊鸿。
　　刀界惊鸿，这称呼不错，未来可以考虑考虑。
　　沈梦妍想着，脚底下却是动了起来，当她停下来的时候，人已经来到了宁王府门口。
　　那看门的见到有人站在门口，连忙询问道：“这位姑娘，您有什么事情吗？”
　　“小女子沈梦妍，特来找宁王殿下。”
　　那两人一惊，连忙道：“原来是沈姑娘，殿下有令，沈姑娘可以直接进去，不用通报！”
　　原来我也特权了吗？
　　沈梦妍心中想着，嘴上却道：“那么还请带一下路。”
　　“好的，请随我来！”
　　跟在那宁王府仆从的身后，沈梦妍第二次来到了宁王府，在里面转了几转，总算是来到了此刻宁王所在的地方。
　　看着里面正在喝茶的赵恒，沈梦妍笑道：“宁王殿下这是要端茶送客了吗？”
　　赵恒也笑了：“这怎么能说是端茶送客呢？明明是孤先举起了茶杯，然后沈姑娘才出现。”
　　沈梦妍直接坐在了一旁，看着这许久未见的男子，他还是这么病恹恹的样子，脸色还是那么苍白，而且还时不时的咳嗽一下，沈梦妍笑着说道：“何必呢？还要这么演着戏。”
　　“总是要尊重一下自己的对手。”赵恒说着，又努力的咳嗽了两下，还往那手帕上吐了点红色的血迹。
　　看着这位专业认真的演员，沈梦妍暗暗摇头，前世的不少人，要是有这人这么努力演戏，哪里来的那么多骂声啊……
　　“若是不能好好演戏的话，说不得便要没命了，这也是孤的无奈啊。”
　　“不知道宁王殿下喊小女子回来，到底是为了什么？”
　　赵恒笑道：“不急，先等人，快来了。”

第一百四十二章 往事
　　赵恒问道：“沈姑娘是要喝茶还是喝酒？”
　　沈梦妍懒得自己选择，直接将皮球踢了回去：“却是不知道殿下有什么推荐的。”
　　“孤自然是推荐这红玛瑙了。”
　　“红玛瑙？”
　　“产自西域极西之地的名酒，一般乃是蛮荒之地的贵族所饮之佳品，孤因为认识一些朋友，所以才得到了一些。”赵恒说着，对着身边的侍女抬了一下手，那侍女会意，走进去拿出来了一瓶酒。
　　确实是一瓶酒，而且那瓶子还是用玛瑙制成，看着内中的液体在光源的照射下散发出迷离的红色光芒，给人一种极其艳丽的感觉。
　　沈梦妍大概是猜出来了，这应该就是葡萄酒了。
　　因为地域原材料以及酿制手法等的差距，导致不同地区的葡萄酒味道差别极大，沈梦妍有些期待起来，这么被赵恒当做宝物拿出来的红酒，味道到底会如何的鲜美。
　　随着那葡萄酒倒入了夜光杯，沈梦妍举起酒杯先是轻轻的晃了晃，清香之气就这么流入了鼻中，接着她又轻轻的抿了一口，入口处并非是甘甜，而是苦涩。
　　但是随即，随着这苦涩之味散去，甘甜终于出现，而且扩散到了舌尖味蕾上，刺激着她的神经。
　　“果然是好酒！”沈梦妍终于笑了起来。
　　赵恒有些惊讶起来：“沈姑娘也懂酒？”
　　沈梦妍脸上笑容保持：“略知一二。”
　　全都是源自上一个世界的知识，这个世界和上个世界有很多可以对应的地方，所以不少的知识都可以直接拿来使用，自然也包括了酒类的知识。
　　上一世，她恰巧最能喝的就是红酒。
　　“孤很喜欢这味道，苦尽甘来，没有先前的苦，又如何知道后来那甘甜的珍贵。”赵恒说道，语气显得充满了感慨之意。
　　沈梦妍放下了拿着酒杯的手，她知道，终于来了。
　　赵恒这是在借着酒来发挥，说自己的事情了。
　　“其实最初，孤一直觉得，让皇兄当了这皇帝也挺好的，他们去争他们的，孤快活的当一个王爷，自然是最舒服的，但是随着一件事情，孤明白了，这是不可能的。”
　　沈梦妍恰当的询问道：“为何？”
　　“孤从前确实是有些好胜心强，不过那是因为想要获得父皇的嘉奖，每个孩子都会有的，其它的皇子都有，但是因为孤是获得了嘉奖的那个，便被盯上了。”赵恒说道：“当然，当时的孤还未想到这么会带来很大的麻烦。”
　　好胜心，大部分的人都有，而孩子在这一点上更加的明显，沈梦妍也这么认为。
　　赵恒接着道：“渐渐的长大了以后，在外出游历的时候遇到了一些事情，明白了一些事情，便开始觉得，这争夺第一，实在是搞笑，与其如此，不如开心些的过了这一辈子，孤便打算要一个王爷的位置，从此不再去询问皇位之事。”
　　沈梦妍道：“至少这么看来，你这也不算是苦。”
　　“对，不算是苦，那是因为苦还未到来，而苦在接下来便来了。”赵恒说着，脸上的笑容渐渐的隐去，变得阴沉了起来。
　　沈梦妍第一次在赵恒的脸上看到了如此阴森的表情，这种表情充满了杀意。
　　“五年前，孤前往大梁寺游玩，乃是比较私密的玩乐，并未带上太多的随从，结果遭遇了伏击，来者蒙面，不露身份，要杀孤于半路，那一日孤也算是失去了挚爱。”
　　挚爱……所以才会不愿意娶妻吗？沈梦妍暗暗的想到。
　　“如何确认是太子的人下的手？”
　　“下手的人是三皇子。”
　　三皇子赵丙？沈梦妍脑子里面迅速的将自己这一段时间努力收集来的皇宫内部情报给过了一遍，疑惑道：“可是这三皇子不是与二皇子走的很近吗？他与四皇子一般都是支持二皇子的。”
　　“那只是表面上看着如此罢了，虽然我那大哥有些笨，但是也还是有些脑子，所以实际上老三是他的人。”赵恒说道：“至于这里面，有没有可能老三其实有自己的打算，亦或者这其实是老二故意要坑他，这些都不重要了。”
　　沈梦妍听着这句话，有些默然。
　　即使有了别人的诱导，但是可以如此毫不犹豫的下手，就说明了从一开始，太子便对宁王带着恶意，而且是极大的恶意。
　　所以从这一刻开始，宁王便有了直接报复太子的打算，或者说权力。
　　至于背后是不是有其他人，那自然也是属于要清算的对象，只是这些如今看来，和沈梦妍并没有太大的关系。
　　赵恒到时候会如何选择，也和她没有任何的关系。
　　“皇家便是如此的险恶，让人恶心，因为权力实在是犹如甘甜的毒药，让你沉迷，在慢慢的侵蚀掉你，最终在沉沦之中死亡。”赵恒看向了远处，外面的风景依旧秀丽，因为这里乃是王爷府邸，有人打理。“他们病了，病的一个比一个要重。”
　　沈梦妍听着这犹如是哲学家的话语一般的感慨，她忽的说道：“那么殿下您呢？”
　　赵恒愣了一下，随即露出了苦笑：“孤也病了。”
　　房间内，陷入了死一般的寂静，沈梦妍没有说话，因为她忽然不知道说什么好，她完全没想到赵恒竟然真的承认了。
　　赵恒也没有说话，或许是因为这句话本就是一个终结。
　　其他人自然也不敢说话，他们只是宁王府的人，主人说出这些话，却让他们心中是既高兴又害怕。
　　将这些人高兴而害怕的矛盾表情看在眼中，沈梦妍心中暗暗叹息，这些人，终究是希望宁王要真正的踏上高位，将所有权力把持起来，如此一来，他们才可以获得极高的利益。
　　从一开始便明白自己不能成为顶尖的这群人，希望的便是获得低一层的利益，为了这个利益，他们便想要推宁王上去。
　　很多时候，一旦这个权力的车子开了起来，便再也停不下来了。
　　沈梦妍终究是不喜欢这种氛围，于是她在最后，选择了将这个气氛给打破。
　　“病了就需要治病，早点治疗，好过病入骨髓，因为晚了就回天乏力。”
　　场面被打破，赵恒笑了起来，他笑道：“没错，病了自然是要早点治疗才行，说起来，孤倒是有些疑惑，若是有一件事情，对如今有好处，那么沈姑娘会怎么选择？”
　　沈梦妍知道这种回答应该认真，或者应该从帝王思想去给予一些建议，但是沈梦妍从来不是什么想要当帝王的人，她更加喜欢的是前一个世界，即使再怎么烂，也显然比这个地方好。
　　沈梦妍说道：“这件事情今天有益，那么明天是不是有害？今天明天有益，后天是不是就有害处了？即使一年的时间有益处，那么第二年是不是就有害处了？这个益处的持续是多久？将其量化，可以具体产生多少好处，是不是可以抵消相同时间内的害处？”
　　赵恒陷入了思索，而沈梦妍却继续的说道：“继续放宽时间，这个事情带来了十年的益处，甚至是二十年三十年的益处，那么是不是会带来百年的灾害，甚至让其最后都回天乏力？”
　　赵恒想的越发的入迷了起来，脸上的表情也越发的纠结了起来。
　　沈梦妍看着对方那纠结的表情，她忽的笑道：“人力终究有限，更何况只是一个人，所以小女子倒是觉得，考虑个一两百年便差不多了，王朝更替，也差不多就是这么一个时间了。”
　　这话一出，众人皆是脸色大变，但是还未有人喊出来“大胆”，赵恒已然抬手，让那些快要炸了的人闭上了嘴巴。
　　赵恒越想越是想的更多，沈梦妍的话让他一下子有了极多的思路，他有些好奇的问道：“那你觉得在这一切的问题当中，最难的是什么？”
　　沈梦妍对这个问题也思索过不少次，直接答道：“最难的？自然是如何限制自己了。”
　　“最难的是如何限制自己吗？”
　　“哈，没错，世人皆说心猿意马，却忘了那天蓬元帅与卷帘大将也是极大的问题。”
　　西游记的故事早已经有流传，而且版本也有两三个，但是具体的内容都大同小异，正所谓外行人看热闹，内行人看门道，不同的人看西游记，看出来的也有所不同。
　　沈梦妍笑道：“看来殿下认为这师兄弟几人，其实都是同一人了。”
　　“孤确实这么认为，那么沈姑娘又如何认为？”
　　“小女子与殿下所想的一般，不过却也有些不同。”
　　西游记，众多的人看的都是大圣大闹天宫的故事，但是沈梦妍不同，她看到了其它的地方去。
　　“哦？孤认为这几人都是唐僧，那么沈姑娘有何不同看法？”
　　“小女子认为，有的只是那行者一人罢了。”
　　“为何用行者？”
　　“非是他们当中的其中一人，而是他们都只是其中一部分，因为是在修行路上的前行者，便以行者来称呼。”
　　沈梦妍说完，宁王微微沉默，最终点头道：“说的确实有道理，倒是孤执着了表象。”
　　周围一群人此刻已经是听得云里雾里，这西游记的故事他们也听说过，却从未想过竟然有人可以顺着这个故事扯出来这么多奇奇怪怪的内容。
　　话说了这么多，实际上流逝的时间却不算多，也才一刻钟不到的样子，而此时，外面又来了两人，一男一女。
　　女子沈梦妍自然是认识的，便是胡蝶，而男子，沈梦妍仔细的看了看，见这人面上表情有些不自然，似乎是有过打扮。
　　这男子进来立马跪在地上，行礼道：“北河军将领陈广，见过陛下！”
　　现在就喊上陛下了吗？这人站位还真是快啊。
　　沈梦妍暗暗吐槽起来。
　　“陈将军请起。”赵恒笑着对着那人说道。
　　那人立马站了起来，而沈梦妍却是心中明白，这陈广果然是赵恒找来的。
　　“胡姑娘的易容术当真厉害，若不是这易容，末将想要进这丰京，却是难上加难啊。”
　　“暗处的守卫近日来多了一些，这倒也是正常之举。”赵恒说道：“那么陈将军看来是已经考虑好了。”
　　“末将来此，自然是考虑好了，陛下说的没错，若是现在不去选择，将来便只有后悔一条路了，如果在那地狱里面还有后悔的余地的话。”
　　看来是关系到了他自己的身家性命啊，有把柄落在了赵恒的手里面？还是说赵恒其实暗中劫持了什么证据，救了他的命？
　　沈梦妍心中暗暗的想着，看向胡蝶，挤眉弄眼，希望胡蝶给她一些提示。
　　结果胡蝶眼观鼻鼻观心，直接无视了她那复杂的表情变化。
　　“孤先介绍一下，这位是沈家的千金。”赵恒指着沈梦妍介绍起来，那陈广连忙抬手行礼：“原来是沈姑娘，久仰大名，久仰大名啊！”
　　沈梦妍也是抬手道：“小女子也早已经听闻将军威名，今日一见，果然是如传闻一般！”
　　“过奖过奖。”
　　客套话说完，赵恒接着道：“今日找来几位，其实便是要将孤所要干的事情都给说一说，从可信之人来的消息，父皇已经出宫，不再皇宫内，此刻把持朝廷之人乃是大哥，所以这时候便是最佳时机。”
　　皇帝出门了？现在出去？而且还全都交给太子去打理？这确定不是陷阱吗？
　　沈梦妍心中顿时起了疑惑。
　　赵恒道：“不必担心这是陷阱，因为父皇出宫，乃是为了一件极其重要的事情，孤虽然不清楚那事情到底是何，但是可以肯定的是，这事情对于父皇而言，乃是比皇位还要重要之事。”
　　赵恒不细说自己的情报详情，只是单纯的说了一下这件事情应该是很重要的，沈梦妍听着虽然疑惑，但是此时周围也都是人，她反而发现自己不好去问。
　　赵恒接着道：“只要我们可以在第一时间拿下大哥，接着控制住整个丰京，防止消息走漏，到时候自然便可以高枕无忧，静待父皇回宫，等他回来之时，一切已成定局，便是父皇手段再是高明，也无力回天。”
　　场中几人都沉思了起来，而沈梦妍也暗暗的分析了起来。
　　所以重点是在保证消息不走漏吗？只要消息不走漏，那么老皇帝回来的时候就只是带着原来的随从，到时候这边人多势众，他确实无力回天，但是一旦走漏了消息，老皇帝就可以率兵攻打，到时候就是一场恶战了。
　　但是不得不承认，现在确实是最佳时机。
　　没了老皇帝在，如今是最好控制宫中势力的机会。

第一百四十三章 局势
　　PS：前面改好了的，记得前面的章节刷新一下。
　　赵恒在进行了这一次任务的时间与地点等以后，几人有了暂时的空档。
　　陈广自然是要回去领兵，在具体的时间冲进来，其中也包括将皇宫包起来等行为。
　　在暂时的空档之下，沈梦妍趁着房间内只有赵恒与胡蝶，询问道：“那人呢？”
　　“你是说飞霜吗？”
　　飞霜？是那个人的名字吗？
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　赵恒道：“白飞霜，乃是辽东剑客，不过早已经淡出江湖多年，如今已经不怎么被人提起，你不知道倒也是正常。”
　　想到那人好似一把出鞘的利剑，绝对的剑道高手，沈梦妍心中努力的压制住想要和白飞霜比斗一番的想法，说道：“淡出江湖多年，却在你手底下待着。”
　　赵恒说道：“孤自然是有孤的江湖好友，只不过孤比不得沈姑娘你，这好友却是三大派的人，而且还是短短入江湖这么些时日就有了这么广的人脉。”
　　“所以你便推断我在龙剑阁？”
　　“孤只是猜测，你该是要去龙剑阁，毕竟龙剑阁最近，但是为了以防万一，孤在数个地方都布置了人手，只要见到了沈姑娘，便会替孤传送口信。”
　　见和自己猜测的差不多，沈梦妍稍稍安心，为自己的脑子没有老化而感到开心。
　　“这陈广倒是舍得拼命，竟然要选择和你一起起兵造反。”沈梦妍笑道，看似是调侃，其实是在询问原因。
　　“这是因为他手头有把柄。”一旁的胡蝶说道，对赵恒的态度不算是特别好。
　　即便如今算是战友，但是这种态度出现在一个土著的身上，也让沈梦妍有些惊讶。
　　这胡蝶不愧是盗圣的徒弟，盗圣能偷到皇宫等各种地方，徒弟的胆子果然也不差。
　　见到胡蝶不待见自己的样子，赵恒笑道：“没错，孤确实是手头有着陈广的把柄，而且这把柄还是胡蝶姑娘替孤拿到手的。”
　　沈梦妍有些惊讶的看向了胡蝶，见胡蝶脸上不爽之意更盛，心中思索片刻便有了猜测：“难道是你拿那些小孩子作为了筹码？”
　　“筹码倒是没错，但是绝对不是要挟。”赵恒说道：“便是胡蝶姑娘不答应帮忙，孤也不可能去害那些孩子，即便再怎么去做，底线总要有一些。”
　　胡蝶脸色便黑：“底线？”
　　“没错，孤说派人去照顾那些孩子，教授他们东西，便是真的如此，其实孤也只是以此作为一个提醒罢了，孤可以知道这些孩子，那么作为统治这个国家的父皇，以及二把手的大哥，他们岂会不知道？”
　　赵恒说到这里，脸上笑容更盛。
　　“孤可以不去做，他们可未必不会做。”
　　沈梦妍肯定赵恒是知道胡蝶偷了什么东西，然后便以此来威胁胡蝶，一旦曝光，到时候牵连的就不单单是胡蝶，只怕那些孩子也会被牵扯进去。
　　也正因为如此，胡蝶没法赌。
　　沈梦妍笑道：“殿下好手段，小女子佩服。”
　　“过奖过奖。”
　　胡蝶这个时候忽然问道：“这个陈广，你打算怎么办？”
　　沈梦妍不知道胡蝶为什么忽然这么问，不过此刻她也看向了赵恒，想要看看赵恒怎么回答。
　　“孤给了他三个选择，一个是因为他的事情，然后被斩首示众，毕竟他所牵扯到的可不单单是那么点问题，其中还包括了父皇最不喜欢的文武勾结。”
　　沈梦妍听着暗暗点头。
　　果然，这陈广是和文官勾勾搭搭的，导致了一些问题，然后问题还被压下来了。
　　“第二条路，事情成功以后，直接革职，今后不再录用。
　　“第三条路，则是暂时革职，关入大牢五年时间，五年后出狱，可以继续从军，不过降两级。”
　　沈梦妍听着，非常的好奇：“陈广这人犯了什么事情？”
　　“圣武十六年的时候，还是一个千户的陈广杀了一个行商，侵吞其财产七百两白银，下属十个百户也共分得三百两白银，如今这些百户仍旧在他手底下办事，这些人互相很是信任。”胡蝶说道：“这一次来丰京的人，那十个百户也全都来了。”
　　杀人抢钱，这完全就是一个劫匪的行为了，然后又将钱分下去，提升自己的威望，如今在北河军，这家伙绝对的一把手啊。
　　除了会做人以外，做事情狠辣也是真的，要不是赵恒本身实力足够，平时身边也有人帮忙护着，只怕这家伙反过来做掉赵恒的想法都有。
　　毕竟只要没有落下把柄，皇子死了也和一般人死了一样。
　　沈梦妍一边想着，一边问道：“那他选择了什么？”
　　“他选择了第二条路，革职，回老家待着。”
　　“那么这件事情会不会报出去？”
　　“不会。”
　　胡蝶的脸色阴沉，而沈梦妍思索了一会儿，眯起了眼睛：“只怕，他所付出的代价，不单单是来帮你一起造反吧？”
　　赵恒笑了，他轻轻的喝了口茶：“确实如此，所以这一次那十个百户才会都出现在外面，等待着参加这一次的行动。”
　　胡蝶一惊：“他用出卖当年同伙的行为，换了自己一条命？”
　　赵恒点了点头：“没错。”
　　沈梦妍张了张嘴，这不就等于是成为了污点证人一般的存在吗？他出卖了其他人，然后赵恒则保证其不会受到这一次这个案件的牵连。
　　沈梦妍暗暗嘀咕道：“看来在这么些年里面，他也赚了不少钱啊。”
　　赵恒说道：“那是自然，北河区域，虽然属于边疆，但是却并不算是荒凉与周边部族做生意的商户总要来往，他便是从这些商户身上吃，每年也能吃出来上千两白银，这么多年下来，少说也存了万两白银，自然，这钱的数量，可比得上沈家了。”
　　沈梦妍忍住了翻白眼的冲动，沈家的钱确实也是万两白银的样子，但是这是固定的资产，若是算上各地的商户，流动起来的资产，那么可就不是万两可以去说的，翻几倍甚至是十倍都是可以的。
　　所以这陈广虽然真的有钱，但还是比不上沈家。
　　胡蝶问道：“就不能将他绳之以法吗？”
　　“孤已经答应了他，孤没法这么做。”赵恒摇了摇头。
　　“交易，从来都是如此。”沈梦妍叹息了一下，拿起自己的酒杯将里面的葡萄酒一饮而尽，转头望向了胡蝶：“说起来，你替他办事，他可有给你报酬？”
　　上次与魅魔宗对峙时候，白飞霜对胡蝶所说的话沈梦妍还记得，就那一句“你的报酬已经到了主人那边，回去便可以直接拿走”，沈梦妍便一直好奇胡蝶到底是拿到了什么东西。
　　她只是随口一问，毕竟这种事情总是比较私密的，沈梦妍不觉得自己可以知道。
　　至于明知道大概率不会获得回答，为什么还会问出来，反正只是一句话罢了，又不会少一块肉，说不定就获得了答案呢？
　　胡蝶看了眼赵恒，赵恒说道：“那是你的东西，你自己做决定。”
　　见赵恒态度随意，胡蝶便道：“天魔九舞的秘籍。”
　　沈梦妍真的惊住了，她便是知道这件东西极大的概率和魅魔宗有关系，但是也猜不到竟然是天魔九舞。
　　那可是魅魔宗的不传之秘，最顶级的武学，结果就当成报酬给了胡蝶？
　　她瞪着眼睛问道：“你难不成是魅魔宗的什么圣女？”
　　“怎么可能？”胡蝶皱眉，说道：“替魅魔宗解决了大（da）麻烦，所以她们便将剩下来的那部分当成了报酬给我。”
　　“剩下来的部分……”沈梦妍回忆起上次胡蝶与魅魔宗对峙的时候，确实是说过盗圣偷走的东西有上下两卷，这么看的话，便是盗圣偷走了其中的一半，剩下来的一半还在老地方，于是不管是魅魔宗还是胡蝶，都学了一半，剩下来的一半都在对方手里面待着……
　　如今在胡蝶还了剩余的部分后，魅魔宗的天魔九舞便算是再次的完整，而胡蝶也获得了魅魔宗的报酬，便是她刚好缺失的那一部分。
　　这绝对是魅魔宗宗主，也就是白诗诗师父的手笔，从这里可以看出来，这白诗诗的师父，这一代的魅魔宗宗主，绝对是一个很有手段和很有眼光的人，根本不会去拘泥于什么不传之秘的限制。
　　反正一半都给偷走了，将剩余的当报酬，直接干掉了门派内部的不安稳因素，顺势降低自身的存在感，防止被武林中人联合针对。
　　“也亏得大哥的刺激，不然的话魅魔宗怕是没这么简单就答应下来。”赵恒笑道。
　　沈梦妍听着恍然大悟：“所以当初魅魔宗忽然暴露，果然是朝廷势力搞得！”
　　“父皇要搞不破山庄，但是又不愿意自己动手，便给了大哥机会，大哥认为自己大显身手的时刻到了，于是就有了这么一出戏，曝光魅魔宗，想要引不破山庄踏入邪派势力，成为正道的眼中钉，结果不想不破山庄原本就不怎么受到这方面的问题，毕竟不破山庄对外的说法是，正经做生意的都欢迎。”
　　“魅魔宗原本便属于邪派，便是这一次被曝光，也问题不大才是。”
　　“但是要担心还有后续手段，为了以防夜长梦多，倒不如想办法解决掉搞事情的那个人。”赵恒说道：“所以如此一来，孤便是最好的合作对象。”
　　沈梦妍终于想明白了到底是怎么回事，笑道：“原来如此，多谢指教。”

第一百四十四章 白眼
　　沈梦妍等人潜入了皇宫之中，说是潜入，其实也是大摇大摆的进去了。
　　毕竟赵恒本就是皇子，可以随意的进出皇宫，只要身边带着的人不多便可。
　　即使是太子，也没法对这种行为多说什么。
　　作为第一次进入皇宫，前世也没有去过什么故宫之类的地方，沈梦妍虽然在电视上见过皇宫长啥样，但还是暗暗的观察着周围。
　　不单单是为了观赏皇宫的威严，还是为了在必要的时候确认逃走的路线。
　　“这不是六弟吗？”
　　不远处忽然传来了热切的声音，只是这声音虽然热切，却又有些阴阳怪气之感。
　　沈梦妍等几人稍稍低头行礼，却是悄悄抬眼看去，见到的是两个穿着锦衣的男子。
　　这两个男子看着年龄比赵恒要大上一些，脸色略显苍白，一看就是纵欲过度。
　　赵恒对着两人抱拳道：“见过二哥，三哥。”
　　看着赵恒这脸上淡定的表情，沈梦妍心中为赵恒的演技纳彩。
　　这就是当年下手害死了他爱人的三皇子？可以面不改色，不愧是隐忍了这么多年的宁王啊，不愧继承的是宁王这个称号，天生便是造反的料。
　　一边想着，她一边继续的看着戏，看向一旁一起进来的白飞霜，白飞霜与沈梦妍一样都易了容，平平无奇的外表，看着就是很普通的仆从样子，自然是没法引起那两位皇子的注意。
　　至于胡蝶，她本来便只是替赵恒干一些外围的事情，这种直接进去大闹的，她不适合出手。
　　另一个人此时开口道：“听闻六弟近日一直在礼佛，孤不禁有些疑惑，当年那对帝王之术信手拈来，让父皇拍手叫绝的神童，已然消失了吗？”
　　赵恒直接道：“二哥，若要说着帝王之术，二哥岂不是学的最勤？不单单从前，现在也是，不是吗？”
　　二皇子赵磊，听着这话哼了一声：“休要胡说八道，孤可没那么多想法，孤如此学习，只是为了辅佐大哥罢了！”
　　说完，对着一旁的三皇子赵丙道：“我们走！”
　　看着两人离去，赵恒等人看着对方背影，他忽然道：“你怎么看？”
　　沈梦妍道：“一开始以为二皇子是一个深藏不露之人，但是此刻小的觉得，这二皇子，有些傻。”
　　赵恒笑道：“小的？周围又没有其他人。”
　　“敬业。”沈梦妍回了一句。
　　“好吧，所以你认为，他是傻？”
　　沈梦妍道：“要么是真的傻，要么便是极其危险的一个人。”
　　“想那么多干什么，赶紧解决事情，到时候他便是在危险，那时候也没有了作用。”白飞霜说道。
　　“白先生说的没错，只要一切都可以依照计划完成，到时候他便没了办法。”沈梦妍说道。
　　便是心中藏着什么争夺皇位的想法，但只要一切都按照计划进行，控制住了皇宫，那么不管是哪个皇子都没有任何的办法。
　　“一炷香的时间以后，陈广便会带着士兵攻入丰京内部，包围皇宫，我们只有一炷香的时间，将内部的一切都给控制下来。”赵恒这个时候说道。
　　“那么便赶紧走吧。”沈梦妍说道。
　　几人加快了脚步，朝着大殿走去。
　　一路上无人阻挡，毕竟是赵恒这个皇子带着两个仆从前进，这本不就是什么值得警惕的事情。
　　大殿内没有什么人，继续的往里面走去，可以看到有宫女和太监在走动，很快几人便来到了一处风景秀丽的别苑之中，沿着那池中弯弯小路，可以看到池子中心处的凉亭内，坐着一个人，那人正在假寐，而周围则站着宫女与太监。
　　那人看着也有三十多岁的样子，沈梦妍猜测那人便是当朝太子赵斌。
　　看着赵恒就这么上来，立马就有人拦在了前面，那是一个太监：“王爷，殿下在睡觉，您有什么事情？小的替您禀告。”
　　果然这家伙就是太子啊，前主就是被这家伙害死的！
　　沈梦妍看着赵斌的目光之中露出了杀意，她往前一站，将那太监往旁边一推。
　　“让开，没你的事情。”
　　这个行为是很过激的，所以对方的反应也很过激，两个带刀侍卫见状立马上前拔刀，一脸的警惕。
　　但是他们的警惕虽然是正确的，却没有任何的用处。
　　因为在下一个瞬间，这两人便被点住了穴道。
　　而作为大内高手的他们甚至没能反应过来进行躲闪。
　　“你们！”
　　那两个带刀侍卫一声大喝，让还在假寐的太子给惊醒，他张开眼睛，看到的就是眼前这诡异的一幕，看着脸色淡然走进来的赵恒，太子赵斌道：“原来是六弟，你来这里干什么？”
　　随后他又看了看被点住了穴道的两人，脸色微微一沉：“你什么意思？难道你想要造反吗？”
　　赵恒没有说话，只是看着赵斌。
　　赵斌见状，站了起来，同时抬手便是一拳，这一拳速度极快，呼呼作响。
　　“今日便给你些教训，让你明白什么事情做不得！”
　　赵恒，在多数年的印象之中，是一个并不会武功的人。
　　这一拳打上去，不至于死掉，但是绝对会受重伤，躺上一个月左右都是有可能的事情。
　　赵斌本就是故意的，因为他的眼中满是兴奋。
　　然后下一刻，他发现自己的手被挡住了，被坚实的罡气所阻挡，随后便是磅礴之力袭来，将他震退。
　　赵斌脸色大变，他死死的盯着赵恒：“你、你会武功？！”
　　不单单会，而且还很强，比他强了不少。
　　赵斌的脸色苍白，后退了一步，却又想起这里是皇宫，来了一些底气，厉声道：“赵恒，孤告诉你，别以为会一些武功就觉得自己很厉害，孤是太子，你只是一个王爷，明白吗？立马滚出去！”
　　赵恒无视了对方，对着周围说道：“你们几个，不许离开这里，不然小命不保。”
　　这句话让周围的人心中一寒，更是让赵斌的心都凉了半截。
　　他如何听不出来这句话的意思，眼前这人，是动了杀意！
　　“赵恒，你敢？！”
　　话音落，就见刀光一闪，半空传来一声惊呼。
　　“住手！”
　　但是已经晚了。
　　赵斌的身上出现了一道血痕，他瞪着眼睛，直直的倒了下去。
　　赵恒惊讶的看了眼沈梦妍，完全没想到沈梦妍下手竟然会这么的快，这么的果决，就好像这一次造反的不是他，而是沈梦妍一般。
　　“你竟然敢下如此毒手，残杀龙脉，罪大恶极，死来！”那声音气急败坏，却是怒喝着从半空袭来。
　　感受到那袭来的强大攻势，白飞霜率先出手，一出手便是剑光急刺。
　　而沈梦妍只是甩了一个刀花，收刀入鞘，淡淡说道：“吾向来有恩有恩，有仇报仇！”
　　赵恒无奈的瞥了眼沈梦妍：“孤找谁报仇？”
　　你又不需要了却因果，我还要了却因果，免得后期修炼阿难破戒刀出现问题。
　　沈梦妍想着，微微抬起了自己下巴，不去理会赵恒，而是看着不远处缠斗起来的两人。
　　周围的人此时连尖叫都不敢发出来，颤抖着，却又什么都不敢说。
　　在宫中待着的久了，便知道如何才能活下去，那便是老老实实的待着，说什么便做什么。
　　赵恒见沈梦妍不理自己，也看向了前方，露出了感兴趣的神色。
　　“不愧是父皇，果然有孤所不知道的底牌。”
　　“你不知道那个人吗？”沈梦妍看着那人，只觉得越是看越是眼熟，忽的眼睛一凝，认出了这人是谁。
　　上一次去跟踪黑衣人的时候，那个房间里面的老瞎子，可不就是这个人吗？
　　不过如今这人与上一次打扮差别极大，穿着华贵，面色红润，哪里还有上次那种穷苦之人的感觉，差距太大，这才导致沈梦妍没能在第一时间认出来。
　　这人竟然是一个高手，而且实力还很强大！
　　而且这人隐藏自身修为的手段，绝对也是独步武林！
　　不然的话她上次不至于没能看出来。
　　此时场中，看着好似是势均力敌，但是白飞霜的攻击对方都避开了，每一次都是只相差一点点的距离，但就是攻击不到对方。
　　反倒是对方的攻击极难闪避，便是避开了十下，也总有一两下会命中。
　　虽然看着似乎没有什么太大的问题，但是积少成多，越是后面，白飞霜便越是吃亏。
　　这老家伙，藏得深啊，那么说来，他才是黑衣人组织真正的首领？那个原本的首领其实是二把手？
　　而皇帝果然是其后面的操控者？
　　这么大的组织，背后是太子的话太不现实了，这二货哪里有能耐搞出来这种组织？
　　沈梦妍想着，不禁握紧了手中的刀。
　　而就在这个时候，白飞霜忽然发出了一声闷喝，后退了数步，捂住了胸口。
　　“竟然避开了，还算你武功不错，白飞霜，不愧是辽东剑侠，不过可惜了，今日你们都得死！”那老者说着，手一抬，却是多出了一把刀，一把弯着的刀，好似弯月一般。
　　看着这弯刀，白飞霜的表情终于变得严峻了起来，他低声道：“你就是白眼？”
　　沈梦妍看向赵恒，发现赵恒也是一脸的严峻，似乎是遇到了什么极大的麻烦一般。
　　“白眼？”
　　沈梦妍不禁问道。
　　看着两个同伴都这么着急，但是她是真的不知道这白眼到底是谁啊！

第一百四十五章 八光闪
　　“如果说江湖之中，以刀来称，那么现在的刀法界，你自然是占有一席之地，甚至隐隐约约名列前茅，但若是再往前推个三十年的时间，要说什么人的刀法厉害，可怕，那么必然便是白眼。”赵恒道。
　　沈梦妍暗暗翻白眼，这人就没名字的吗？
　　“叫他白眼，是因为他是一个瞎子，而且无人知晓其真名，而他所使用的刀法，名为八光闪，无人知晓其刀法到底是如何，因为见过的人都死了，所以江湖上便有传言说，见了这一招的人，只有死亡一个结局。”
　　沈梦妍听着这么玄乎的说法，心中暗暗吐槽起来。
　　我还小李飞刀例无虚发呢！
　　“不过在三十年前，他忽然便不见了，谁都不知道他去了哪里，有人便说他死了，有说是被人杀死了的，也有说是因为瞎子，所以失足摔死的，还有说是和人结婚隐居去了的，各种各样的说法都有，渐渐的，随着时间的推移，人们便不再去关注他了，毕竟没有人会关心死人。”
　　赵恒说到这里，眼中满是担忧。
　　“没有想到，今日竟然在这里遇到了他！”
　　说明你爹还是你爹，手里面的底牌都是顶尖的，除了我，算你运气不错。
　　沈梦妍如此想着，也是如此说的：“你运气不错，碰上了我，可以替你解决他。”
　　而这一刻，白眼出刀了。
　　在阳光下，那刀身散发着耀眼的光芒，好似拔出来的是一把由宝石打造的兵刃一般。
　　地面上瞬间出现了三道刀痕，白飞霜急退数步，手中长剑舞成了一片，只听到一声响动，白飞霜握着长剑的手，竟然流出了血。
　　“不错，可以挡住我三刀，可以让不少老家伙都汗颜了，那么如果是四刀的话，你能挡住吗？”白眼说着，手中弯刀歪歪抬起，在阳光下，可以看到刀身上有着诡异花纹，好似鱼鳞一般的纹路，看着怪异无比。
　　在鱼鳞的作用下，光线以不同的角度反射了出来，干扰着人的双眼。
　　白飞霜脸色苍白，他知道，若是刚才真的是四刀，那么自己便死了。
　　而如今手受了伤，别说四刀，三刀只怕都挡不下来。
　　然后，白眼毫不犹豫的再次出刀了，这一次，地面上瞬间出现了四道刀痕，而且是从四面出现，夹击白飞霜！
　　这一刀下，白飞霜必死无疑。
　　除非有人救场，而且是一个实力足够强大的人！
　　所幸，沈梦妍便是这般的一个人。
　　沈梦妍出刀了，八卦五行刀瞬间层层叠叠的围了上去，刀光如汹涌之河，将白飞霜的周围给围了起来，将那四道刀气全数拦截了下来。
　　“养伤去吧，他交给我。”沈梦妍对着白飞霜说道。
　　“多谢。”白飞霜说道，没有坚持，直接退了回去，同时从怀里面掏出了一条还算干净的布匹，直接将受伤的手给绑了起来。
　　赵恒小声询问道：“如何？”
　　白飞霜道：“很强，但是从刚才的情况来看，她的话应该没有问题。”
　　赵恒皱了皱眉：“你知道我问的不是这个。”
　　白飞霜道：“伤势没问题，小伤而已。”
　　赵恒扫了眼周围这群太监宫女：“那就行，看住周围的人，若是有人轻举妄动，杀无赦！”
　　见自己攻击被挡下，白眼一愣，就在沈梦妍要开口说话的时候，白眼却说出了让她意外不已的话。
　　“路小七，你为何会出现在这里？”
　　路小七？他怎么知道我这个身份的？我现在也不是路小七的样子啊。
　　沈梦妍心中一愣，随即看到对方那双眼睛后，恍然大悟。
　　对方是一个瞎子，自己怎么打扮都没用啊。
　　虽然不知道对方是怎么认人的，但是可以肯定的是，自己的易容在对方面前，无效。
　　“路小七也是一个用刀好手吗？如果是的话，我倒是很想要见识一下。”沈梦妍说着，手中长刀归鞘：“来让我见识一下吧，阁下的八光闪。”
　　“算了，一个死人是什么身份并不重要，不管你是路小七，还是其他什么人都一样。”白眼说着，也是弯刀归入鞘中。
　　刚才沈梦妍直接挡住了他的四刀，他便认真了起来。
　　看着对方认真起来的样子，沈梦妍感觉自己的心跳在加速，血流也在加速，她的大脑集中起了注意力，变得兴奋了起来。
　　可以见识到流传在传说中的刀法，名为见之必死的刀法，这是何等让人开心的事情！
　　然后，白眼拔刀了。
　　几乎是在一瞬之间，沈梦妍便感到周围都出现了一声爆鸣，那是空气被压缩到了极致后爆开的声音，八道刀气从八个方向出现，朝着她的身体袭来，刚好占据了前后左右以及左前、右前、左后、右后八个方向，唯一可以躲闪的地方只有上面。
　　这是凌厉无比的一刀，也是恐怖无比的八刀，一旦躲闪不及，便是被八道刀气砍中的下场，但若是选择躲避，那么在跳起来的那一刻，就失去了继续闪开的机会，因为半空中是不能借力的，只能硬抗接下来的一击。
　　而沈梦妍，刚好见过类似的招式，或者说，比这一招还要夸张不少的绝招。
　　神拳百裂，一旦施展，周身便会被拳劲包裹，所过之处，满目疮痍！
　　对付这种招式，躲闪需要极高的招式，但是应对，也需要技巧。
　　沈梦妍选择了正面应对。
　　她握紧了刀柄，在那八道刀气临近的那一刻，她终于拔起了刀身。
　　“轰！”
　　凝聚在刀鞘内，引而不发的刀气瞬间爆散，轰向四周，与那八道刀气互相撞击，削弱刀气，最终导致刀气消散。
　　沈梦妍在解决掉这八光闪的同时，拔出来的刀身没有丝毫的停顿，朝着前方斩去。
　　白眼连忙举刀抵挡，他完全没有想到自己势在必得的一招竟然给阻挡了下来，而且对方还有余力展开反击，刚挡下第一刀，第二刀便来了，然后是第三刀、第四刀、第五刀……源源不断，无穷无尽！
　　这强大无比的刀法，让白眼心里面出现了疑惑。
　　这人真的是路小七吗？路小七剑法高绝，而这人虽然给他的感觉就是路小七，但是这刀法却是恐怖无比，与其说是路小七，倒不如说完全就是传言中的沈梦妍啊！
　　一个年纪轻轻的人，怎么可能会刀法剑法都如此恐怖呢？
　　思索之间，两人已经过招几十次，白眼努力的寻找着空档，想要反击，但是却没有任何的机会，因为他发现这刀势越来越猛，越来越快，好似暴雨一般，狂暴不已。
　　当挡下八十刀以后，他发现自己拦截对方攻击的速度已经有些跟不上了，而且这每一刀的力道都几乎没有任何的下降，这更是让他心惊不已。
　　这到底是什么见鬼的修为境界？这人内力这么强劲的吗？就这么疯狂的攻击还不见明显的损耗！
　　终于，在抵挡了一百三十刀以后，只听到一声轻响，白眼手中的刀刃断裂，掉落在了地面上。
　　而沈梦妍手中那把普普通通的宽刃刀，上面也已经出现了大量的豁口。
　　若不是自己一直拿着内力护住了刀身，刚才先断裂的必然是自己的刀，因为对方的刀，确实是宝刀，不像是她这般的大路货。
　　这也是因为，对方的内力总量比不上自己，已经没法好好的护住刀身了。
　　白眼将手中刀一扔，询问道：“刚才一百三十一刀，纵是老夫变化刀身轨迹，你仍旧砍中了同一处地方一百零六下，直接导致了老夫刀身的损毁，你……到底是谁？这江湖上新的刀法好手，老夫只知道一个沈梦妍，却不知道阁下是哪位？”
　　“我是谁？很重要吗？再说了，对于将要死去的人而言，这本不就是什么重要的事情，不是吗？”沈梦妍说着，上前踏步而去。
　　这话原本是自己说给对方的，如今被对方说了回来，白眼哈哈大笑起来，竟然是一点没有惧意，他的手往背后一伸，再次出现之时，却又多出了一把刀，这把刀看着也是弯刀，而且更加的弯。
　　他将其一拔，刀身黝黑，看着很丑的一把刀。
　　偏偏这把刀，却给了沈梦妍一种肃杀的感觉，就好像这把刀下，亡者极多一般。
　　“老夫纵横刀界这么些年，却差点让一个小辈给小瞧了，今日便让你看看，什么是真正的八光闪！”白眼说着，左手拿着刀鞘，右手握着刀，脚步猛踏，双手猛地挥击。
　　八道刀气瞬间出现，再次袭来，沈梦妍熟练的将这八道刀气阻拦，却是在阻拦完成的那一刻，脸色变了。
　　因为在这一瞬间，她发现又有新的刀气出现，又是八道，而还有第三次出现的八道刀气，加起来一共十六道刀气，朝着她席卷而来！
　　这老家伙，竟然还藏拙，他竟然可以连续出招！
　　“轰！”
　　沈梦妍到了此刻已然躲闪不及，被这十六道刀气命中，发出了轰鸣之声。
　　轰鸣之中，白眼脸色微微发白，更是有汗珠流出。
　　赵恒脸色冰冷，看着那烟尘之中。
　　然后，那里面出现了一道人影。
　　沈梦妍正站在那里，满脸可惜的看着自己的袖子。
　　她的袖子，断掉了一截，落在了地面上。

第一百四十六章 你猜
   群   四  8  8  七 4  9   七  9  9   

　　第一次八光闪，八道刀气被沈梦妍的刀法给阻挡了下来，第二次八光闪，也被阻挡了下来，第三次八光闪，漏掉了一部分，而且还刺破了护体罡气。
　　也正是第三次攻击，命中了沈梦妍的手腕，将袖子给直接削断，在她的手腕上留下了一道白色的划痕。
　　明尊琉璃体所带来的肉体强横程度，确实是可以应对绝大多数的攻击。
　　至少在经过了护体罡气的削弱以后，大部分的攻击确实是无法攻破她的防护了。
　　沈梦妍将手中的刀归鞘，看着白眼，语气平静：“不错，可以削断我一个袖子，你也算是尽力了。”
　　“怎么可能？！”
　　白眼眼睛是瞎的，他此刻感受着眼前活人的气息，那几乎没有出现什么变化的生息，他便知道自己的攻击完全的失败了。
　　而更加惊讶的是赵恒与白飞霜，他们知道沈梦妍变得很强大，但是没有想到沈梦妍竟然可以强到这个地步。
　　白飞霜结结巴巴的说道：“她、她到底、到底是怎么修炼的？”
　　赵恒张大了嘴巴，听到白飞霜的话，他头也不转，脱口而出：“你问孤，孤去问谁？”
　　他也知道，其实白飞霜并不是真的再问，而是过于震惊导致了说出来的话变成了这个样子，可他也需要发泄一下，发泄内心的震惊，所以才说出了那些话。
　　白眼此刻内心的震惊已经无法用语言去描述，而听到了对方这轻描淡写的话语后，他已然明白了一件事情，这一次的事情，已经没有了转机。
　　想到此处，他猛地气运丹田，再次出刀。
　　一瞬间的八道刀气，要去攻击沈梦妍，而沈梦妍只是轻轻松松的挡下了这些攻击，笑道：“有用吗？”
　　“能拦截你一些，便是成功了。”
　　说话之间，白眼脚尖轻点，整个人一跃而起，急退而去。
　　沈梦妍也是连忙跳起，手中长刀斩出，要防止白眼逃离。
　　但是沈梦妍终究是没能料到白眼的目的。
　　白眼笑了，笑得很诡异，他甚至不闪不避，而是再次的出刀，这一次八道刀气尽数出现在了前方，以疾驰狂奔之势直指沈梦妍。
　　与此同时，他丹田内的内息瞬间爆发，一声怒吼在天地之间炸响。
　　“来人呐，有刺客啊！”
　　这一声喊叫是如此的巨大，原本场中的爆炸声虽然有，可因为院子还算是比较大，没能传太远，但是这声音却是传播到了极远的地方，几乎是在声音起来的那一刻，便可以听到外面传来了急促的脚步声。
　　“抓刺客啊！”
　　“快，抓刺客！”
　　沈梦妍此刻可以说是心中怒意上涨，一张嘴便毁掉了一个计划，在她看来简直就是自己极大的失误。
　　但是就在她的攻击要命中白眼的时候，赵恒却大喊道：“抓活的！”
　　对，还要询问老皇帝去了哪里，到底有什么计划，只怕这个老头知道的比绝大多数人都要多。
　　沈梦妍心中想着，立马改劈为拍，刀身侧面重重的拍在了白眼的身上，巨大的力道打的在半空中的白眼顿时失去了平衡，只能朝着地面上落去。
　　白眼落地的速度很快，他想要在落地的那一刻立马再次借力，离开这里，但是沈梦妍的速度更快，几乎是在白眼脚尖着地的那一瞬间，沈梦妍的手指已经点在了白眼的身上，强大的内劲直接轰进了他的罡气之中，轰在了穴窍之上。
　　双脚便是已经用力了又如何？
　　只见白眼身子飞了起来，却无法再次的控制方向，又直直的落了下去。
　　“抱歉了，老爷子，这一上一下的身子骨很不好受吧，不过接下来便不用担心这些问题了。”沈梦妍笑嘻嘻的道。
　　“你们的计划当中，很重要的一点，便是要皇上在回来之时不知情，但是已经失败了，随着老夫刚才的喊声，已经有人去通知皇上去了，你们觉得，你们还有机会赢得皇位吗？”白眼用自己那泛白的双眼盯着声音传来的方向，语气之中满是劝告：“倒不如束手就擒，还有机会活命！”
　　“白眼，你也是行走了那么多年武林的老江湖了，更是秘密的为父皇干了这么多的事情，你觉得，你说的话有一点可信的地方吗？”赵恒上去，说道：“你骗骗普通人还好，但是孤可是皇家的。”
　　白飞霜此时也已经走上前，护在赵恒身边。
　　赵恒看了眼周围被吓得什么都不敢说的人，他说道：“你们走吧，如果可以的话，将我大哥的尸体给收一收吧，再怎么说，他也是皇家的人。”
　　一群人如蒙大赦，连忙行动了起来，而沈梦妍则看向赵恒：“你打算安葬他？”
　　“嗯，安葬他，不过我不会隐瞒他干了什么的，一切都会公布出去。”赵恒说道：“而且会尽快的公布出去，在这两日弄完。”
　　“你疯了！”白眼顿时脸色大变，他瞪着赵恒所在的位置，似乎是想要用自己瞎掉的双眼看清楚赵恒到底长得什么样子：“你可知道你到底在干什么？”
　　“孤自然是知道的，而且也知道后果，但是这却是必须要干的事情。”赵恒看了眼白眼，又看了看沈梦妍：“你有把握吗？”
　　沈梦妍问道：“你说的是到时候你爹带着一群人回来？”
　　“嗯。”
　　“问题不大，毕竟这种事情本质上属于站位，无关信仰，只要带头的输了，剩下的以你的手段也可以收服。”沈梦妍自信的说道，她忽然发现，自己现在真的可以一骑当千了。
　　或许自己可以手中拿着一把龙胆枪，骑着匹马，在千军万马之中斩杀敌方将领，随后大喊一句“敌羞吾去脱他衣”。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　说话之间，已经有大量的士兵闯了进来，这些都是带刀侍卫，一个个的身披轻甲，只有几个重要部位有金属保护，这些人看到地面上已经死去了的赵斌，也都是面色大变。
　　“太子殿下！”
　　“太子殿下！”
　　“殿下！”
　　看着这群人大喊着，一个个的好似在哭丧一般，沈梦妍疑惑道：“太子平时的人缘很好吗？”
　　“怎么可能？嚣张跋扈说的就是他，不过不表现一下的话到时候怪罪下来，总要完蛋。”白飞霜说道。
　　“咳咳，好了，别说了。”赵恒咳嗽了一下，随即看向这些人，赵恒说道：“孤不喜欢说废话，今日来此，一是为了复仇，二是为了拯救国家于水火之中。”
　　众人面面相觑，只觉得赵恒这开场白简直太过于直接，完全不像是他们所想像的一般。
　　而赵恒接着道：“你们都应该知晓，孤的大哥他是一个怎么样子的人，你们这些人天天都在皇宫内，应该是最熟悉了才是，有多少宫女太监心中埋怨而不敢言语，这些你们肯定都是比孤清楚。”
　　赵恒是皇子，如今一个皇子看起来是杀死了另一个皇子，这已经不是他们可以应付的事情了，在这种情况下，他们都选择了观望，不少人心中大骂了起来，这皇帝死哪里去了，现在便是最需要他的时候。
　　而赵恒却是说道：“孤的父皇，他在干什么，你们想来也是知晓的，如果有已经在宫中待过二三十年的人，对这些年的变化，必然是可以说出来不少。”
　　一群人小心翼翼的看着赵恒，心中思索着这些年发生的很多变化，说话要越来越小心，说不定便要被砍了头，很多认识的人也已经不见了，从侍卫到很多官员，因为都已经去了阴曹地府。
　　每一个人，都活在极大的压力之中。
　　“听你这么说，这皇宫，就好似是一个地狱一般啊。”沈梦妍在一旁说道。
　　她原本只是吐槽，但是却不想引来了众多人的注视，那目光之中不是怒火，而是认同。
　　越来越多的人已经聚集了起来，将整个院子都围的水泄不通，先来者没有动手，后来者自然也不敢动手，直到出现了一个看着应该是有官职的将领。
　　同样的装扮，腰间除了长刀外还有一把剑，看着就高贵了不少，那人看到场中景色后脸色大变，怒道：“殿下，您怎么敢？！”
　　赵恒看了眼那人：“哦？难不成你还要斩了孤吗？”
　　“职责所在，还望殿下莫要怪罪！”那人说着，对着周围一群人喊道：“都给我上，将他们给抓起来，若是有人反抗，就地处决！”
　　言毕，却见前面一群人无人动手，他怒道：“叫你们动手，难不成都聋了吗？”
　　“轰！”
　　一刀辟出，水面上瞬间被炸裂，将湖面劈开了一道裂痕，露出了下方的空地，随后水流从左右流入，又将那湖底填满了。
　　看到这一幕，众人都不禁猛地后退了一步，推推嚷嚷之间，还有人直接倒在了地面上。
　　那将领脸色惊恐不已，看向了出刀之人。
　　沈梦妍看着自己的刀上面的豁口，摇了摇头：“谁敢上来？让我试试这豁口的刀，能不能把人的骨头给砍断。”
　　那将领抬起手，颤颤悠悠的指着沈梦妍，询问道：“你、你到底是谁？！”
　　沈梦妍呵呵一笑：“你猜！”

第一百四十七章 夹击
　　沈梦妍这一刀，断绝了在场所有人的反抗之心。
　　如果还有希望，那么便去拼命，他们还是愿意，但是此刻是真的看不到任何的希望，那一刀在场没有任何人敢说自己可以扛下来。
　　莫说是一个人，便是两个人，十个人，甚至是百人冲锋，也没有任何的把握。
　　如此强大的力量，甚至让众人产生了一种不真实的感觉，只觉得自己好像是在做梦一般。
　　如果不是在做梦的话，为什么会在这个地方出现如此强大的力量？
　　这简直不合理！
　　“所以孤还是希望，各位好好待着，便是为了自己的身家性命，也莫要乱动，毕竟在如此时刻，却是不好判断你们的动作到底是什么意思。”赵恒这个时候说到，脸上也满是自信，他忽然觉得自己计划了这么多，很多都成了摆设。
　　早知掉自己盟友的实力这么的强大，直接打进来便好了，甚至可以趁着老皇帝在的时候便进来，哪里还需要弄这么多的事情？
　　但是可惜的是这些事情也没法提前知道，如今知道了，自然可以多做一些其它的应对。
　　“殿下，你到底要干什么？”带刀侍卫的统领盯着赵恒，询问道。
　　“你们只要让开，然后原本在干什么，现在就干什么便好了，比如给我们进行护卫。”赵恒道。
　　“护卫？”那人看了眼沈梦妍，眼中满是疑惑：“这还需要我们护卫？而且我们现在与殿下可是敌对，便是如今不好出手，这一点还是不会改变。”
　　“自然需要，更何况，你们难道不希望自己的生活更加好一些吗？一些你们发觉的问题，一直以来无力应对，如今不就有了机会吗？如果想要试着去改一下这些事情，那么便与孤一起来吧。”
　　赵恒说着，率先向前走去，沈梦妍此刻已经收刀归鞘，右手一抓，轻轻松松的将被定住的白眼给举了起来，就这么单手抬着，跟在一旁。
　　看着赵恒与白飞霜等几人走来，一群人不禁连忙让开，让出了一条大路。
　　在场差不多数百人，而且各个装备精良，但是却无人敢挡下他们三人。
　　甚至还有一些人交头接耳后，选择跟在了后面。
　　那带刀侍卫首领也犹豫了再三，终于也跟了上去。
　　随着他的动作，越来越多的人跟了上去，明明应该是监视，可看着就好像是护卫一般。
　　“皇城内有一千禁军，这一千禁军与带刀侍卫是分开来算的，带刀侍卫多是武人，且身手都还不错，也算是大内高手，人数才百来人，而禁军虽然也习武，可却没有带刀侍卫这般厉害，他们厉害的是兵阵，配合强弓等，对敌人实行歼灭，因为数量和配合的原因，其实比带刀侍卫要危险不少。”
　　赵恒在前面走着的时候还不忘给沈梦妍介绍如今遇到的人到底是谁。
　　沈梦妍看着远处已经架起了弓箭，一个个的显得异常警惕的士兵，询问道：“那么如何对付他们？”
　　“不必对付，他们不敢射箭，因为他们没有头领。”赵恒说出这句话的时候，脸上露出的笑容看着充满了嘲讽之意。
　　果然如赵恒所说的一般，这些人虽然已经架起了强弓，但是无人射击，反倒是就这么看着赵恒等几人来到了大殿之中，看着赵恒就这么来到了那龙椅面前。
　　所有人都屏住了呼吸，等待着赵恒坐上去。
　　赵恒伸出了手，轻轻的摸了摸那华丽的椅子，随即哈了一声，转身坐了上去。
　　看着下面那群人，赵恒微微抬着头，大声道：“今日，孤将加冕为皇！”
　　无人敢应答，因为他们怕担不起这种责任。
　　而面对无人应答的局面，赵恒却是嗤笑了一声。
　　他早就料到了这种局面，所以显得根本不在意，他在等着一个时间。
　　沈梦妍也在等着一个时间，因为一炷香的时间，快到了。
　　……
　　“报！”
　　一声急促的喊声传来，一个士兵冲进了大殿之中，对着那带刀侍卫首领跪下说道：“山将军，外面来了很多的士兵，非常多的士兵！”
　　“什么？”那带刀侍卫首领一听，心中一惊，在看周围，周围的人一个个的也是脸色大变，不少甚至露出了喜色。
　　“是皇上回来了？带着兵？”
　　“不、不是的。”那人连忙道：“属下看见那些都是精锐的步兵，身上的衣服来看，他们都是北河军，带头的是北河军将军陈广！”
　　“陈广！他怎么会……”
　　那带刀侍卫首领说着，忽的意识到了什么，转头看向赵恒，看到的却是赵恒脸上的微笑。
　　“孤刚才忘了说一个事情，你们赶紧投降了吧，那外面可是有大军压境，你们在内斗不过我们，在外又要面对精锐的北河军，你们觉得自己真的可以打赢吗？”
　　赵恒说着话，看着一点都不着急的样子。
　　在场的众人都知道，赵恒根本就不需要着急，不说外面那不知道多少的士兵，光是这里的几人，特别是那个诡异的刀法高手，便可以轻松的对付不少人。
　　便是要一个人斩杀数千人，他们也没有任何的怀疑，他们相信，那玩刀的人肯定是可以成功的。
　　如今这劝降话语说出来了以后，效果果然一下子便达到了最佳，一群人当啷的扔掉了手中的兵器，内外夹击，没有任何反击的机会了。
　　外面传来了震天的喊声，一群人呐喊着冲了过来，沈梦妍看的清楚，带头的便是陈广，这陈广虽然不算是一个好人，但是此刻倒是显得勇猛无比，带头冲锋，一下子便将整个大殿给包围了起来，其中也包围起来了那一千多名的禁军。
　　“嘿嘿，奶奶的，这事情还真是简单，还以为会有一场恶战呢？结果这群家伙自己聚集起来了，还省的我们自己去找他们。”陈广旁边的一人嘿嘿笑道。
　　陈广也是一笑：“废话，那当然是陛下英明，利用计谋让这些家伙都以为外面没有危险，危险是源自里面的，结果没想到我们冲了进来。”
　　陈广说着，朝着里面走去，结果才没有走几步，就听见外面传来了一阵大笑之声。
　　那声音之大，犹如雷霆一般。

第一百四十八章 天下无敌
　　听到这笑声，在场的众人都是脸色一变，谁都没有想到此刻竟然还有人能来，而且来的还是这个人。
　　沈梦妍虽然不知道来者到底是何人，但是也可以从这笑声之中听出来其浑厚无比的内力修为，听到这个笑声，白眼更是大笑了起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！殿下，您可曾料到，事情会是如此发展？”
　　赵恒脸色变了又变，随后再次的复归平静，道：“确实不曾料到，但是这已经不重要了，父皇的能耐，朕还是很了解的！”
　　来者竟然是老皇帝？来的这么快？他不是离开了吗？消息传达的这么快吗？
　　沈梦妍心中闪过了众多的想法，表面上仍旧是淡定无比，甚至还隐隐约约的有些期待起来，可以看到真正的皇帝了啊，不是后面那个暂时登记的，而是原先的老皇帝！
　　这就有种忽然就要看到什么名人一般的感觉，不是瞻仰，而是单纯的好奇。
　　“不，这件事情很重要，因为朕回来了，你便无法实现自己的愿望！”
　　伴随着一声极其有力的声音，一道魁梧身影从半空中落下，落在了大殿之外。
　　围在外面的人不由自主的让开了一条路，给那个人空出了一条进来的道路。
　　沈梦妍看着这人，这个人不显老态，看起来三十来岁的样子，但是沈梦妍知道，这个人已经接近五十岁的高龄了。
　　赵恒皱了皱眉，不单单是赵恒，周围的不少人都露出了疑惑与震惊之色，似乎是看到了什么不可思议的事情。
　　赵恒说道：“看来父皇是有大突破了，竟然成功的返老还童，身为儿子，却是要恭喜一下才行了。”
　　返老还童？已经踏入了养气境大成？甚至更高的境界？
　　沈梦妍心中想着，却是越发的警惕了起来。
　　她虽然看着很厉害的样子，但本质上就是一个刚刚踏入了养气境的人罢了，真正面对过的黑玉鬼手等人，在她看来是比不得梁和光这种高手的，至少梁和光给她的感觉，比黑玉鬼手要厉害许多。
　　那么作为大赵国的皇帝，有着大量资源的顶级控制者，他的实力又有多强？
　　“你杀了太子？”
　　赵恒想了下，开口道：“是朕杀的，当年干了那些事情，便要想到今日之果。”
　　沈梦妍瞪了眼赵恒，原本她打算自己认了的，结果没想到赵恒竟然将这件事情给背了过去。
　　或许在赵恒看来是一件可有可无的事情，因为这本来就是他策划的，他也打算杀了赵斌，但是在沈梦妍看来便不是这么回事了。
　　这叫做又多了一层因果，虽然可以很快的解开，但是她就是嫌麻烦。
　　罢了，反正也是要帮他的，让他担着就让他担着吧。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　圣武皇帝负手而立，眼中满是嘲讽：“为了一个女人，你便杀死了自己的亲兄弟，朕应该要夸你吗？”
　　“对你们不重要的东西，对朕而言却是重要的东西。”赵恒毫不示弱，而且脸上笑意更浓，浓的好似要将眼前的人给直接杀死：“而且你果然知道当时发生的事情，也对，你如何会不知道？一直以来将各个地方收集情报暗中谋划的圣武帝，又如何会不好好看着自家门口？”
　　“父皇！”
　　“父皇！”
　　“你们让开，父皇！”
　　一群人叽叽喳喳的出现在了不远处，沈梦妍看到里面还有已经见过一面的二皇子与三皇子，这些人推开了那些侍卫，来到了老皇帝身边，指着大殿内的赵恒就大骂了起来。
　　“老六，你不识好歹！”
　　“你、你、你竟然敢杀了大哥，你是不是还要将我们大家伙都给杀了？”
　　赵恒笑而不语，而老皇帝看了眼自己这些孩子，眼中闪过了一丝狠色，怒喝道：“闭嘴！”
　　这一下子，几个人立马闭了嘴，什么都不敢说了。
　　那可怕的杀意，便是远在大殿之中的沈梦妍，都感受的清清楚楚。
　　这个老皇帝，刚才是真的动了杀心，想要干掉自己的这些孩子。
　　老皇帝再次的看向了殿中，踏步而来：“今日便让你这个逆子知晓，身为皇帝，不但要统御手下，自己的实力也是极其重要的！”
　　赵恒当即站了起来，手一伸，旁边的白飞霜直接将手中长剑一扔，刚好落在了赵恒的手中。
　　“好，今日便让朕看一看，有着圣武之名的父皇，有着怎么样的能耐！”
　　说罢，当即拔剑，而圣武皇帝也是手一伸，直接从一旁的带刀侍卫手里面拿过了一把刀，猛地一劈。
　　这一劈，赵恒双眼瞬间瞪大，他运转全身力量，汇聚为一道磅礴剑意，直指前方，好似要划破这天地，但是却被这一刀给斩的支离破碎！
　　赵恒连退数步，脸色惨白，体内真气激荡不已，反冲过来的力道更是让他内府受损，嘴角流出了血液。
　　赵恒顾不得擦去嘴角的血迹，瞪着圣武皇帝，沉声道：“你这是……先天之境？！”
　　“先天之境吗……”圣武皇帝沉默了片刻，忽的上前踏了一步：“此乃养气之上，但是却并未真正的踏入先天之境，朕乃是天选之人，自然可习得天地至强武学，你以为自己已然踏入养气境中段，便可以大展拳脚了吗？”
　　沈梦妍听着这话，注意力顿时集中了起来。
　　养气之上，但是并未进入先天之境？我记得狐狸和我说过，养气以后便是开天，踏入开天就算是先天了，那么这中间卡着的算什么？
　　等一下，我记得笑天居士就是没能找到开天的办法，可是却用了特殊的手法修炼了眉间轮，导致自身修为也获得了提升，即便不如真正的开天，但是在这个世界的武者来说也足够强大，难不成……圣武帝这一次秘密出去，便是为了找寻先天相关的秘密？
　　“哈，朕从不会这么自负，今日与你一战，也只是为了了却一个心愿罢了，朕自认不是你的对手。”赵恒说着，转身朝着皇位走去，脚步显得很是稳当。
　　当他经过沈梦妍身边的时候，沈梦妍听到了他显得极低的声音。
　　“拜托你了，孤需要压制体内的真气。”
　　沈梦妍低头看了看，赵恒拿着剑的手在发抖。
　　眼看赵恒要再次的坐在皇位上，圣武皇帝怒道：“朕允许你坐在那个位置上了吗？”
　　说着脚步一踏，整个人朝着里面疾驰而来，但是就在这个时候，沈梦妍也是往旁边踏了一步，挡在了面前。
　　“哼，闪开！”
　　圣武帝冷哼了一声，手一甩，好似是在驱赶蚊子一般，这一手要是拍到，被打中的人必然是被打的飞出去，不死也得重伤。
　　但是想象中的随手挥掉蚊子的场景没有出现，他的手被一股大力给阻拦了下来，而这个大力的主人，只是一只纤细的手。
　　那个被他当成了蚊子一般人的手。
　　沈梦妍将抓着圣武皇帝手腕的手一抖，圣武皇帝整个人立马就倒退了几米。
　　圣武皇帝看着沈梦妍，眼中的怒火被压制，却是冷声道：“你是何人？”
　　“关键时刻来救场的人，也就是主角。”沈梦妍说道：“因为主角，总是在最后时刻登场的，就比如我。”
　　场中一片安静，他们都没有想到明明是如此严肃的场面，结果有人竟然会这么说话。
　　“噗！哈哈哈哈！”笑声从皇位上传来，赵恒在那里大笑，笑得很痛苦，因为他还要压制自己的伤势，免得暴露自己伤得很重的事实。
　　“油嘴滑舌的小子，朕问你，只是为了知晓你的名字，好知晓朕杀了谁，不过既然你不愿意说，那么作为一个无名的死者，自然也可以。”圣武皇帝说着，开始运转体内真气。
　　沈梦妍连忙道：“唉，别啊，既然你都这么说了，那么便让我自我介绍一下好了。”
　　语气仍旧显得调皮，根本不像是在战斗一般。
　　“哼！哪来的庶民？今日便让你知晓贵贱有别，上！”
　　二皇子在这个时候怒喝道。
　　随着二皇子的话，不少一同跑来的侍卫一下子拔出了武器，朝着沈梦妍冲了过去。
　　“杀啊！”
　　“保护皇上！”
　　看着这动手的人，圣武皇帝没有说任何的话，他只是就这么看着，看的很认真。
　　沈梦妍笑了，她只是缓缓的抬起了右手中的刀，同时左手一扬，不远处赵恒手里面的剑顿时受到了内力吸引，被直接吸了过去，落在了沈梦妍的手中。
　　“剑寒九州，刀绝四海，天下无敌！”
　　话音落，刀光瞬闪，冲上来的几人往前走了几步，随后便渐渐没了力气，倒在了地面上。
　　身上衣服碎裂。露出了内中的衣服，也包括脸上进行的打扮，在这一刻全都粉碎，露出了里面真正的人。
　　这一刻，众人才发现那个穿着好似家仆的男子，已经变成了穿着粉色衣服的女子，看着俏生生的，但是却无任何人敢去小看她。
　　而白眼在这个时候再次的瞪大了自己那什么都看不到的眼睛，大声道：“你果然便是路小七，莫想要骗过我这个老瞎子！”
　　沈梦妍没有搭理白眼，开口道：“今日有吾在此，便是陛下真的是先天之境，也无用！”
　　圣武帝看着眼前忽然变成了女子之身的沈梦妍，冷声道：“你哪里来的这么大的自信？”
　　沈梦妍笑道：“因为沈梦妍，便是吾之名，这便是自信！”

第一百四十九章 人皇之刀
　　越是以假乱真的易容化妆，便越是会对自身的发挥造成影响，因为在激烈的动作、运气等情况下，会出现面皮破裂等的情况出现。
　　沈梦妍很清楚，一旦和圣武帝对上，她必然是要全力而为，因为圣武帝的实力必然是极强的。
　　所以到了这一刻，想着隐藏身份便是不明智的，倒不如直接散掉易容，让自己达到可以全力施为的状态。
　　而随着沈梦妍自报身份，圣武帝眼中也出现了一丝震惊，随后他笑了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，没有想到啊，真是没有想到，这狂刀与黑竹竿竟然是一个人，哈哈哈哈哈！好！好！好！”圣武皇帝说着，手中长刀一震：“那么今日便让朕看看，你到底有何能耐，自认为可以阻拦朕！”
　　言毕，已然是直接出刀。
　　这一刀，一出手便可以知晓很不简单，只见整个刀身覆盖着一道青色光芒，但是在这青色光芒之中，带着震耳的咆哮之声，犹如雷鸣一般。
　　沈梦妍不躲不闪，也是长刀挥舞，八卦顿显，以山岳之势与那雷霆撞击在一起，只是一击，整个大殿竟然都震动了起来。
　　众人一个个的惊恐不已，看着头顶房梁，怀疑这两人的这一击，会不会让这屋顶都直接塌下来，见那屋顶还算是稳固这才稍稍安心。
　　“不错，你之修为，便是对上养气境大成也不是不能打，确实可以自傲了，但是可惜，今日你便要死在这里。”圣武帝说着，手中长刀高举，气势开始攀升。
　　他就好似是鼎立在天地之间的巨人一般，亘古而伟大，乃是最尊贵的存在，而周围的人群，都一个个的不禁露出了惶恐之色，甚至有不少人都不禁低下了头，就如同是不愿意用自己的双眼去亵渎伟大的存在一般。
　　这就如同是真正的皇者降临了一般，横压一切！
　　沈梦妍心沉丹田气海，全身真气流动起来，明尊琉璃体全力运转，周身肌肤气脉闭合，一瞬间，整个人便与周围世界互相隔离开来，成为了一个孤立的存在，你要执掌这天地，那么我便不属于这天地。
　　这便是气的交锋，也是两人意志的交锋，一旦谁先落了下风，谁便会先露出破绽。
　　“朕乃是人皇，万古之帝皇，你为何还不拜服？！”
　　一声质问，浩浩荡荡，好似从虚空之中发出，带着极强的精神冲击。
　　在这声音之下，一个个的人都跪了下去，大喊了起来。
　　“皇上威震四海，统领八荒！皇上万岁万岁万万岁！”
　　白飞霜表情都扭曲了起来，手上青筋暴起，整个人都晃了晃，一口血便直接吐了出来，却是用力咬在了自己舌头上，让自己恢复了神智。
　　而赵恒也是脸色苍白，他原本便受了伤，此刻更是大受影响，若不是他本身便是以朕自居，更是皇家血脉，且这一招也不是专门对着他释放，他只怕是承受不住。
　　“这、这种攻击，怎么可能？”他看着场中跪下的那些人，甚至连他的几个兄长也都跪在了地面上，除了二皇子脸色挣扎无比外，其他人一个个的都是惶恐不已。
　　“简直就如同是妖法一般……”白飞霜在一旁说道。
　　这一击，虽然不如那笑天居士那般诡异，但是其气势等却都是更加的强，面对如此精神袭击，沈梦妍作为其目标，压力本就是最大，她气沉丹田，脑海中观想着自己所见道尊景象，又想着那一尊在菩提树下悟道之人，这一切都在他的心中闪过，让他得以坚守自己内心。
　　于是沈梦妍手中长刀一斩，双目清明，朗声道：“天上天下，唯吾独尊！”
　　一瞬间，沈梦妍的气势也攀升到了极致，乃是她从未达到过的高度，她的气势也在这一刻变得亘古存在的古老之物一般，好似天地之间那唯一不变的点。
　　于是，刀光乍现，紧接着便是万钧之力从天而降，直直的朝着沈梦妍压来。
　　而在那一刻，沈梦妍也似有所感，几乎是在对方出刀的那瞬间，沈梦妍右手也是直接出刀，一出手，便是凌厉无比的一刀！
　　以心魔锻刀，刚才那干扰便犹如心魔一般，沈梦妍以自身意志抵御侵蚀干扰，自身心境豁达，魔障刀法再次提升境界，这一出手，却是比从前要厉害不少，更是迅捷了不少。
　　“这一刀，乃是人皇之刀，朕之意，便是人族之意！这一刀名为，号令天下！”
　　以一人之意志，代表了全族之意志，以最强大的力量，正面去毁掉目标，没有任何的花里胡哨，有的只是纯粹的毁灭！
　　霸道，完全不讲道理，犹如是数百数千数万人在这一刻宣布，要杀掉沈梦妍一般。
　　即便他们都不知道发生了什么事情，但是这一刻，这一刀所展现出来的，便是如此的力量。
　　所有人都说你要死，所以你必须死！
　　这便是人皇之刀！
　　“你中毒太深了。”
　　似是在叹息，沈梦妍手中刀势再变，却是以更加生猛的姿态硬顶了上去，没有任何的周转之意。
　　同时他左手使剑，虽然左手还不算特别的熟悉，但是也是连点三下，每一下都直指圣武皇帝身上死穴。
　　面对朝着死穴来的极快剑势，圣武皇帝只得躲闪避开，却是让那好似泰山压顶一般的狂猛刀势出现了一丝丝的停滞。
　　虽然那停滞瞬间消失，刀势再次的恢复，却也给了沈梦妍机会。
　　魔障刀法乘虚而入，以斩魔之力狠狠的劈在了那斩来的长刀之上。
　　双刀相击，一股比一开始更为狂暴的力量以两人为中心炸裂，两人脚底下的地面在这一刻直接碎裂，化为了一道半径有几米深的凹陷坑底。
　　“小女子这刀，名为魔障刀法，专斩魑魅魍魉！”
　　沈梦妍说着，手中刀法再变，却是抓住机会，要以自身那滔滔不绝的刀势去压制对方，尽可能的让对方不能反击，从而不断的提高自身的优势。
　　在不使用阿难破戒刀的情况下，全力施展能为，她要看看，自己可以走到哪一步。

第一百五十章 突变
　　人皇之刀，应该是堂堂正正之刀，沈梦妍现在选择直接正面压制，就是为了给对方造成压力，从而瓦解对方的力量，让其无法从正面堂堂正正的凝聚起来。
　　比武，本就是计谋的对抗，不管是阳谋还是阴谋，是阴招还是阳招，都是计谋的对抗。
　　这一刻的沈梦妍刀法却是刚强无比，好似要劈山断海一般，震得是圣武帝手中长刀嗡嗡作响，又是不禁退了一步。
　　这一退，圣武帝的气势顿泄，而沈梦妍的气势却是再次暴涨，隐隐约约之间竟然是完全的压制住了圣武帝。
　　看到这一幕，周围人群不禁发出了一声惊呼。
　　“她竟然可以压制住陛下！”
　　“陛下的修为通天，她竟然还可以正面压制，她到底是有着多可怕的修为？”
　　“她到底多大？真的是一个年轻人吗？？”
　　这些疑惑声之中，也响起了不一样的声音。
　　“皇上，我来助您！”
　　这声音是如此的特别，就见一人已经闪身出来，手中长刀直指沈梦妍。
　　“快，护驾！”
　　他一边要去阻拦沈梦妍，还一边大喊着。
　　“慌什么？”圣武帝的声音传入了这些人耳中，只见圣武帝面对沈梦妍这么狂暴的攻击，却是脸色不变，手中长刀一指，大喝道：“区区养气境的修为罢了，朕还不至于对付不了！”
　　沈梦妍没有说话，但是却有些惊讶，明明自己都可以压着对面了，对面的圣武帝竟然还认为自己是养气境的修为，而不是与他一般的踏入了更高的境界。
　　他为何如此肯定？
　　沈梦妍内心思索之余，脸上笑容依旧：“哦？陛下便是如此肯定，小女子只是一个养气境之人？”
　　“不用虚张声势，你虽然体内真气澎湃无比，远超常人，但境界仍旧只是养气境罢了，朕已然踏出了养气境，进入了新的境界，想要看穿你的境界，却是没有任何的问题。”圣武帝说着原本衰弱的其实顿时再次的攀升，而且攀升的更加猛烈，比一开始的还要强大许多。
　　“伏羲天斩！”
　　一声怒喝，沈梦妍只觉得自己面前出现了一个人首蛇身之影，手中高举诡异刀剑，直直的朝着自己斩来。
　　这一刻，天地之间的气都被这巨人所吸收，山川河流都化为了攻击敌人的手段，全都化为了那袭来的一刀！
　　“这、这是什么招式？！”
　　“天神降临了！”
　　人群之中发出了惊呼，随即便是一声轰鸣，整个大殿的上方都出现了崩塌，天空露了出来，因为被这巨人的一击给斩断了。
　　那是无法抵御的皇族之气，带着皇的威压，代表天地，要力压众生。
　　面对如此霸道的一击，沈梦妍心中再次观想指天指地唯吾独尊之相，坚守本心，体内真气运转越发的猛烈起来。
　　同时，她张开了嘴巴，发出了一声轻喝。
　　“大威天龙！”
　　顿时，那煌煌天威之下，忽的出现了一道金色光芒，伴随着一道龙吟，一条金龙自沈梦妍背后浮现，盘旋而上，一道金色身影也隐隐的与沈梦妍一起重叠，宝相庄严，辟邪伏魔。
　　明明一开始已经被那恐怖的威压给压得喘不过气的众人在见到了这金身以后，却是周身顿时一阵轻松，甚至连内心都一下子平静了下来。
　　即便是天地崩毁，在这一刻似乎也不重要了一般。
　　然后，沈梦妍从下往上，直直的将自己手中的刀给撞了上去。
　　即便挥舞刀的人只有一米多的身高，但是此刻那刀身却暴涨了十多倍以上，以刀气凝聚而成的刀身就这么狠狠的撞在了那砸下来的伏羲天斩上，整个世界都在这一刻陷入了寂静之中。
　　“嘣！”
　　瞬间的轰鸣，让所有人都不禁捂住了自己的耳朵，他们只觉得自己的耳朵在哀嚎，他们看到两人对拼的地方出现了一道肉眼可见的波动，已经碎裂的地面在这一次交锋下毁的更加的彻底，范围也更加的大。
　　皇宫大殿发出了哀嚎之声，一切都在这一刻开始崩塌，化为了废墟。
　　所有人都是脸色苍白不已，不敢置信的看着眼前的这一切。
　　“孤从前听闻这武功练到高深之处，城墙已然无用，原本以为说的是轻功高强，可以直接飞过去，今日这一见，孤忽然觉得自己是想岔了，那句话，只怕说的便是眼前景色。”赵恒小声的自语道。
　　“这实力，完全可以将城墙给拆掉一部分，自己走进去……”白飞霜接着赵恒的话，小声道。
　　没有人进行反驳，因为他们都看到了眼前这夸张的景象，这两个人战斗，直接把整个大殿都给毁了，更是把地面都砸出来了这么大的坑洞，这完全不是他们平时的武者可以搞出来的实力！
　　这两个人，简直就是怪物！
　　极招正面交锋，沈梦妍被打的倒退了一步，她完全没有想到自己竟然是在开启了大威天龙的状态下被打的后退，她明显的感觉到刚才那一招下，圣武帝的力量比一开始要变得更加的强大，并非是一成两成那种强大，而是差不多翻了一倍！
　　这到底是什么诡异的实力？难不成这家伙一开始还隐瞒了自身的实力？
　　沈梦妍的双手在颤抖，刚才那反震的力道在她的全身蔓延，然后沿着双脚传入了地下。
　　“你在颤抖，你是害怕了吗？”圣武帝说着，手中攻势不变，竟然是再次斩来，堂堂正正，没有任何的花里胡哨，管你千百变化，吾唯有一斩！
　　“不，是因为兴奋，因为终于有一个让我可以使用全力的对手了！”沈梦妍笑了起来，笑的很是开心，整个人显得越发的张狂了起来。
　　此刻大威天龙效果还在持续，她继续催动真气，魔障刀法再次转变，这刚猛刀法竟然是出现了数道变化，朝着袭来招式再次直直回击而去。
　　拆解招式？
　　不存在的，完全就是正面的硬杠，单纯的比拼力量，每一次的交锋，都会导致周围破碎的更加严重，沈梦妍的手腕甚至出现了一丝丝的裂痕，那是被反震的力道引起的皮肤撕裂，便是有明尊琉璃体护体，在这种不断的力量传导之下，皮肤也已经有些承受不住了。
　　但是沈梦妍仍旧显得很兴奋，她甚至完全不去估计自己此刻受了伤的手，反而更加的用力了起来。
　　看着那双眼中满是狂笑的沈梦妍，圣武帝终于感觉到了一丝惧意。
　　这人，是疯子吗？！
　　她难道感觉不到形势对她而言越来越差了吗？
　　难道不知道随着这种差距的不断积累，她现在就是在慢性死亡吗？
　　沈梦妍开心吗？
　　她自然是开心的。
　　因为这么长的时间来，这一次是唯一一次算的上是尽兴的战斗，势均力敌的战斗，在她隐藏了自己神兵幻雷刀与阿难破戒刀、文殊大智慧剑的前提下。
　　这种势均力敌的战斗，让沈梦妍对自身武学有了更加深刻的理解，各种各样的招式在沈梦妍的手中施展了出来，去应对那名为伏羲天斩的刀法。
　　终于，在过去了大约十来分钟后，圣武帝终于忍耐不住，猛地拉开了两人之间的距离。
　　在拉开了距离的那一瞬间，他真气再提，周围出现了一道旋风，一道龙卷。
　　在这狂暴的气浪之中，他身后的虚影越发的凝实了起来，而且缩小，与其身体互相融合了起来。
　　圣武帝周身环绕诡异雷气，滋滋作响，在这种力量的加持之下，圣武帝抬手便是一斩。
　　伴随着天空落雷，雷龙咆哮，带着磅礴之力以游龙奔腾之势朝着沈梦妍冲去。
　　“伏羲天斩，天雷断罪！”
　　以天地之间的煌煌天雷断灭罪恶，审判一切众生！
　　这一刀已经不是人间刀法，完全就是仙界之招。
　　面对这天雷的恐怖气息，众人心中一个个的都只觉得压力极大，竟然是不由自主的回忆起来了自己所干过的各种事情，那些让他们不愿意说出来的，不符合皇朝律法之事。
　　而此时，沈梦妍手中长刀也再次的斩出，连斩三刀。
　　这三刀刚猛至极，狂暴刀气与那雷龙互相撞击，爆发出了震天巨响，震得周围人群只觉得脚底下都隐隐有些发麻。
　　“无用之招，你以为这便可以阻挡朕这一招了吗？”圣武帝大喝道，手中长刀再斩，却是要斩出新的雷龙。
　　但是此时，已经晚了。
　　伴随着那雷光的消散，沈梦妍出现在了圣武帝的面前，距离仅在两尺之间。
　　她手中的长刀已经化为了两截，伴随着松手，长剑被握紧，然后便是迅捷无比的一剑。
　　毫无声息的，毫无剑光闪现，好似什么都没有发生，但是圣武帝却感受很明显，他感觉到自己的护体罡气被刺中了，而且还被刺破了！
　　护体罡气在这一刻完全破裂，圣武帝连忙急退，要再次运气恢复护体罡气，而且对方的剑招已然结束，想要进攻，必然是要再次运转招式才行，只要稳住现在这一下，接下来便可以反杀掉对方。
　　心中打算极好，可惜的是，圣武帝终究没能料到沈梦妍到底都是学了一些什么奇葩的武学。
　　沈梦妍手中长剑明明已经是施展完毕招式，力量需要重新汇聚，却偏偏又再次的刺出，好似有什么力量凭空出现一般。
　　这剑比不得一开始那些招式，却也是迅捷无比，眨眼之间已然刺在了圣武帝的胸口。
　　长剑刺穿了躯体，圣武帝看着自己被刺穿的内甲，眼中惊愣之色难以掩盖，他感受着自己体内的力量在随着血液的流逝缓缓离去，抬起头看着眼前杀了自己的女人，张了张嘴。
　　“这、这是什么剑招？为何能破、破甲……”
　　他不明白，为什么自己的内甲就这么被破了，这到底是怎么回事。
　　“界青快剑，破甲什么的，只是对着你的胸连刺了十四下罢了。”沈梦妍看着捅进了对方胸部的长剑，嘴角微微翘了起来：“很简单的招式，很普通的操作，不是吗？”
　　“连刺十四下……这、这怎么……”圣武帝哇的一下吐出了一口鲜血，猛地倒退了几步，这个动作让长剑从伤口处扯出，血液顿时疯狂流出。
　　“皇上！”
　　“陛下！”
　　周围的人大喊了起来，一个个的瞪着眼睛，但是却无人敢再次的上前。
　　因为事情已经有了结果，谁是胜者，谁是败者，在这一刻一目了然。
　　“哈、哈……”圣武帝努力的喘着气，他捂住了自己的伤口，他感觉自己的伤势极重，即便努力的进行了止血，在这一刻的效果也只是杯水车薪罢了。
　　他抬头看向了坐在皇位上的赵恒，眼中竟然是露出了一丝笑意。
　　“你永远都不会明白的，你到底错过了什么，那名为伏羲真解的秘籍，直通成神之路的法门，你永远都不会知道了！”
　　赵恒听着脸色一变，不禁直接从皇位上站了起来，刚要上前询问，结果就在这时，一道恐怖气息忽然出现。
　　一道虚影出现在半空之中，那虚影看的很不真切，完全看不清楚那身影的样貌，但是其出现的时候，所有人都不禁跪了下去。
　　他们的骨头都发出了哀嚎，好似要断裂一般。
　　圣武帝直愣愣的看着那身影，甚至连捂住伤势都一下子忘了，他的眼中（zhong）出现了迷茫之色，在看到那身影的一刻，他就好像是中了什么迷魂咒一般。
　　那虚影手一招，圣武帝的身体之中（zhong）出现了一道虚影，长相与圣武帝一般无二，直直的飘了上去，一边飘还一边挣扎着。
　　“不！朕就是朕自己，朕不是你！”
　　他怒吼着，想要挣脱束缚，可惜的是没有任何的用处，最终被收入了其手中，消失不见。
　　失去了那灵魂一般的存在，圣武帝的身体也直直的倒了下去，没有了任何的生息。
　　那虚影收了圣武帝的灵魂，微微转过头，瞟了一眼沈梦妍，沈梦妍顿时感觉自己好似是被完全的看穿了，自己在那眼神之下无所遁形。
　　而且光是这么一个眼神，沈梦妍便感觉自己受到了极大的压力，堪比在忘情天碑之下，甚至还要更加的强大！
　　这、这到底是什么鬼实力？他到底是谁？难不成是从上界下来的人？
　　还是说，仙鬼神魔？
　　沈梦妍压力极大，但是双脚还是站着，盯着那人影，那人影却只是这么瞟了一眼，随后便消失不见了，就如同来的时候那般，很是突然，根本无法捕捉踪影。
　　压力顿时消失不见，所有人都一下子趴在了地面上，大口的喘着气，所有人的脸色都是惨白，不敢相信刚才发生了如此诡异恐怖之事。

第一百五十一章 潜龙渊
　　沈梦妍的脸色极其的难看，而赵恒的脸色也极其的难看，白飞霜的脸色也是同样。
　　一场皇位的争夺之战，权利的争夺之战，结果就这么莫名其妙的结束了。
　　这原本是好事，可是最后出现的那道身影，却如同是一道烙印一般的刻在了众人的脑海之中。
　　“那、那到底是什么？”
　　“那是神吗？”
　　“那就是传说中的仙人吗？”
　　充满了的疑惑的低语在人群之中（zhong）出现，这些声音代表了众人的猜测，同时也和沈梦妍脑海之中想的差不多。
　　那不会就是上界的神仙吧？
　　赵恒当机立断，直接道：“从现在起，孤便是大赵的皇帝，你们还有谁反对吗？”
　　这话将所有人的注意力从那个忽然消失的身影上给吸引了回去，看着正坐在一片废墟之中的赵恒，此刻还有谁敢反对。
　　除了同为皇子的几个人。
　　老二抬着手大骂道：“老、老、老六，你、你大逆不道，父皇才刚刚驾崩，你便要忙着登基为帝！”
　　他的表情显得愤怒，抬起来的手却是微微颤抖，这一刻的他，似乎是处于极大的恐惧之中。
　　赵恒看了眼几个自己的兄弟，语气冰冷：“为了防止出现意外，可以请几位去养心殿等候吗？”
　　二皇子眼睛一瞪：“你！”
　　三皇子赵丙也大喊道：“你是要软禁我们吗？”
　　赵恒看了眼那侍卫长：“付林听命，将这几人给朕带下去！”
　　被称为付林的侍卫长犹豫了片刻，最终还是抱拳道：“属下领旨！”
　　言毕，立马带着几个侍卫来到了那几个皇子面前：“殿下，得罪了，还是请和我们来吧。”
　　“付林，你个忘恩负义的走狗！”二皇子再次大骂，可惜的是已经被几个侍卫包围了起来，此时眼看形势比人强，也是不敢真的抵抗，只能一甩袖子，转身骂道：“不用你们带着，孤自己走！”
　　说着，愤然离去。
　　三皇子眼看二皇子离开，连忙跟了上去，结果就是一道幽幽声音从身后传来。
　　“三哥，朕觉得你就不用走了。”
　　那声音之中的杀意让三皇子赵丙不禁身子一抖，转身看去，看到的是赵恒那毫无笑意的双眼。
　　三皇子赵丙结结巴巴的道：“老、老、老六，你、你疯了？你是打算赶尽杀绝吗？”
　　二皇子也转头怒道：“老六，你想干什么？你已经成为了皇帝，还要杀光自己的亲兄弟吗？”
　　其他几个皇子也是一样，眼中带着恐惧之色。
　　为了让自己的皇位稳固下来，杀掉他们几个确实是最好的选择。
　　“就凭你们的本事，能和朕来比？”赵恒眼中满是嘲讽，他再次的看向了赵丙：“朕与三哥之间，只是单纯的个人恩怨罢了，当年差点让朕去了黄泉路的三哥，肯定是想到了今日这个结果吧？若是你当年在干那些事情的时候，没有做好失败后被朕报复的准备，那么朕就不得不说，朕对你很失望。”
　　赵恒的话让几个人都是一愣，那二皇子也是满脸的疑惑，在三皇子赵丙惊恐的面庞与赵恒那冷若冰霜的脸之间来回移动了几下，眼睛忽的睁大：“老三，你，当年老六遇袭，是你干的？”
　　“我、我……二哥，我、我这是被逼的啊，我是被太子喊去，要我去干这个事情的，我不干又不行，他本来就很霸道的，你们知道的啊……”
　　二皇子眯着眼睛，盯着三皇子赵丙，忽然呵了一声，转身就走，一句话都不说。
　　剩余几个皇子见作为主心骨的二皇子走了，也是不知道该说些什么，最终只能一个个的跟着离开，从刚才确认三皇子赵丙确实的在从前袭击过赵恒以后，这件事情就已经没法善了了。
　　赵恒缓缓的从龙椅上站了起来，沈梦妍手一抬，便将刚才抢来的剑给扔了过去，赵恒稳稳的接过了剑，一步步的朝着赵丙走了过去。
　　“六弟、六弟，我是你哥啊，我可是你哥啊！皇上！皇上！饶命啊，皇上！”三皇子赵丙连忙恳求了起来，甚至在地上磕起了头：“饶了我吧，饶了我吧！”
　　不断的求饶，听得周围的人都不见撇过了脸，不愿意去看此刻赵丙的样子，而赵恒脸上却不见任何的笑容。
　　“饶命？事情做出来了，便要付出代价才行啊，三哥。”
　　剑影闪过，附着内力的长剑就这么直接划破了赵丙的脖颈，直接将脑袋给砍了下来，滚落在了地面上。
　　赵丙的眼睛睁得很大，即便死亡，也可以看到里面的恐惧。
　　赵恒闭上了眼睛，深深的吸了口气，转身朝着皇位走去，一边走，一边道：“将他安葬了吧。”
　　沈梦妍看着赵恒的背影，只觉得这个原本还算是比较年轻的男子，这一刻显得有些苍老了起来。
　　回到了皇位上，赵恒立马开始下达新的命令。
　　“今日所发生的事情，特别是那忽然出现的人影，不许任何人说出去，违令者，斩立决！”
　　“巡视各个区域，加强防守，不许消息随意的传播出去！”
　　“迅速的将朝廷在丰京的各个官员喊来，朕要开朝！”
　　随着一个个的命令传出去了以后，赵恒总算是获得了一些休息的时间，而趁着这个休息的时间，他询问道：“你们觉得，那人影到底是什么鬼？”
　　白飞霜摇了摇头：“我怎么可能知道？”
　　沈梦妍指了指一边，道：“说不定他知道。”
　　“他？”赵恒一愣，转头看去，这才发现竟然遗漏了一个人。
　　白眼仍旧在那里，整个人显得有些颓废，一句话也不说，就这么坐在地面上。
　　走到那边的废墟，沈梦妍道：“白眼，有个问题要问你，或许你可以回答一下。”
　　“你觉得，老夫会说吗？”
　　“你对老皇帝很忠诚啊。”沈梦妍没有回答，而是随意的道。
　　“老夫可以活到现在，乃是因为陛下，你们竟然如此的大逆不道……竟然敢谋害陛下！”
　　沈梦妍直接打断了对方的话。
　　“做人要讲理，我可没杀他，你便是看不见也应该可以依靠自身的感知去感受到当时什么情况，也可以听到他最后自己喊出来的话，都可以说明，不是我下的手，你若是觉得自己无法报仇，所以要找一个虚假的凶手，那么随意，毕竟这是你的自由，我最多就是鄙视一下你罢了，也不会再把你杀了，除非你先要来打我。”
　　沈梦妍的一顿话说的是白眼脸色通红，整个人呼吸显得急促无比，似乎是要气炸了一般，过了好一会儿，他的呼吸才稍稍的减缓了一些，沉声道：“老夫也不知道那是什么，陛下从未和老夫说过那种事情！”
　　“那你把知道的都说出来好了，朕可以答应你，放你走。”赵恒在这个时候道。
　　“放老夫走？”白眼有些意外的看向了赵恒所在的地方：“你现在是新的皇帝，你真的想好了？”
　　身为一个皇帝，特别是一个以政变上位的皇帝，杀伐果断才是，宁可杀错十人，也绝不放过一人，但是到现在，赵恒就杀了太子与三皇子，还指明是报仇雪恨，自己这个算是前皇帝死忠的人都要放走，实在是神奇。
　　“沈姑娘有一句话说的好，有恩报恩，有仇报仇，朕到现在为止，大哥与三哥，都是为了报仇才杀得，父皇的话，若是能抓住，便会抓，只有迫不得已之下才有杀这个选项，毕竟这乃是皇位之争，也是理念之争。”赵恒说道：“但是正如沈姑娘所言，父皇并非是朕杀的，不是在场任何一个人杀得，倒不如好好的想一下，那忽然出现的神秘人到底是谁，为何父皇会在最后说出来那种话。”
　　赵恒说道这里，压低了声音，他盯着白眼道：“父皇到底去干了什么？将你所知道的一切，都说出来！”
　　“陛下修炼的乃是伏羲真解，需要凝练万民之气，而万民之气，自然是以一国之帝，甚至是世界之帝尊才能真正的全部凝聚起来，所以陛下才要剿灭所有武林门派，将所有的秘籍都收集起来，一切皆是顺民，才能真正的完全凝聚大赵国之民气……”白眼低声说道：“而此次出去，便是为了炼化这数年来凝聚起来的万民之气，让自身修为更上一层楼。”
　　“以万民之气养天子之气……”赵恒低声自语：“世间竟然还有如此神奇法门？”
　　随即他看了眼沈梦妍，忽的觉得这种神奇法门存在也是一件很正常的事情了。
　　沈梦妍听到白眼的话以后，脑子里面立马冒出来了两个词。
　　信仰！
　　人族气运！
　　气运之说虚无缥缈，大赵国也不兴什么大地龙脉之说，但是信仰一说却很接近。
　　一国至尊，万民朝拜，自然是将权力集中到了极致的皇帝了。
　　而在传说中伏羲又被称为是女娲之兄，人族之祖，人皇伏羲，那么这个名为伏羲真解的功法会用到这么诡异的修炼方式，似乎也完全可以说的通。
　　所以实际上，这伏羲真解这么厉害，就是因为这功法源自于上界，然后圣武皇帝机缘巧合的获得且修炼了这个功法，最后才引的那个神秘人下界而来，就是为了吸走其灵魂？
　　也可能是圣武皇帝其实就是那人的一个分身，只是分身有了自我意识，打算造反？
　　亦或者是分身在最后一刻恢复了记忆，但是却不愿意成为自己是分身，所以才说出了最后那些话？
　　沈梦妍想着，只觉得可能性实在是太多了，特别是那个诡异身影出现以后，让沈梦妍再次的感受到了，这个世界很诡异，很危险，而且可能有什么大佬隐藏在幕后，正盯着自己。
　　赵恒并未继续的问话，场上陷入了寂静，沈梦妍眼看都无人发问，她心中还有疑惑，便直接问道：“你知道老皇帝是从哪里习得了这伏羲真解的吗？”
　　白眼道：“老夫倒是有听说过，似乎是在一个什么潜龙渊的所在，习得了这门功法。”
　　“潜龙渊？”
　　沈梦妍疑惑道，她从未听说过有叫潜龙渊的地方。
　　“这个世上名为潜龙渊的所在有两处，一处乃是天山绝幽谷的潜龙渊，还有一处则是距离丰京大约几十里路的香山，那里也有一处寒潭，名为潜龙渊，据说上古时期，那里有龙居住。”赵恒在一旁说道：“朕觉得，父皇所说的潜龙渊，应该指的便是香山所在，因为朕记得父皇有数次避暑，前往的都是香山，为此他还在那里搭建了一处圣心园。”
　　沈梦妍一听，顿时便坐不住了，脑子里面开始计划起了这边的事情完成以后立马去香山跑一趟看看。
　　赵恒自然是看到了沈梦妍眼中的跃跃欲试，他说道：“等两日吧，朕给你令牌，让你可以直接去圣心园，如今那里重兵把守，虽然你的修为境界不怕，但是躲来躲去也是麻烦，有了令牌与手谕，除了探查，还可以直接在那里休息休息。”
　　听到可以在那里随意休息，沈梦妍立马点头：“行！”
　　“老夫知道的也就这些了……如果你们真的可以将那人到底是谁给查出来，到时候便与老夫说说吧，唉……”白眼叹了口气，整个人都有些伛偻：“其它的事情便莫要找老夫了，以后老夫只想要安安静静的过日子，想来，老夫也是没几年可活了。”
　　显然，白眼已经是心灰意冷，或许还能让他活下去的，就是关于神秘人的身份了。
　　“行，若是我真的查到了，到时候便与你说。”
　　白眼最后看向沈梦妍，道：“老夫还有一个问题，也算是最后的问题吧，你这姑娘年纪轻轻的，到底是如何学会如此高强的武功？虽然询问这种问题实在是有些不好，但是对于你……老夫真的是太好奇了，为何你会这么多诡异招式，而且还修为如此高深？”
　　沈梦妍想了想：“如果我说，我有两个师父，一个叫佛祖，一个叫道尊呢？”
　　“哈！”白眼哈了一声，摇了摇头，转身离去。
　　显然，他是不相信的。
　　“所以说啊，说了实话，就是没人信。”沈梦妍嘀咕了一下，看向了赵恒与白飞霜，结果看到了两人翻白眼的动作。
　　很显然，这两个人也不相信。

第一百五十二章 打死老虎
　　沈梦妍暂时是没法回去了，只能先待在皇宫之中。
　　因为作为上朝的大殿已经被毁掉，所以最终上朝的地方就成了露天的大广场。
　　看着那些一个个的来到了大殿前，脸色难看无比的官员，沈梦妍暗暗的想着这些人都是谁。
　　她唯一知道的就是这些人都是大赵国的顶层，可惜的是没一个认识的。
　　“那个有着白色胡子，还很长的便是李尚书，他旁边那个人是中枢密使，还有那人是……”一旁的白飞霜给沈梦妍介绍着，沈梦妍有些佩服的看向了白飞霜，这目光让白飞霜有些不自在起来，他总觉得自己好似是被什么很危险的东西给盯住了。
　　白飞霜有些不自然的扭了扭身子，道：“看我作甚？”
　　“没什么，只是很惊讶你竟然可以将这么多人都给记得这么清楚，弄的好像你是在朝廷里面干活的一般。”沈梦妍说道：“哪里像是我，我必然是不会记住这么多人的名字，实在是太麻烦了。”
　　那是因为你懒！
　　这句话白飞霜没有敢直接说出来：“记住这些人是谁，便可以减少在丰京内部惹事的概率，不过对你而言便是惹了事情也不怕，不说从前你的实力就足够强大，就是如今，以你的身份，又有谁敢惹你？”
　　“如今我的身份怎么了？”沈梦妍有些奇怪的问道。
　　白飞霜顿时有种不知道该如何说的感觉，难道这个女人到现在都没有意识到自己干了什么可怕的事情吗？
　　“你就在刚才，协助宁王，让他成为了如今的皇帝，换言之，你是绝对的功臣，谁要对付你，都得需要掂量一下自己在赵恒那边的地位。”白飞霜说道：“如果你想要，你完全可以和他要一个类似王爷之类的位置，他也不是不能给你。”
　　“王爷吗？”沈梦妍嘀咕了一下，随即有些疑惑道：“为什么你这么肯定？”
　　白飞霜道：“因为我熟悉他。”
　　沈梦妍点了点头，嘴角微微扬起：“果然如此。”
　　白飞霜皱眉道：“什么果然如此？”
　　沈梦妍笑着摇了摇头：“没什么。”
　　看着沈梦妍脸上不明所以的笑容，白飞霜越发的觉得身子不自在了。
　　沈梦妍将白飞霜上上下下的看了看，今日她才算是真正的近距离仔细观察白飞霜这个人，却发现白飞霜这人长得很白净，皮肤也极好，如果打扮一下的话，必然会很好看。
　　沈梦妍想到这里，却是叹了口气：“可惜了，若你是女子的话……”
　　随口一句，白飞霜的身子却是一僵，瞪眼道：“你胡说八道什么？！”
　　沈梦妍疑惑了一下，这人怎么了？怎么忽然这么大的反应？
　　难不成他真的是女的？
　　沈梦妍想到此处，又看了看白飞霜，见对方喉咙处确实的有喉结存在，是男的没错，心中就更加的疑惑了起来。
　　随口一个玩笑话，至于吗？
　　不再多想，沈梦妍看着朝中，赵恒将这些官员压得服服帖帖，一个个的都是不敢吱声。
　　这也是难怪，赵恒此刻已经化身为弑君夺位之人，而且周围也都是拿着武器的侍卫，这些人若是真的有什么不满表露出来，怕不是就要身首异处，为了自家小命着想，这些人也是不敢有任何异议的。
　　也正是因为如此，看不到什么冲突的沈梦妍便越发的觉得无聊，只觉得还是赶紧完事赶紧离开的好。
　　终于在过去了大约三十来分钟，将一些人事进行调动，分化了一部分权力以后，沈梦妍总算是迎来了离开的机会。
　　“这个令牌给你，这令牌乃是天子令，见令牌如见皇帝，你要去圣心园干什么，只要拿着这个令牌就可以进行。”赵恒将一个写着“帝”字的令牌交给了沈梦妍。
　　沈梦妍接过了令牌后，看了看赵恒，却是想要说些什么。
　　赵恒笑道：“你在疑惑我刚才的行为？”
　　“没错，你刚才分化了那些官员的权力，如今你的权力，比你父亲还要巩固了吧。”
　　沈梦妍的话没有任何的遮掩，她完全不担心赵恒会打击报复，因为她有足够的实力，而且她也相信，赵恒不是这种白痴。
　　“暂时罢了，这些家伙可是不会安生的，所以提前削弱一些，让他们闹不起来为好，不过接下来，要开始准备孤一直想要干的事情了，反正孤也不修炼那什么伏羲真解，什么凝聚万民之气这种事情对孤而言没用。”赵恒说着，看向了白飞霜：“去替孤将各大派的人都召集一下吧，一会儿孤去写请帖，你替孤送到驿站去，一个月后，在丰京召开第一次真正意义上的，朝廷与武林势力的会议。”
　　听到这话，沈梦妍惊讶了起来。
　　“你是说，请帖？会议？”
　　“自然，更何况，江湖门派，真正的拥有古老历史的，谁又会将朝廷放在眼中？”赵恒笑道：“若是非要以高人一等的姿态让他们来，只怕不少都不会来，那倒不如以平等一些的姿态让那些人来，至于不来的，那么后续便无所谓他们的事情了。”
　　沈梦妍不禁皱眉起来，她忽然觉得赵恒在玩什么很大的事情：“你到底想要干什么？”
　　“等到时候，你便知晓了。”
　　沈梦妍道：“就怕我那个时候不在。”
　　赵恒呵呵道：“你还真是忙，是又要出去苦行，探求内心的佛法了吗？”
　　沈梦妍自然知道对方是在讽刺自己，说是要出去寻求佛理，结果愣是闯出了一个屠虎狂刀的名号，还参加什么武林比武大会之类的事情。
　　赵恒这个时候又道：“对了，如果可以的话，希望能让沈先生来一下皇宫，孤有一些事情要与他商议。”
　　沈梦妍狐疑的看着赵恒，而赵恒只是笑而不语。
　　……
　　“我的亲娘嘞，你说你干了什么？！”
　　沈府内，沈万金看着沈梦妍便是一阵惊呼。
　　即使再怎么封锁消息，但是沈府本就也有不少的眼线在城内，所以还是获得了一些消息，如今听到沈梦妍的描述以后，沈万金只觉得浑身冰冷。
　　“就是帮忙去把老皇帝给压制了一下，让宁王顺利的成为了皇帝，仅此而已。”沈梦妍笑嘻嘻的道：“女儿做的只是很简单的事情罢了。”
　　“这叫很简单的事情？历史上干这种事情的要么成功了名垂千史，要么便是失败了直接砍头示众！”沈万金厉声道，随即又哀嚎了起来：“老天爷啊，让这个丫头收收心吧，被这么继续闹下去了啊！”
　　沈梦妍无语道：“爹，女儿也没闹啊！”
　　沈万金惊了，他瞪着沈梦妍道：“你这还没闹？你还要怎么闹？大闹天宫吗？让佛祖把你压在五指山下五百年？”
　　沈梦妍无奈：“爹，这事情都已经发生了，你难不成还要女儿回去把事情给搅黄了不成？”
　　“你呀你……”沈万金指着沈梦妍，却是不知道该说些什么，最终是叹了口气：“罢了，事情都已经这样子了，唉。”
　　“对了，爹，那宁王殿下要你去皇宫与他见一下，说是有些事情要和你说一下，好像说是有什么事情要商议。”
　　“要我去皇宫商议事情？！”沈万金一听，登时吓得直接跳了起来，过了一会儿，他有些狐疑的将沈梦妍上上下下的看了看：“该不会是，殿下打算迎娶你当皇后吧？”
　　沈梦妍控制不住的翻了个白眼：“不可能的事情，他绝对不会因为这个事情找你的，肯定是其它的事情。”
　　“你倒是有自信。”沈万金嘀咕了一下，随即又道：“他现在是皇帝，以后可要注意了，莫要在叫什么宁王殿下了，要叫陛下，明白了吗？”
　　“是，爹爹，女儿知道了。”沈梦妍嘴上如此说着，心中却是不以为然。
　　赵恒怎么看都不是会在意这种称呼的人，看他在人前说着朕，结果到了后面就成了孤。
　　“罢了，那么我便去看看，到底是要说些什么。”沈万金思索了片刻后便做好了打算，随后看向沈梦妍：“你呢？你这是又要出去了？”
　　“嘿嘿，爹爹果然了解女儿。”沈梦妍笑嘻嘻的道：“女儿确实是要出去几日，短则两三日，长则七八日，不过不会超过半个月的时间，一个月后还有大事要发生，女儿可要回来好好的看戏才行。”
　　沈万金无奈道：“你这人啊，就是不嫌事大，要不是手里头有些本事，就你这行事方式，怕不是得让我白发人送黑发人了……”
　　说完，他也知道沈梦妍必然是要走，便提醒道：“注意安全，莫要逞强。”
　　“知道了，爹爹，那么女儿收拾一下，这就出发了。”
　　看着沈梦妍就这么朝着自己的闺房冲去，沈万金再次默默摇头，感慨道：“你说这……到底是生的像谁呢？”
　　一旁的管家小声道：“老爷，不觉得和您从前挺像的吗？”
　　沈万金顿时吹胡子瞪眼：“老爷我有这么莽撞？”
　　管家笑道：“老爷您可是一个人，几个干粮就这么跑出来闯荡的，可比小姐还要莽多了。”
　　沈万金皱眉道：“我也没莽到去碰老虎胡须啊，她倒是好，直接把老虎给打死了！”

第一百五十三章 水底洞府
　　沈梦妍前往了香山的圣心园。
　　香山距离丰京大约有个一两个时辰的路程，沈梦妍本就轻功还不错，再加上体内真气充盈，走的便是更为迅速，只是化为了大约半个时辰，人便已经到了香山脚下。
　　看着眼前这郁郁葱葱的山林，听着林中的鸟叫，沈梦妍笑着往前走去。
　　这里确实是一处适合避暑的所在。
　　圣心园，被搭建在靠近半山腰的地方，那片地方被整理出来了一大片的平整空地，搭建起来了华美的宫殿，可以想象这个地方是花费了极大的人力物力，如果说一般的商户要搭建这种地方，聘请工人还要给钱给吃的，那么皇家搭建，那就是给吃的便好，给钱是不可能的。
　　这属于民众的义务，唯一的好处或许就是免去了当时的农税。
　　至于农户到底是更希望种田还是希望依靠这种工作来代替种田，那么就看农户自己怎么说了，沈梦妍也没有去问过。
　　走在还算是整洁的石梯山路上，在经过了大约十多分钟的路程以后，沈梦妍终于来到了圣心园的入口，门口还站着两个士兵，一身的轻便铠甲，可以防护住一些主要的地方。
　　那两人见到有陌生人出现，立马上前怒喝道：“来者何人？难道不知道这里乃是皇家重地吗？”
　　你怎么不喊一下“来者何人？报上名来！”呢？不然的话我绝对会接话“吾乃常山赵子龙是也”。
　　沈梦妍心中感慨着这个很难接梗玩梗的世界，也不废话，直接拿出了赵恒给自己的令牌。
　　眼看令牌，那两人都是一惊，连忙半跪在地面上，抱拳道：“见过大人！”
　　“嗯。”沈梦妍点了点头，眼看一个令牌就有这么大的权威，心中暗爽，脸上却是不见喜怒之色，淡淡道：“现在本官可以进去了吗？”
　　“大人手持天子令，自然是可以进去的，只是不知道……”其中一人犹豫了一下，说道：“大人来此是为了何事？”
　　“圣上密令，你们不用知道了，接下来几日，协助本官便可。”沈梦妍语气依旧淡然无比，她有些刻意的去模仿着自己记忆里面那些钦差大臣的说话方式，尽可能的让自己像是一个当官的一般。
　　两人又是犹豫了片刻，沈梦妍道：“还有何事？”
　　“可否请大人将天子令交予末将查验一番？”
　　沈梦妍道：“就在此处？”
　　“就在此处，大人放心，我等自然是不敢调换的。”
　　沈梦妍将令牌交了过去，两人小心翼翼的接过了以后，将那么令牌仔细的看了一遍，确认是真品无误后，这才再次双手奉还给了沈梦妍。
　　“确认是真品无误，小的二人接下来一切听大人命令。”
　　“你们倒是小心。”沈梦妍笑道：“好了，带本官进去吧，顺便与本官说一下，这里驻守的兵力有多少，最高负责人是谁？”
　　“这圣心园乃是皇家避暑之地，驻扎士兵不算很多，算上我们二人，一共才四十五人罢了，也就一个大队，统兵者乃是苗队头。”
　　两人说着，就带着沈梦妍朝着一处小殿走去，才靠近，便可以听到里面传来的笑声。
　　沈梦妍微微皱眉，随即施展天眼通，结果便看到在那小院里面，不少士兵正喝着酒，烤着肉，好不快活。
　　见到沈梦妍皱眉，那小兵道：“大人，平日里面除了值班外，弟兄们也没啥事情干，您莫要见怪啊。”
　　沈梦妍自然不会去操这份心，笑道：“不会，放心吧。”
　　听到沈梦妍这话，两人顿时喜笑颜开，连步子都快了不少。
　　等到进去以后，那群士兵都是一愣，最里面大马金刀坐着的胡子拉碴的男子一瞪眼，怒道：“你们两个干什么饭吃的？怎么还带了个女人回来？不想活了？！”
　　“不不不，不是的，队头，这位是圣上的特使，特使大人！”那两个士兵连忙道。
　　“特使？”那苗队头一惊，连忙起身走了上来，有些疑惑的将沈梦妍上上下下的看了看：“奇了怪了，朝廷里面什么时候忽然有女官了？老子怎么不知道？别不是从哪里来的骗子吧？”
　　“队头，她有天子令！”两人连忙小声道。
　　“天子令？拿出来看看吧，若是真的，我道歉，若是假的，就休要怪老子拿你去衙门了！”苗队头看着沈梦妍，脸上没有任何的惧意。
　　沈梦妍又再次的将天子令拿了出来，这苗队头接过了令牌，狐疑无比的查验了一番后，将令牌交给了沈梦妍，虽然仍旧有些疑惑，不过还是立马抱拳道：“末将见过大人！”
　　“嗯，你们既然在喝酒吃肉，那么便继续吧。”沈梦妍笑着，直接坐到了一旁一处空位：“也给本官来点。”
　　原本还有些紧张压抑的气氛随着沈梦妍这句话顿时烟消云散，这些人又开始欢乐了起来，而苗队头也立马喊道：“快，给大人拿杯子，记得给老子洗干净点，大人可不是我们这种粗人！”
　　很快便有人拿来了杯子与肉食，沈梦妍看的清楚，那个拿杯子的还将杯子用水冲洗了三四下。
　　鲜嫩的猪肉，在火焰的舔舐下冒出了猪油，滋滋作响，沈梦妍接过了那猪肉，一边吃着肉，一边喝着酒，笑道：“怎么选了猪肉？”
　　猪肉仍旧有些骚味，即使养殖的猪处理过了，还是会有一些，沈梦妍有些疑惑的看着这些人，丰京周围鸡鸭肉也算是比较多才对。
　　“不瞒大人，主要是这猪肉便宜，而且这猪肉可是山林野猪，兄弟们自己打来的。”那苗队头说道：“平日下山买东西，也就是买些菜类罢了。”
　　“自力更生倒也不错。”沈梦妍说着又咬了一口猪肉，这猪肉烤的还算不错，上面明显的撒了盐末，让肉的味道更加的鲜美。
　　吃饱喝足后，她起身道：“你们继续，本官出去走走。”
　　那苗队头也立马站了起来，同时对着下属道：“你们继续！”
　　说完，立马跟了上去。
　　随着沈梦妍走出了小院以后，那苗队头才问道：“大人来此是有何事？”
　　“密令，你不用知道。”沈梦妍说道。她也不说如今皇帝已经换了人，而是接着道：“和本官说说，这里的院落是如何划分的吧。”
　　有了命令，那苗队头立马便开始了活，他将这里的几个宫殿院落的用处一个个的说了出来，比如面见官员的地方，与妃子玩乐的地方，夜晚睡觉的地方，看书的书房等，一个个的都介绍的很是详细。
　　“还有那潜龙院，乃是陛下平日静心之所，不让任何人进去的。”
　　“不让任何人进去？”沈梦妍笑道：“那么本官要进去呢？”
　　“这……”苗队头犹豫了片刻，道：“大人您这话说的，您手持天子令，见令如见皇上，您自然是可以进去了。”
　　“既然如此的话，带路。”
　　“您和我来！”
　　跟在苗队头的身后，沈梦妍在这院中绕来绕去，总算是来到了位于整个圣心园最后的所在，也就是潜龙院。
　　而潜龙院内，是一个瀑布，这瀑布从高处落下，哗啦啦作响，让沈梦妍不禁想起了那一夜去找赫拉裘斯的时候，那个时候赫拉裘斯也躲在瀑布的所在，不过他是躲在瀑布后面的溶洞之中。
　　至于这里并没有溶洞，瀑布后面便是坚实的山壁，瀑布流下，下面便是寒潭之水，这水流流出，形成了山涧的源头。
　　看着这散发着冰冷气息的水潭，沈梦妍估摸着，老皇帝的秘密就藏在这寒潭池子里面了。
　　沈梦妍看着苗队头道：“给你一个命令，不许任何人靠近潜龙院，你也不许进来，就在外面守着，明白了吗？”
　　“末将领命！”
　　“嗯，去吧。”
　　苗队头立马走了出去，有些紧张的守在院子门口，他有些激动，因为他觉得，自己正在参与什么大事情。
　　而这个大事情，可能包含着极大的秘密。
　　他的心中很好奇，但是却完全不想要知道里面发生了什么，因为他很清楚，有些时候，不知道才是最好的。
　　而沈梦妍看着那苗队头老老实实的守起了门以后，确认附近没有任何其它的人，这才深深的吸了口气，直接跳进了寒潭之中。
　　扑通一下，伴随着水花，她的眼前一下子暗了下来，水潭之中，光线很差。
　　即便有着罡气护体，而且还特意的加强了护体罡气，但是周遭的寒气也开始朝着体内涌入，让她感觉到了明显的冰冷之感。
　　伴随着不断的沉下去，沈梦妍的双眼渐渐的适应了这昏暗的环境，她开始观察起了四周。
　　寒潭内，可以看到有鱼类游走，也有螃蟹等在水底爬动，还有水草等植物存在，不过这些都不是关键点。
　　最关键的地方在与，这个水底竟然还有一处洞府！
　　那洞府就这么在寒潭的底部，大约三十多米深的所在，那洞府上甚至还可以看到牌匾，上面写着几个大字。
　　真仙洞！

第一百五十四章 疯子与疯子
　　真仙洞？
　　真仙？！
　　沈梦妍看着那三个字心中微微一惊，却是打起了十二万分的精神。
　　并未直接进入，而是选择了使用天眼通，她的视线开始穿过了那洞府的门，朝着洞府里面看去。
　　然后，沈梦妍便看到了让人惊讶无比的一幕。
　　那个洞府里面竟然看不到任何的水流，显得很是干燥，完全不像是在水底一般。
　　而且洞府内还有着石桌与石床等，还有着发着淡淡亮光的植物，将洞府内照亮了一些区域，也不知道那些植物到底是什么。
　　怎么可能会有这种神奇的事情发生？
　　沈梦妍心中疑惑，小心翼翼的朝着前方游去，当她来到了洞府的入口以后，便发现了有什么东西拦住了自己。
　　那东西就好似是一层膜，完全的覆盖在洞府门内部不远的地方，将所有的水流都隔绝在了外面。
　　水下几十米的深度，这个地方的压力还是很大的，可以将这些水流隔绝在外面，便说明这个看不见的、透明的膜，承受压力的能力很强大。
　　沈梦妍虽然不知道这到底是什么东西，但还是决定试试，于是她便从地面上捡起了一块鹅卵石，然后小心翼翼的将这个鹅卵石给靠了过去。
　　果不其然，鹅卵石被直接挡在了外面，根本进不去。
　　而在接触到的那一刻，沈梦妍也弄清楚了那到底什么东西。
　　那竟然是罡气，强大无比的罡气，就如同是有什么人运转了护体罡气一般，或者说这个洞府就好像自己会运转真气一般，形成了一道护体罡气，刚整个洞府都给包裹了起来，防止被水流渗入进去。
　　这、这怎么可能？这里感受不到任何的生命气息，完全没有活物，到底是什么东西可以在这种水底坚持不知道多少年，一直的保持着罡气的强度？
　　沈梦妍心中越发的疑惑和惊讶起来，她将手头的鹅卵石扔到了一旁，随后伸出手，手掌就这么直接贴在了那罡气护罩上。
　　AT力场，展开！
　　沈梦妍心中呐喊着，运转真气，探查着这一层罡气护罩，缓缓的适应着这个罡气护罩的特殊频率，让自身的罡气与这一处地方的罡气互相结合了起来。
　　或者说，中和。
　　罡气本就是一层防护，但是却又有着自身的特性，每个人都是不同的，可要是给足够的时间，而且被破解的人不去反抗，那么罡气是可以被这么直接破解掉的。
　　如今沈梦妍就是在用这种手段去破解，因为她不想直接靠暴力打进去，若是依靠暴力打进去的话，那么在罡气破损的时候，水流就会涌入，极有可能会破坏其中的线索。
　　随着中和，沈梦妍的罡气终于与那屏障合为了一体，自然，运转这一真气的沈梦妍也就给包含了进去，她整个人就这么直接走了进去，没有受到任何的阻拦，好像是忽然之间习得了穿墙术一般。
　　小心翼翼的吸了一口气，确认里面的空气确实是可以呼吸的以后，沈梦妍这才轻松了下来。
　　“还真是神奇的地方，虽然真仙洞的真仙这两个字有些夸张的感觉，可是在看到这么夸张的罡气护罩以后，我怎么感觉这两个字其实极有可能是真的呢？”
　　沈梦妍嘀咕了一下，朝着里面走去。
　　由于下水的时候周身包裹罡气，所以她的衣服并未被水弄湿。
　　洞府内的石凳与石床、石桌等都显得很古老，怎么看都得有至少几十年的历史，沈梦妍觉得几百年也是极有可能的。
　　往里面走去，很快便发现了一处较小的房间，也是在山中凿出来的，里面明显是用来存放书籍的。
　　因为里面有书架，那是被直接挖开的山壁，上面被挖出来了一道道的柜子，里面放着些诸如玉瓶、玉简之类的东西。
　　玉简，与一般小说之中那种看起来好像是一个圆筒，然后握着便可以依靠精神力读取的好似U盘一般的东西其实是不一样的，这里的玉简是更加正常的东西，或者说，更加符合现实的东西。
　　竹简是在竹子上记录，然后缝起来当书，玉简也是一样，唯一不同的是竹子换成了玉石罢了。
　　更加的高雅，也更加的符合贵族阶层的身份。
　　当然，也更加的难以传播，毕竟实在是太贵了。
　　沈梦妍拿过了那上面的玉简，翻开一看，便看到了上面写着一些记录。
　　[古有混沌，孕育真神，其形如猿，身似蛇，眼射金光，天地始成。
　　神感世间苍凉，心生悲凉，天地感应神之念，遂再孕育一者，其状与神一般，神欣喜，自号伏羲，又称一者为女娲，感应天地阴阳之道，拜为夫妻，孕育人族。
　　天地自感万物生，妖类横行，人族羸弱，得伏羲庇护，尊伏羲为人族之皇，创世之神。]
　　内容不算很多，半白不白，还算可以看懂，除了有些地方还需要分析一下。
　　“其形如猿，身似蛇？啥意思？”沈梦妍疑惑的自语了起来：“造型看起来像是猴子，身子像是蛇？这怎么又像是猴子又像是蛇？”
　　仔细的回忆了一下自己记忆里面传说的伏羲造型，沈梦妍进行着反推：“难不成这句话的意思其实是伏羲的造型是上身像是猿猴，下半身则是蛇？似乎也只有这个解释是最为接近的了。”
　　嘀咕着继续的往下进行着分析。
　　“不过传说不是女娲造人吗？怎么这里反了？成了伏羲比女娲早，而且还是从混沌出生，眼睛冒出来金光导致混沌没了，天地出现，然后因为伏羲感觉到孤独，于是天地有了感应，又出现了女娲……接着直接结为夫妻，还真是迅速啊。
　　“不过天地自行孕育出了各种生物，而人类说法是和伏羲有关系，这个说法真的有证据吗？当然，有没有证据似乎也没什么关系了，只要确定其人皇的地位就好……同时拥有人皇与创世神的地位，那么人类到底是怎么出现的？不至于说是伏羲和女娲生出来的吧，不然的话……人怎么也算是神之子，实力这么差的？”
　　嘀咕归嘀咕，沈梦妍继续的往下看去，发现下面的内容便有趣了不少。
　　[吾乃青炎真人，机缘巧合之下习得伏羲真解，打通周天穴窍，踏入先天之境，如今飞升在即，却是要留下伏羲人皇道统，吾算一卦，未来百年，必有传人来到此地，获得吾之传承，得吾传承者谨记，伏羲真解乃是人皇之法，定要统御万民，要以吸纳万民之气为基，如此才可真正掌握人皇之法，成就天子圣体。]
　　洋洋洒洒一百来字，就是在说进入这个地方的人是其传人，不过在沈梦妍看来这有些扯淡了。
　　因为明显这说的是圣武帝，但是圣武帝无了。
　　而且沈梦妍如今也进来了，但是她可以不想随意的拜师，自己两个师父那么厉害，她才没有改换师门的想法。
　　继续看下去以后，沈梦妍的脸色便一下子黑了下去。
　　[伏羲真解乃是吾之真意，不可随意转授他人，不然恐引起因果之劫，切记，切记！]
　　真意传承，一听就是类似直接进行精神复制之类的法门，而且这种玩意，大概率属于一次性的消耗道具。
　　类似忘情天碑那种堪比真意传承、且持续时间很久的存在，那可是极少的。
　　果不其然，沈梦妍又在那里搜刮了一番后，找到的除了另外的一个记录了有什么东西的玉简以外，便只有一个已经碎掉的玉石罢了。
　　从玉简上的内容来看，那碎掉的玉石便是储存真意传承的地方了。
　　[盒中宝物乃是人皇宝玉，有无尽威能，可镇压万族气运，转化万民之气，更可引动天地之力，诛邪除恶，乃是天地至宝！]
　　盒子早已经没了，而沈梦妍已经知道这玩意说的是哪个了。
　　上次狐狸精苏青青给她看的那个木盒里面，就有一个有着极大威压的玉石，当时苏青青便与她说了，这就是人皇宝玉，而且还是用来开启天帝宝库的钥匙。
　　“还真是厉害啊……就这些经历，要不是已经完蛋了的话，这老皇帝完全就是主角模板啊，这么强大的奇遇，还有宝物直接到手，他要是继续的隐忍下去，不搞乱七八糟的事情，在有绝对把握的情况下再出手的话，这个武林只怕是无人能挡住他了。”
　　沈梦妍说着，想到了那最后出现的神秘身影，这让她不禁摇了摇头：“只是可惜，这看似是奇遇，但是也看起来是一个陷阱……”
　　陷阱……
　　想到这里，沈梦妍眯起了眼睛。
　　不对，这一切都好像是准备好了，就等着圣武帝入套一般，虽然我不知道圣武帝当初是怎么发现这个地方的，但是还是可以做出来一些假设。
　　假设，当时有什么东西，人或者动物，甚至是晚上的一场梦，让他选择了来这里，接着便找到了这一处水底的洞府，一切都给安排的妥妥当当，显得意外，却又如同是命中注定的主角一般，得到了伏羲真解……
　　而获得了伏羲真解的圣武帝自然会暗中修炼，并且为了获得万民之气，加快自身权力的集中，如果不是我的瞎搅合，圣武帝不可能失败，他的实力很强大，除非是星导寺与龙剑阁联手，或许还要加上菩提寺，即便三大门派联手，只怕也难以抵挡，最多四六分。
　　这种情况下，圣武帝可以获得更多的万民之气，修炼的自然也就可以更加的厉害，他可以达到更高的境界，那么他会飞升吗？只怕不会，到了最后，说不定还是会遭遇如皇宫里面那般的收割，被那个可怕的人收割走自己的灵魂。
　　毕竟怎么看，圣武帝都只是那个人收集什么东西的一个工具罢了。
　　这么一来，我能得出来的结论只有一个，所谓的青炎真人，只怕是不存在的人，或者说，青炎真人就是那个神秘人，他留下来这个地方，就是为了养鱼，只是圣武帝当时的情况已经有些危机，所以这个鱼便被提前收走了……
　　想到此处，沈梦妍只觉得背后一阵发凉。
　　我这算不算是把大佬养的鱼给打了个半死？
　　那我岂不是很惨，已经被那么可怕的大佬给完全的盯上了。
　　别吧，我可不想被这么危险的家伙给盯上啊！
　　沈梦妍心中哀叹着自己的不信，继续的在这个洞府被搜查了起来。
　　结果如她预料的一般，根本没有任何有价值的东西，除了解开了她心中的一些疑惑以外，这个地方的价值为零。
　　至于将这里当成是什么秘密基地？
　　这里可是和那个强大的神秘人有关系，沈梦妍是绝对不敢在这里住下来的。
　　再次的从洞府入口走出，踏入了水中，沈梦妍游到了水面上，外面还是白日，在洞府内并未花去太多的时间，她一跃而起，落在了地面上，带起了一片水花。
　　伴随着落地，散去了周身的罡气，沈梦妍这才走出了院子，看到了正守在院子门口的苗队头。
　　看到沈梦妍出来，那苗队头连忙道：“大人，您忙完了？”
　　“嗯，忙完了，你们继续自己的工作吧，不用再来在意本官了。”
　　“啊？”那苗队头一愣，完全没想到事情竟然结束的这么快：“大人您这是要离开了？”
　　“对，这就离开了。”沈梦妍点了点头，既然事情已经解决，她便不打算继续的留着。
　　于是在道别了苗队头以后，沈梦妍全力施展轻功，朝着丰京赶去。
　　“真是奇了怪了，到底是来干什么的？这破院子有什么好看的……”苗队头嘀咕了一下，朝着那些属下在的院子走去，看着已经被吃的差不多的猪肉，他不禁大呼起来：“娘的，倒是给老子留一点啊！”
　　……
　　皇宫内部，沈万金显得有些紧张，虽然已经不是第一次见到眼前这个年轻人了，但是对方如今的身份与上次不同，极大的不同。
　　“陛下，不知道您找我是有什么事情？”沈万金小声的问道。
　　赵恒笑道：“孤与沈先生也不是第一次见面了，不必如此拘谨。”
　　沈万金自然是不敢真的不去在意礼仪，可还是笑笑，表示自己会的。
　　“孤其实就是想要问一下沈先生，如打算将各大派都拉进来，让各大派在朝廷内组建自己的一股势力，参与到整个朝廷的法度治理，那么沈先生作为一个商户，你觉得，这农、工、商，又该如何加入进来？”
　　“这……”沈万金忽然发现，自己女儿会和眼前这个人一起合作干翻老皇帝是必然的。
　　这人明显也是一个疯子！

第一百五十五章 鸡汤达人
本  书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　沈梦妍回到丰京的速度让赵恒颇有些意外，他看着直接溜进了皇宫里面的沈梦妍问道：“怎么回来的如此之快？是落了什么东西？”
　　“没有，只是发现我们已经找不到什么线索了。”沈梦妍说道：“那个有着伏羲真解秘籍的东西，是以真意传承作为传授之法，而且还只能传授一次。”
　　“你的意思是，父皇在获得了伏羲真解的传承以后，就无人可以再次的获得了吗？”赵恒说着微微皱眉：“可惜了，虽然孤不打算修炼那武学，但若是可以参详一二，想来也可以获得极大的益处。”
　　沈梦妍将自己在那下面看到的东西与赵恒仔细的说了一遍，并未有任何的隐瞒。
　　因为即便她不说，赵恒也可以自己派人去查探，后面就会发现她撒了谎，倒不如直接说出来的好。
　　更何况，这件事情本就和赵恒有关系，毕竟那圣武皇帝是赵恒的亲生父亲。
　　沈梦妍说的仔细，赵恒也是听的认真，他听完以后，眼睛眯起，眼中更是闪过了一丝杀意。
　　“青炎真人，只怕就是那个神秘人了，他依靠一些手段，让父皇认为自己获得了上古神仙的传承，结果谁能想到，这便是一个陷阱！”
　　“你很生气？”
　　“孤与父皇之间的矛盾，是理念的不同，但是那人的行为，却是实打实的害人之举了，更何况，那可是孤的父亲！”赵恒说着，缓缓的舒了口气，让自己变得冷静起来：“不过那人很强大，孤甚至怀疑即便将这个江湖上所有的高手集结起来，也没法与其对抗。”
　　说着，赵恒看了眼沈梦妍：“也包括你。”
　　我压根就没想过要和他正面怼，可以那么轻松的跑到下面来，而且只是出现便有那么强大的威压，我疯了才会和他去对抗！
　　沈梦妍心中暗暗想着，嘴上却是说道：“那可未必，若是下次再见，便让他瞧瞧本姑娘的厉害！”
　　当然前提是我实力再提升个几倍，不然我肯定会苟着的。
　　赵恒听着沈梦妍的话，哈哈一笑：“不错，有这种想法是好事，至少那不会成为你的阻力，适当的压力对你而言，是前进的动力，孤原本以为你会变得萎靡不振，看来是孤想太多了。”
　　“萎靡不振？”
　　“你是没有见到那些带刀侍卫，有不少人变得萎靡不振，失去了继续修炼的信心……”赵恒说道：“原本这个世界上的高手，再怎么厉害，他们也有一种自己只要努力修炼，总是有机会达到的这种想法，但是这一次忽然遇到了一个如此恐怖的强者，他们找不到任何自己可以修炼上去与其比肩的可能性。”
　　“原来这么麻烦的吗？”沈梦妍微微皱眉，她自然是没有这种问题，归根结底，眼界不同。
　　自然，很重要的一点，依仗的东西也是不同的。
　　毕竟沈梦妍有着系统的帮助，如今怎么看都似乎和道尊佛祖有关系的这个系统，让她有了迅速的提升实力的门路，她可以自己去表示那神秘人未来自己必然可以打败，但是却不能鄙视其他人心性这么差。
　　她是最没有这个资格的。
　　“不说这些了，那些人倒也不至于真的不修炼，说不定哪日便可以想开。”赵恒说道：“倒是孤与沈先生聊了一会儿，受益匪浅啊。”
　　沈梦妍狐疑起来：“你们说了些什么？”
　　“未来如何治理这个国家的方法，以及一些注意的地方。”
　　沈梦妍惊了：“你问一个商人这种问题？”
　　“莫要小瞧了商人，特别是如沈先生这种人，他去过的地方极多，经历的事情也极多，也能发现不少问题，这可比不少官员都要厉害，更何况，很多东西是共通的，特别是在内部的这些人交流上。”
　　“内部的人交流？”沈梦妍越发的疑惑了起来：“你到底打算搞什么？”
　　“孤不是说了吗？等到时候你便可以知晓了。”
　　“行吧，那我就等着了，放心吧，我不会问爹爹的，毕竟这么一来，便没了惊喜。”
　　赵恒笑道：“你倒是有闲情逸致。”
　　“生活，总要过的开心一点，给自己一点惊喜，也算是不错的事情。”沈梦妍说着，朝着外面走去：“走了，你继续批改你的奏折吧。”
　　赵恒闻言，看了看自己面前一堆的奏折，脸色一下子便垮了下去。
　　“你是一只自由的鸟，而孤却只能待在这里，成为一只笼中鸟了，哈！”赵恒摇了摇头：“都是自己的选择，没法怨别人。”
　　却说沈梦妍离开皇宫的时候并未像是来时候一般悄悄的进去，而是直接走出去的，那些守卫看到是沈梦妍以后一个个的都恭敬无比，就如同是看到了什么大官一般。
　　沈梦妍想了下，自己身上除了一个天子令以外，没有任何能说自己是官的东西，而且也没有任何首封公侯的说法传出去，这些人对她恭敬，只能是被她给吓到了。
　　毕竟这些人都看的清楚，她以极其强大的个人力量与老皇帝战斗在一起，展现出来了世界顶尖的实力。
　　这些人都是武修者，都很清楚一点，如果不算那个神秘人的话，这便是江湖顶尖高手了。
　　就在快要出去的时候，沈梦妍忽的听到有人在喊自己。
　　“沈、沈女侠……”
　　沈梦妍转过头，看到了一个不认识的带刀侍卫，看着有些紧张的样子。
　　听着对方叫自己女侠，沈梦妍总有些奇怪的感觉，自己杀了对面的顶头上司，虽然已经是上任了，然后对面叫自己女侠，这也太诡异了吧。
　　“何事？”
　　“您、您说，那神秘人的可怕修为境界，我们真的可以修炼到吗？”这人结结巴巴的说道，说完这句话似乎是用完了力气一般，而周围有几个一起站岗的也是看向了沈梦妍，眼中满是希望，就这么望着沈梦妍。
　　沈梦妍皱着眉想了想：“恐怕，这是一件很难的事情。”
　　随着这句话，几个人眼中的希望之光开始散去，一个个的变得有些绝望起来。
　　但是就在这个时候，沈梦妍道：“不过总是有办法的。”
　　“有办法？”几个人立马来了精神，眼睛都不禁睁大了一些。
　　沈梦妍笑道：“自然是有办法的，不然的话为何那人可以达到？既然他可以达到，就代表也可以有其他人可以达到，其他人可以达到，那么我们为什么不能达到？习武修炼这么久，总会遇到瓶颈，踏破了便更强了，既然前面的可以踏破，后面的为什么就要想着不可能踏过去这种想法？最多就是活到老学到老，指不定学到老了忽然就发现又可以多活几十岁了呢？”
　　几个人面面相觑：“多活几十岁？”
　　“踏入养气境大成以后便可以鹤发童颜，让自己的身体在临死前保持在最佳的状态，既然如此的话，继续往上突破，踏入先天之境，是不是就可以让自己活更长的时间了？这完全是有可能的啊，而且这几十岁还是往少了说，说不定可以再多活个一两百年呢？”沈梦妍将武学修炼的后续发展尽量的往玄乎了上面说，让这些人有新的目标，而且是一个可以去追逐的目标。“这先天之境的说法，古来已有，而且各大派也有很多踏入先天飞升而去的前辈传说流传，那么就说明有不少人达到过这个境界，你们又何必担心呢？”
　　说到这里，沈梦妍脸上露出自信无比的微笑：“至少，本姑娘可以这么说，那人的境界，本姑娘不但会达到，而且还会超越！”
　　听着沈梦妍这充满了自己的话，一群人只觉得自己也被感染了，内心之中又生起来了一团火焰，那是名为斗志的火。
　　有了沈梦妍这么一顿胡扯，这些人的眼中也恢复斗志，几个人互相看了一眼，对着沈梦妍便是鞠了一躬：“多谢沈女侠的教诲，今日之恩，我等没齿难忘！”
　　“不必担心困难拦在自己的面前，困难在很多时候是你的良师益友，因为这些困难的磨砺，才可以让你们达到更高的境界，所以不能逃避，如果不想要永远止步不前的话！”
　　继续的说了一堆不知道是毒鸡汤还是鲜鸡汤的话，沈梦妍这才离开了那里，只留下了一群再次的挺直了腰杆子，迫切的想要下班赶紧去修炼的一群人。
　　虽然抄近道也是个不错的选择，但是这要求基础稳固，我说不要逃避，直面困难什么的，意思是让他们弄好扎实的基础，倒也不算是误人子弟吧……算了，不想了，也总比他们一直颓废下去的好。
　　唉，我果然是一个好心人，这又救了一群差点迷途的羔羊，让他们重新的沐浴在了武道的光芒下，如果这个世界有什么武道之神的话，是不是应该给我一个圣女之类的职位当当？或者让我当个神子，然后弄一个圣女当女仆？感觉也是可以的啊。
　　沈梦妍想着，朝着胡蝶所在的院子走去。胡蝶此刻没有什么事情要干，自然是回到了自己的住处。
　　她还有些疑惑胡蝶与赵恒是怎么到一起的，所以想要去问一下。

第一百五十六章 再归西院
　　胡蝶对于沈梦妍的到来并无太多的意外，她看了看屋内的孩子，笑道：“我出去一下，你们要好好的待着，不要随便给人开门哦！”
　　“知道了！”孩子们开心的喊着，一点都没有担心的意思。
　　随后，胡蝶将门拉上，对着沈梦妍道：“走吧。”
　　沈梦妍左右看了看：“那么我们去哪里？”
　　胡蝶有些无语的看着沈梦妍：“所以你来找我，结果去哪里都没有想过吗？”
　　“我原本以为我可以进门，然后喝喝茶，聊聊家常的。”沈梦妍看了眼已经关了门的宅院，强忍住了耸肩的冲动，这种动作不符合淑女人设。
　　“能被人称为屠虎狂刀，更是到处和人打架，一言不合就要拔刀杀人……你也不用一直装作自己是淑女了。”胡蝶看着沈梦妍，眼中满是“你别装了”的那种神色。
　　“小女子可是大家闺秀，怎么可以做出那种粗鲁之事，姑娘您肯定是认错人了。”沈梦妍笑嘻嘻的抬起了自己的袖子，然后挡在了面前。
　　做完这个动作，她只觉得有些不自在，便立马再次的恢复的本性，道：“走吧，我想我们可以去随意的找一处地方，喝喝茶，吃吃东西，唠嗑唠嗑。”
　　“行，你带路。”
　　沈梦妍在前面带路，而胡蝶在后面跟着，两人就这么漫无目的的走啊走，在大约将两个街道都给转了一遍以后，沈梦妍终于选择了一处茶摊。
　　这茶摊看着也不算是很干净，不过胜在清净。
　　此刻夜色已经降临，大部分的人都已经回了家，便是去外面吃喝，也走的是一些酒楼饭店，这种茶摊到了现在的时刻，已经没多少客人了。
　　“两位姑娘，要来些啥？”那茶摊老板显得很是热情，连忙走上来问道。
　　“来壶好茶，在来点卤豆腐吧。”沈梦妍说道。
　　“好嘞，两位稍等，好茶好菜马上到！”
　　那老板说着，从锅中弄出来了一碟卤豆腐，随后又给两人弄了一壶茶，这才送了上来。
　　“两位请慢用！”
　　沈梦妍拿起了筷子，夹起了一块豆腐送进嘴里面，这卤豆腐卤的很好，味道完全的融入了进去，在配合一些小料，便让这豆腐有了极佳的味道。
　　吃一口豆腐，喝一口茶，沈梦妍整个人都放松了下来，显得有些懒洋洋的样子。
　　看着沈梦妍此刻完全要瘫软在靠椅上的样子，胡蝶不禁噗嗤一下笑了出来。
　　沈梦妍好奇道：“你笑什么？”
　　“我在笑，一个对许多人来说都难以见到的千金小姐，许多书生都会幻想成为不食人间烟火一般的天仙的人物，结果是我面前这样子。”
　　沈梦妍再次的强忍自己翻白眼的冲动，道：“实在是抱歉，让你的幻想破灭了。”
　　“幻想破灭不至于，毕竟认识的还算早，让我知晓你是怎么样的人，再说了我也见过其它达官显贵家的千金小姐，与你完全不同。”
　　沈梦妍听着，立马坐的端庄，脸上表情显得恬静，整个人的气质都在这一刻发生了极大的转变。
　　胡蝶看的都愣了一下，明明人还是那个人，但是却让人看不出来是同一个人了，如果说前面是一个猴子，那么现在的就是天仙，这反差实在是有些太大。
　　胡蝶道：“太可惜了，你果然应该上戏台子去演戏。”
　　“才不去，我现在生活就很舒服，才不要去戏台子上唱戏。”沈梦妍一口反驳，随后便进入了正题：“你怎么和赵恒搅在一起了？”
　　“这句话有些不对，并非是搅在一起，而是暂时的合作罢了。”胡蝶说道：“你还记得我上次在丰京干的事情吧。”
　　沈梦妍点了点头。
　　胡蝶道：“被发现了，而且还有痕迹线索等留下，不过都被他截了下来。”
　　“原来如此，这是被逼迫了啊。”沈梦妍明白了到底是怎么回事后，便知道这也是属于无奈的事情，有些时候，根本没法反抗的。
　　“不过倒也还好，如今他们活的也更加开心了，有着专门的教书先生，这可是许多人都得不到的机会。”胡蝶说道：“未来如何我虽然不知道，但是从现在看，这对他们而言是最好的路。”
　　沈梦妍点了点头：“没错，不管干什么，学会读书总是很重要的一件事情，和会说话一样重要。”
　　随即，她又问道：“对了，那陈广呢？”
　　“卸甲回天了，我也知晓，没法办他，因为一旦办了，便没了信誉。”胡蝶道，话虽如此，脸色看着却并不好：“不过当时和他一起行凶劫财的几个人，如今都被抓了起来，要进行问斩。”
　　“问斩？”
　　“对，要斩首，不过不会示众，这一次攻入丰京，封锁消息虽然还算是轻松，但是说有人阵亡也是很正常的事情，所以他们要被算入阵亡当中。”
　　沈梦妍听着点头，直接列入阵亡名单确实是最简单的办法，不过赵恒还是守信，没有对陈广下手，毕竟这阵亡名单里面多出来一个将军的名字其实也是很自然的事情。
　　胡蝶这个时候道：“我问了几次，他说，其实罪状都已经认下了，不过在签下的内容上，还有赵恒自己亲笔写下的一份内容。”
　　“什么内容？”
　　“认下罪状，并且不再犯事，那么便不会追究这个问题，但若是又犯了事情，那么就会连同这个罪责，一起问责。”胡蝶说道：“白纸黑字，清清楚楚。”
　　沈梦妍笑了：“还真是好手段，把污点证人这个玩意换成了帮自己夺权啊。”
　　胡蝶疑惑道：“什么证人？”
　　“没什么，不必放在心上。”沈梦妍说道：“不过你倒是让我很惊讶啊，你修炼的竟然是天魔九舞，难怪你会对魅魔宗如此的熟悉，上次还忽悠我说没关系。”
　　胡蝶撇过了脸：“我的天魔九舞是师父凭本事弄来的，我和魅魔宗才没有关系！”
　　“好吧，你说没关系，便没有关系吧。”沈梦妍喝了口茶：“可以和我说说你师父的事情吗？”
　　胡蝶的师父是盗圣，这一点她上次便知晓了，对于这个人物，沈梦妍心中还是很好奇的。
　　“我并未和你说过我过去的事情吧。”胡蝶低声说着，看着桌子上的茶杯，那茶杯里面的茶因为刚刚放下去的原因，还在微微的晃动着。
　　沈梦妍点头道：“是的，没有，所以你是打算说了吗？”
　　胡蝶没有说话，只是静静的看着茶杯。
　　沈梦妍道：“如果你要说的话，我可以去喊些好酒过来。”
　　胡蝶道：“为什么要喊酒？”
　　沈梦妍笑了笑：“因为这种事情，总是要喝着酒说，才显得对味。”
　　“你还真是一个奇怪的人。”胡蝶也笑了：“也是，去喝些酒吧，因为我确实想要喝酒了。”
　　“老板，收钱。”
　　沈梦妍将钱放在了桌子上，然后一把拉起了胡蝶的手，往前拉去：“走，今日本姑娘请客，请你喝丰京最好的酒！”
　　“那岂不是要去皇宫里面找？”
　　“那是进贡的，我是说丰京产的最好的酒。”沈梦妍立马弥补了自己言语中的漏洞，拉着胡蝶朝着丰京最大的酒楼走去。
　　走着走着，沈梦妍却忽的止住了脚步。
　　胡蝶道：“怎么了？反悔了？”
　　“没，我只是忽然想到了一件事情。”沈梦妍说道：“这沈家应该也有不少名酒才对，或许应该直接拉你去我家喝酒才是最合适的，那西院如今也打理的不错了，夜色正美，很适合喝酒。”
　　胡蝶笑道：“你不怕自己家被贼给惦记的话，带我过去自然也是可以的。”
　　沈梦妍呵呵道：“你这可是不行啊，怎么可以暴露自己的意图呢？”
　　说着，便拉着胡蝶朝着城外走去，很快两人便出了城，继续的往天都镇一路前进，终于来到了沈府。
　　“小姐，您回来了！”春儿看着沈梦妍拉着一个女子回来，心中好奇，不过还是走上去询问道：“要春儿去弄些吃食吗？”
　　“春儿，我和你说，你去和爹爹要些酒来。”
　　“啊？小姐您要喝酒？！”春儿一下子便惊了，瞪着眼睛看着沈梦妍，在她的印象里面，沈梦妍可是滴酒不沾的人。
　　“你就与爹爹说，我与朋友在西院赏月，希望可以获得一些爹爹的珍藏，爹爹必然是会给的。”
　　“好吧，小姐，不过我可不敢肯定老爷会答应的哦。”春儿说着，朝着东院走去，而沈梦妍则是拉着胡蝶，继续的往西院走去。
　　西院自从在上次将那女鬼消灭以后，整个环境都一下子便好了起来，更加的舒适，很适合赏花赏月，除了那个院子内的房子仍旧是用来当仓库的以外，这西院可以算是极佳的住处了。
　　看着已经好久没见的樱花树，沈梦妍坐在了石凳上，看了看井，感慨道：“仔细想想，在这里遇到鬼，还是不久以前的事情啊。”
　　胡蝶一听，身子微微往后的退了一步：“你说什么？！鬼？”
　　“对啊，这个井里面住着一个鬼，一个女鬼，不过我见她可怜，便亲手超渡了她。”沈梦妍以极其自然的口吻说道。
　　“超渡？”
　　沈梦妍点了点头：“没错，给她念诵经文，她被我的诚心感动，最终选择了再入轮回，而不是在这里以厉鬼的姿态害人。”
　　胡蝶上上下下的打量了一番沈梦妍，惊讶道：“你还会驱鬼？”
　　“自然会，而且还驱了不止一次，第二次驱鬼，可以让赵恒来作证，我当着他的面驱的。”
　　虽然是被硬生生的打到超渡，但是那也是超渡！
　　沈梦妍想到。

第一百五十七章 胡蝶的过去
　　“她要喝酒？”沈万金听着春儿传来的话，想了想道：“无妨，她如今也老大不小了，喝酒倒也是正常的事情，从前不教她是因为身子骨差，如今她生龙活虎，倒也没问题了。”
　　说到此处，沈万金道：“去把那月桂玛瑙给拿去吧，味道甘甜，却是比较适合女子饮用。”
　　“知道了，老爷。”
　　春儿连忙朝着放着酒的地方走去。
　　……
　　胡蝶不记得自己是哪里人了，或许是幽州的人，毕竟离开那里的时候，她还很小，非常的小。
　　虎毒不食子，说的是老虎，而不是人，而胡蝶的父母是人，所以在那个时候，她便被父母卖给了别人，不是给别人当童养媳，也不是给人当家仆，而是卖到了妓院里面。
　　有些人在那种地方，会越发的体现出自身的善良，也有一些，则会越来越邪恶，变得以他人的痛苦来取乐。
　　“我也不知道是谁干的，因为会干出来这种事情的人，我能说出来好几个，我的脸，直接给毁去了，就因为老妈子说了一句，我是一个美人胚子，很有前途。”胡蝶摸着自己的脸，她的脸上看不到任何的疤痕：“虽然有些姐姐对我很好，但是我知道，毁了容的我，在那里便没有了价值，想要活下去的话，只能选择离开。”
　　沈梦妍看着一脸淡定，语气平静的说出了自己过去悲惨遭遇的胡蝶，一时间竟然是不知道该如何安慰。
　　最终她只能说道：“一切都过去了。”
　　“没错，一切都过去了，当时有个对我很好的姐姐，让我躲进了倒夜香的车里面，我强忍着快要呕吐的感觉，直到出城，才逃下了车，从那以后，我虽然成了一个乞丐，却也是一个可以自己选择干什么事情的乞丐。”
　　胡蝶的脸上看不到笑容。
　　“当乞丐的日子也不算是好过，和野狗打架，因为要抢吃的，和人讨要些食物，还要防止被打，渐渐的，我也知道哪些人会给吃的，哪些人不会，还有哪些人，是会来抢你的银子和食物。
　　“直到有一天，大约是半年多的时间吧，我被一位很心善的夫人给了好多钱，大约十两银子，对当时的我而言，那可是一笔巨款，可以吃好多次好吃的饭，不过在那之前，我得先避开那些想要抢走这些钱的人。”
　　“其它的乞丐吗？”
　　“没错，乞丐也有自己的势力的，不同的乞丐势力范围不同，而我这种，便是属于那种不属于任何人的势力，我不想加入任何人，那些人的行为，会让我想到妓院。
　　“我逃进了一座破庙，里面有一个老乞丐，没了双腿，在闭目睡觉中，我将那银子藏在了后面香炉内，又拿了些石头放进那装钱的荷包里面，有往外面跑去，那些乞丐果然继续的追着我，当我来到了池塘边，眼看没法逃走，我一把将那荷包丢进了水里面，那群人果然也跟着一起跳了进去，我也趁机逃了回去，想要拿走钱离开。”
　　说到这里，胡蝶脸上露出了一丝微笑，并非是痛苦，也并非是掩饰，而是真的微笑。
　　“那老乞丐与我说，‘娃娃，你可知，你拿着这么多银子，可是取死之道’，当时的他仍旧闭着眼睛，却好似什么都可以看到一般。”
　　沈梦妍道：“那人便是盗圣？”
　　“没错，那便是我与师父第一次见面，也是他跟我说的第一句话。”
　　说到这里，胡蝶又摇了摇头：“当时的我自认经历的事情很多，还是有些自负，他的话我也承认有道理，而他接着便对我说‘刚刚看你跑进来藏起银子，又拿着石头装进荷包，是被人追了吧’，我也只是点了点头，没有回答。”
　　“他要教你怎么对付那群人？”
　　“没有，他说他要教我怎么花钱，只要我管他接下来的花销，一天一顿饭，不过前提是，将钱交给他。”
　　“你给了？”
　　“我给了。”胡蝶道：“我见他没了腿，便觉得一个没腿的人能有多大的本事，即便真的要抢走我的钱，还可以抢回来，便给了他。”
　　“结果呢？”
　　“他让我明白了一个道理，如果一个武林高手想杀人，便是没了腿，也可以杀人于无形，除非你自己也是一个武林高手。”
　　沈梦妍觉得当时的经历绝对不会是说的这么简单，那盗圣必然是用了一些手段让胡蝶心甘情愿的拜服了下来才是，至少从胡蝶对魅魔宗的那种恨意来看，她是真的很尊敬自己的师父。
　　不过魅魔宗那个使者的说法，她的攻击会导致受到内伤，可也不至于双腿没了，难不成是后来因为身受重伤，导致实力下降，所以便在偷盗的时候遭了难？
　　只是硬生生的打断两条腿，这比杀人还要狠啊！
　　“后来他便给我取了一个名字，胡蝶就是他取的，而他便带着走到处走，或者说我背着他到处走，见过了不少事情，如果你要我一个个讲的话，那是三天三夜也完全讲不完的。”
　　“那便讲你的脸怎么恢复的。”
　　“神医独一笑，号称阎王敌，因为其医术高绝，据传甚至可以将死人救活，又被称为鬼手圣医，他与师父乃是好友，我的脸，便是神医帮忙医治的。”
　　“盗圣与神医竟然是好友！”沈梦妍有些惊讶的道，这神医独一笑，上次听到的时候还是在绝绝岛的时候，那个时候刚好说到了扬州的肖神医便是百年前的白玉剑法主人白家的后人，当时说两个可以称为神医之人，一个扬州肖神医，还有一个便是极难寻踪的阎王敌独一笑。
　　结果这胡蝶不但见过独一笑，还是独一笑帮忙治疗的容貌，让她得以恢复正常人的生活啊。
　　不过想到盗圣与神医竟然是好友，而且一个盗窃东西极难抓住，一个则是救人之手段强大，却又极难寻踪，沈梦妍忽的觉得这两人成为好友，也不是什么不可能的事情，倒不如说，这两人成为好友，是很正常的事情，是充满了一种“这就是江湖啊”一般感叹的发展。
　　“让我来猜一下，因为你小时后的经历，所以你便打算收养一些没了父母的孤儿？”
　　“没错，经历过一些事情，想要弥补一些事情，大约就是如此。”胡蝶笑道：“说起来你别不信，若是小时后我并未被毁容，那么我便要经历琴棋书画等学习，也要精通诗词，我却是变得比你更加符合大家闺秀这个气质。”
　　“那你要试一下吗？”
　　胡蝶摇头：“才不，我很喜欢现在的生活，而且也不想回到过去。”
　　“那便是最好的。”
　　举起了酒杯，沈梦妍道：“敬你一杯！”
　　“月桂玛瑙，据说一杯便值百两银子，今日竟然可以尝到，还要感谢沈小姐款待了。”胡蝶也拿起了酒杯，轻轻的喝了一口，感受着那酒水的甘甜，然后一饮而尽。
　　“我的故事也差不多说了很多，你和我说说你的事情吧。”
　　“我的事情？”沈梦妍想了想，发现自己的事情似乎很多都没什么说的，至少这沈小姐过去的经历都是大家闺秀孤独的在家里面待着，脑子里面都是什么公子书生之类的故事的经历，完全没有讲的必要。
　　后来的又有些问题，比如狂刀沈梦妍干的事情，胡蝶大部分都知道，而路小七这个身份的事情，如今虽然算是曝光了，不过胡蝶还属于不知情的状态，毕竟当时在场的人都被下了封口令。
　　更不说，路小七这个身份是白眼喊出来的，白眼的话，不少人没听到，听到的人也有不少当他是瞎子，胡说八道，毕竟路小七可是男的，这沈梦妍可是一个女的。
　　“你可以和我说说，你的师父是谁。”胡蝶说道，看似无意，眼睛却盯着沈梦妍。
　　沈梦妍知道，她的师父是谁，这只怕是武林中许许多多人都好奇的事情，但是这个问题，也是一个极难回答的问题，因为说实话，并没有人相信。
　　“如果回答你的话，那么我便是第三次说这个答案了。”沈梦妍道。
　　“哦？看来也有别人问过了啊，也是，因为谁都会好奇，到底是谁教出了你这么强的人，也会好奇，到底是谁有那么多强大的武学秘籍，是不是一个可以与三大派比肩，甚至更强的隐世门派。”
　　“我可以说实话，因为我的实话，在很多人听起来，便是假话。”
　　沈梦妍的话让胡蝶笑了：“什么样子的实话会让人觉得是假话？”
　　沈梦妍道：“超出了他们的预料，或者说不符合他们的预期，他们便希望这是假的。”
　　胡蝶显得越发的有了兴趣：“那你的是超出了他们的预料，而是不符合预期，没能达到他们心中的要求？”
　　沈梦妍露出了苦恼之色：“这个有些难以说，不过就我个人来看，应该是超出了他们的预料，超出太多，结果就导致没能达到他们的要求，让人失望无比。”
　　“你这话还真是弯弯绕绕，直接说吧，你师父是谁，我听到以后便可以自己判断了。”
　　沈梦妍抬头看天，脸色骄傲无比：“我的师父，便是道尊与佛祖！”
　　胡蝶哑然，呆呆的看着眼前一脸自豪的沈梦妍，过了好一会儿，她才道：“我算是明白了你这话的意思，果然是大大的超出了预料，超出太多，反而让人觉得没能达到要求，还不是超过了要求。”
　　因为道尊与佛祖什么的，实在是太假了，传说中的存在，都当是神话，谁会当真？只会当是在撒谎。
　　但是偏偏，胡蝶没能看到沈梦妍脸上有撒谎、开玩笑的表情出现。
　　胡蝶甚至有些怀疑，沈梦妍说的是真的，因为也只有这么诡异夸张的解释，才能真正的说明，为什么这个人，会在短短的时间里面实力就获得如此恐怖的增涨，而且自身所习得的招式那么的多，且全都是江湖上没有出现过的招式。
　　当然，那个轻功另说。
　　沈梦妍举起了酒杯：“好了，继续喝酒，今夜不醉不归！”
　　为了防止被问太多的问题，导致自己回答不上来，沈梦妍决定还是拿酒来堵住对面的嘴巴了。
　　夜空，月色皎洁，月下樱花下，两个少女就这么你一杯我一杯的喝着酒，似乎这一刻，江湖中的一切都远离了这里。
　　远处的丰京，灯火通明，人们载歌载舞，似乎白日发生的那场夺权的政变，根本就没有发生过一般。

第一百五十八章 来人
　　一个月的时间不算长，只要进入了发呆的模式便可以极快的流逝掉。
　　沈梦妍这一个月所干的事情只有一个，那便是不断的修炼，让自己对如今手头的武学有更多的精进。
　　“真是没有想到，当年那个还只是入门的小姑娘，如今已经成为了武林当中最强者之一。”道济和尚看着来看望自己的沈梦妍，有些感慨的说道。
　　“当初在武学上有一些不解之处，还是住持帮忙解答，沈梦妍不敢忘记。”沈梦妍表情显得真挚，当初道济和尚确实是帮了她不少，不管是用来对付恶灵的开光之物，还是对武学上的讲解，对一些境界的解释等，都让沈梦妍少走了不少的路。
　　道济和尚笑道：“这些也都是一些很普通的东西，有人需要，教授一下倒也无妨，沈施主不必挂在心上。”
　　“住持，还有一件事情需要与您说一下。”沈梦妍道。
　　“沈施主请说吧。”
　　沈梦妍将自己当时在木鬼寨遇到的那个叫唐夜的事情与道济和尚说了一下，随后道：“小女子当时与她说，若是真的有了孩子，又不想要养的话，那么便将孩子送到这里或者菩提寺去，因为小女子不敢肯定她真的会有孩子，所以还是希望住持注意下。”
　　“唉，荒山野岭，便是有那么一两个村落或者镇子，也是难以对抗那些败类，多亏了沈施主，那里才可以恢复安宁，那个女子若是真的将孩子送来，老衲必然会抚养长大，便是女婴，老衲也可以找人帮忙收养，沈施主还请放心。”道济和尚说道。
　　沈梦妍见道济和尚答应下来，当即道谢。
　　“不过那处地方如此偏僻，如若再次的出现抢匪，却也是不好应付，便是如今那两人都开始习武修炼，终究是双拳难敌四手，却是需要想一下办法才行。”道济和尚说道。
　　沈梦妍一听，立马发现自己当时有些想当然了，再次的出现劫匪这种事情，是真的有可能会发生的，便是现在不会发生，说不定等两三年以后又出现了一些恶人呢？
　　沈梦妍连忙询问道：“那住持认为，应该怎么弄？”
　　“或许可以与各个门派修书一封，与他们说明那里有这么一处镇子，让其在那里设立分舵等，更是可以让巨鲸帮等在那里设立分舵，如此一来，除了会多出来不少武林中人以外，还可以让那里有更多的商户往来，便是对发展也是极好的事情。”
　　沈梦妍听着发现确实是很有道理，便道：“住持说的在理，既然如此，还请住持帮忙，与那几个门派联系一下。”
　　道济和尚说道：“交予老衲便是，必然会让那里从此安宁的。”
　　又说了一些其它的话，然后告别了道济和尚，沈梦妍又去找了一下八仙观的无忧道人，将刚才的事情与无忧道人说了一下，虽然沈梦妍并未与唐夜说过八仙观，但是她怀疑若生的是女孩，那么唐夜除了过来以外，可能会在犹豫之下将孩子交给八仙观，无忧道人身为一个出家人，自然也是应承了下来，还拍胸表示一定会好好的教育那孩子，如果真的有人送来的话。
　　解决了唐夜的事情，沈梦妍这才回到了家里面，再次的开始了自己的修炼之旅。
　　……
　　“奇了怪了，为何这些日子丰京来了不少陌生面孔啊？”正喝着早茶的男子有些疑惑的看了看路上的行人，小声的对着一旁的人说道。
　　另一人顺着他的目光看去，看到的是一群拿着刀剑的人，正在街道上走着。
　　那人道：“估计是哪里的江湖客吧，如今新圣上不是已经解除了周围警戒吗？江湖人也可以随意的进出丰京，不再是如同从前一般了。”
　　“我听说一个月前啊，发生了一场大战，而且就是在丰京发生的，只是发生的地方很隐秘，大部分的人都不知道。”最开始说话的那个男子小声道：“听说啊，那圣武帝啊，是被宁王给这个了……”
　　他说着，还做了一个抹脖子的动作。
　　“你疯了？在这种地方乱说，不知道不能妄议朝政吗？”另一人脸色一变，连忙低声警告，同时小心翼翼的左右看了看，见没有人看向自己这边，这才暗暗的松了口气。
　　“算了，继续喝茶，这种事情与我们这些人没有什么关系，反正过好自己的就行了。”最开始说话的男子也说着，拿起了茶杯，继续的喝了口茶：“只要圣上仁心，谁在上面我可不在乎。”
　　“叫你别说了你还说！”那人瞪了一眼，对着不远处喊道：“店家，来一个烧饼！”
　　最开始说话那人疑惑了一下：“烧饼？”
　　“对，拿来堵住你的嘴巴用的！”
　　两人的对话声音虽然低，却也传入了几个人的耳中。
　　梁和光手中握剑，脸色淡然，听到了也没有任何的反应，就这么缓步向前。
　　在他的身后不远处，跟着的夏晴说道：“师父啊，你说这皇帝想要干什么？”
　　“信中没有明说，不过我想，是要让各个门派安心吧，说自己并无任何指染门派势力的打算。”梁和光说道：“毕竟随着圣武帝所干的事情，不少对事情有所了解的门派都在担忧皇室的力量不断扩大，最终导致血染门派。”
　　“血染门派？”
　　“如果朝廷的力量完全的集中起来，哪个门派可以阻挡的了？”梁和光说道：“你便是修为高深，可以一人阻挡十人又如何？你能阻挡百人吗？甚至是千人？亦或者有千人之数，从远处朝着你放冷箭，更有甚者，一直盯着你，在你吃的东西里面下毒呢？”
　　“下、下毒吗？我们龙剑阁所食用的菜食大部分都是直接从菜农处买的……”夏晴说着，却是心中一惊：“便是新鲜菜食，也有可能会被下毒！”
　　“没错，就是如此，更何况还有许多打法，各大派只会疲于应对，难以支撑，所以若是真的有皇帝打算干这种事情，只能在最初发现的时候便一鼓作气，将其推翻。”梁和光说道。
　　夏晴疑惑道：“那么为何不直接推翻，不再弄什么朝廷？”
　　“因为需要一个可以统合整个九州的组织，不用太强大，但是可以组织起来足够的人，给民众一定的安稳生活。”另外的声音从一旁传来，夏晴看去，看到的是正在走过来的沈梦妍。
　　“你果然来了！”夏晴笑道。
　　“我自然要来，毕竟那家伙说不会告诉我，想要知道他想要干什么的话便到时候亲自去看看。”沈梦妍说道。
　　夏晴说道：“你说的那家伙，是那个上面的？皇帝？”
　　沈梦妍点了点头：“宁王赵恒，如今的神启皇帝，我实际上有些看不透，很难想明白他到底是在想什么，所以我很好奇，他会怎么干。”
　　夏晴眼睛一亮：“听你这么说，我倒是想看看这个皇帝到底是个怎么样的人了。”
　　随即，夏晴又立马问道：“你最近修炼的如何？”
　　“还算是有一些进步吧，不算是很大。”沈梦妍说着，看向了梁和光：“前辈，关于上界之人，您可有什么了解？”
　　梁和光眼中闪过了好奇之色：“上界之人？”
　　“没错，上界之人，如若要类比，就如同是在龙剑阁留下了那忘情天碑上剑意的前辈一般，或者是星导寺留下了破坏拳意的破坏神那般。”
　　“能够留下这些痕迹的，皆是留下古之传说的存在，你可以说其有，因为确实的有星导寺与忘情天碑这般的东西存留，你也可以说其不存在，因为很多时候，上古遗留的一些东西，会因为记录的缺失，从而让说法越来越奇特。”梁和光说道：“就如同雷泽一般，有说雷泽就在此世界的，也有说雷泽在仙界的，甚至还有说雷泽不再三界之中的，你又觉得这些流传之中，哪个是真哪个是假？”
　　沈梦妍思索了片刻，笑道：“在没有确定以前，一切都先当是假的，然后一个个的去验证。”
　　“那么如果你一个都没法确认是假的呢？”
　　“那么便都以真的来对待，并且继续查找，总能找到线索。”沈梦妍笑容当中满是自信，她如今手头有着关于神霄的不少线索，她相信若是真的可以找到神霄，那么必然是在雷泽。
　　而且从笑天居士那里获得的记忆来看，神霄应该就是在这个世界上。
　　梁和光淡淡的说道：“既然你如此有自信，那么我便看着，等你解开这秘密的那一天。”
　　沈梦妍看的出来，梁和光并不看好她可以解开这个秘密。
　　沈梦妍也不气恼，还是笑嘻嘻的道：“不会让前辈等太久的。”
　　“对了对了，这一次来丰京的江湖门派都有哪些啊？”夏晴这个时候问道。
　　沈梦妍想了下，道：“就我见到的，菩提寺与禅心寺都来了人，玄心观、浩气山庄、不破山庄、万江帮、巨鲸帮、扬州浣氏、钱氏、青州石家、雍州林家都有来人，还有一些我不认识的，加起来只怕是有几十个门派与世家。”
　　“还真是人多，连菩提寺都来了，也不知道小和尚来了没有，不过不破山庄竟然敢来，就不怕被直接抓起来吗？”
　　“自然不怕，显然是赵恒给了什么担保。”沈梦妍说道：“而不破山庄也应该明白，这一次是一个机会，不但可以修复与朝廷的关系，甚至可以让其真正的解决后顾之忧，以后以一个江湖门派立足在当世。”
　　夏晴听着便感到头大：“门道还真多，麻烦非常，倒不如学剑，什么麻烦事情便都可以一剑解决掉！”
　　沈梦妍笑而不语，有些事情，怎么可能单纯的靠剑法就搞定，特别是在面对与自己同级，甚至是更加强大的对手的时候，会处事、会说话，更能解决问题。
　　而这，便是智者！
　　沈梦妍想着，将夏晴扔到了莽夫的行列。
　　作为被邀请来的，自然是可以住在官方的地方，龙剑阁也分到了一两间属于他们的屋子，内中装修也还算不错，再加上还可以免费的获得酒菜等，可以说是安排的很周到。
　　沈梦妍一般懒得去记自己不认识的人，但是不少人却是认识沈梦妍的，毕竟许多人都是参加过不破山庄举办的比武大会。
　　当他们看到走进了迎宾馆的沈梦妍以后，一个个的都开始行注目礼，眼中满是尊敬。
　　感受着周围的目光，沈梦妍不禁直了直腰，只觉得内心舒爽不已。
　　果然，成为高手后，就是这么的让人沉迷其中！
　　……
　　“你真的要这么干？”白飞霜有些惊讶的看着赵恒，他到现在才知道赵恒打算干什么。
　　“对，孤就是打算这么干。”赵恒点了点头，语气中没有动摇：“也只有如此，才可以最大限度的防止以后出现问题。”
　　白飞霜沉默了一会儿，才道：“你这么干，极有可能会面对一部分人的围剿，未来的史书上，也极有可能会被说成是一个昏君，甚至被说成是暴君。”
　　赵恒笑道：“说了便说了，而且孤认为，那些人闹不起来，他们要面对的可是比他们要强大许多的对手，在这种情况下明哲保身，然后考虑如何保留自己最大的利益才是正确的做法。
　　“更何况，只要成功了，那么史书里面自然也可以按照孤到底是怎么弄的去记录，所以这一次，只要赢了，便一切都好，恰好，孤觉得，这一次赢下来的几率极大。”
　　看着赵恒这么的充满了自己，白飞霜叹了口气，最终道：“罢了，我说不过你，既然你这么说了，那么我便陪着你好了。”
　　“你其实不用这样……”
　　“我做的决定，本来就是如此。”
　　赵恒无奈道：“那又何必呢？”
　　白飞霜语气坚定：“因为她也会这么想的。”
　　“她吗？”赵恒看了看天：“看到如今的发展，也不知道她会不会开心。”
　　白飞霜坚定无比的道：“会的！”

第一百五十九章 天下一会
　　一个月的时间，将那华丽的宫殿给修复好有可能吗？
　　沈梦妍原本认为不可能，结果赵恒告诉了她，这是可能的。
　　当进行木匠等活的都是一群有着不错修为的木匠时候，很多事情的时间就被缩短到了原先数倍的程度。
　　即便不如原先那般的豪华，但是看着也很不错，从前的是威严，而如今这个宫殿，看着则更加的多了一种大气，少了那种威严。
　　“很多时候，作为一个政治讨论的地点，其给人的印象也是很重要的，所以他选择了弄成现在这个样子，而不是从前那般。”白飞霜对着正在观赏宫殿的沈梦妍说道。
　　沈梦妍道：“虽然我也理解这种东西，但是这不单单是有建造的人就好了吧，这还需要设计出来，到底是谁设计的？”
　　白飞霜笑道：“这个宫殿的设计，其实已经花费了几年的时间，他自从决定了要成为皇以后，便在想着弄出来一个新的宫殿，没想到这一次会用到的这么快。”
　　沈梦妍一时间不知道该怎么去说了，即便是真的夺权成为皇帝，但是对于祖宗留下来的宫殿等，很多人都会选择保留，毕竟这属于一个正统的地位，结果这赵恒倒是厉害，还没成为皇帝，就已经在考虑未来拆了正殿重建的计划了。
　　如果要是按照不少读书人的评价，那么必然要扣上一个大逆不道的帽子。
　　比如如今正站在那边抬着头的、胡子留得很长的男子，就一脸的冷漠，还可以看到明显的鄙夷。
　　那个人沈梦妍知道，他是浩气山庄的庄主君子剑张岳，上次与沈梦妍斗诗的郭子健这一次也来了，不过因为地位的问题，没法来大殿内，而是留在了迎宾馆里面。
　　“你为何要看着那君子剑？”白飞霜问道。
　　沈梦妍说道：“感觉那个人一会儿估计会闹事情。”
　　白飞霜想了想：“我觉得他不会。”
　　“为何？”
　　“要赌一下吗？”白飞霜笑道：“就赌一两银子。”
　　“你还差那一两银子？”沈梦妍看着白飞霜，脑子里面迅速的将对方的话给过了一遍，想着要不要和对方来打赌。
　　白飞霜道：“钱又不嫌多。”
　　沈梦妍摇头道：“不赌，你有更多的情报，而我因为和赵恒的约定，没有去询问别人他要干什么，所以我等于什么都不知道，在情报不对等的情况下去和有着更多情报优势的人打赌，这属于白痴行为！”
　　见沈梦妍毫不犹豫的便拒绝了这个赌局，白飞霜只得撇嘴道：“你还真是警惕，只是一两银子而已啊。”
　　“不，这和一两银子没有关系，因为这个说明，我极有可能会赌输。”沈梦妍说道：“至于一两银子这种东西，请你去吃饭，花个几十两银子也没有问题啊。”
　　“好吧。”白飞霜见沈梦妍就是不愿意打赌，便说道：“既然如此的话，那就不赌了，不过我确实可以肯定，那张岳是不会反对的。”
　　“为何？”
　　“因为他是浩气山庄的庄主。”
　　在沈梦妍看来，这个回答等于没有回答，因为可以猜测的东西还是太多了，几乎没有减少。
　　于是她不再多想，继续的看着场中。
　　场中除了江湖中人以外，还有着来上朝的官员，一个个的则是站着，即便有座位也没有选择坐下。
　　此刻时间也并非是一般上早朝的卯时，而是更加晚的辰时，也就是早上七八点多的时间，天早已经亮了，人也差不多到齐了。
　　赵恒此刻也从里面走了出来，看着下面正坐在桌椅前的众人，笑道：“今日诸位可以来此，朕很高兴，因为朕要干的事情，若是没有诸位帮忙的话，却是无法实现的。”
　　并没有想象中的那种太监喊着“皇上驾到”，然后下面大喊“吾皇万岁”那一幕，江湖中人，即使有不少人对皇帝还是有些恐惧，但是也有不少人，对于皇家的态度和对普通人一样。
　　特别是那些大型门派的人。
　　至于那些官员，刚要喊话，就被赵恒的抬手动作给制止了。
　　梁和光没有说话，倒是那菩提寺来的和尚双手合十行了一礼，然后询问道：“老僧乃是菩提寺的心灯，不知道陛下此次要我等前来，却是为了何事？”
　　有了老和尚开头，江湖客一个个的都看着赵恒，想要看看怎么说。
　　官员们也都看着赵恒，想要看看赵恒这个刚上任没多久的皇帝到底想要干什么。
　　赵恒这个时候说道：“朕既然准备了座椅，便是让你们坐着的。”
　　他这句话不是对江湖客说的，而是对那些还站着的官员说的。
　　随后，他自己便坐在了龙椅上，眼神看向那些还站着的官员。
　　那些官员见赵恒这么看向自己，又刚才说出了那些话，自然是不敢违抗命令，连忙一个个的都坐了下去。
　　桌子上没有吃的东西，有的只是茶壶与杯子，里面也都是早已经弄好的凉茶，适合喝下去以后提神。
　　看到那些官员坐下去，沈梦妍不禁提起了精神，她知道，重头戏要来了。
　　“一直以来，赵国便不单单是由皇家控制，不单单是由朝廷控制的。”
　　这么一个开场白，让官员们脸色微微一变，而江湖客的脸色却是一个个的好了起来。
　　赵恒甚至懒得去看那些当官的脸色，接着说道：“即便不去承认，这也是一个事实，那便是，江湖各大派、各大世家，都有着自己的领地，控制着自己周围的城市村落，自然，也起到了保护那里的作用。”
　　江湖客们脸上除了喜色以外，更多的露出了狐疑之色，这赵恒所说的话，不像是一个皇帝会说出来的话，在他们的印象中，皇帝总是要强调自己对周围一切的掌控，一切都是他的。
　　“朕一直以来都对这种事情很清楚，也一直都在考虑，将一切都控制起来，会不会是一件好事。”
　　白飞霜的脸色看着很开心，他说道：“开始了。”
　　赵恒接着道：“所谓的朝廷，到底与世家、门派有什么区别？朕想了很久，却发现其实区别不大，如果非要说区别的话，那么便是门派体量更小，更加容易针对一些问题，而不是如同朝廷一般，对于许多的问题都难以解决，因为要处理的事情实在是太多了。”
　　不少当官的表情此刻变得是极其好看，一个个的就好似被说中了一般，互相低声交流，还微微点头。
　　“地方官员不用为地方负责，因为他们的认命都是由上面直接委任的，又不是自己的家乡，考虑那么多干什么？倒不如老老实实，按照上面的制度来，即便出了错也没事，反正不能怪罪自己，因为一旦怪罪了，那么便等于说，按照你的规矩行事是会出事的。”
　　赵恒说到这里，一声嗤笑。
　　沈梦妍知道，他是在讽刺自己的父亲。
　　“反倒是各大派，因为其根基便是周围民众，对那里的百姓生活、安全等更加重视，办起事情的效率、以及自己主动去选择等，可都比朝廷派过去的官员要负责不少！”
　　说到这里，赵恒看了看那边低着头的官员们。
　　如果是从前，这个官员估计是要喊冤的，但是今日，他们不敢。
　　赵恒杀父宰哥这种事情，对内而言不是什么秘密，这可是一个狠人，说不定自己反驳一下，便直接给砍了呢？
　　另一边的那些江湖客，此刻也终于有人嗤笑道：“那可不是吗？那群狗官，忙着捞钱呢！你若是捞了钱干事倒好说，结果捞着钱却不干事，出了什么事情还要我们去帮忙处理，还要这些狗官干什么？！”
　　这狗官一出口，那当官的却是不干了，毕竟这皇帝说话，他们不敢顶嘴，这些江湖客竟然敢这么说。
　　当即就有一人大怒道：“好你个泼皮，竟然敢说狗官这个词，在场的诸位大臣，哪个不是为了江山社稷鞠躬尽瘁？不少人更是因为工作太累导致身患疾病，你们知道有多辛苦吗？”
　　那人嘿嘿一笑：“我骂狗官，你们既然是清官，好官，那么着急干什么？再说了，忙的再多又有什么用？不能解决事情的话，忙来忙去还是白搭。”
　　这话说得是不少人点头，而几个官员要再次出声，却听赵恒轻轻的咳嗽了一声：“好了，朕还没有说完呢！”
　　一声淡淡的言语，却是让两边都闭上了嘴巴。
　　能在江湖上混到现在的，大部分也都不是傻瓜，这里是谁的主场他们也都知道，至于官员们自然也是不敢违令。
　　“在丰京的大臣，因为在朕的眼皮子底下，倒也还算可以，只是终究难以去处理太远的事情，越是远，越是难以处理，这一点正如朕刚才所言，本就是那些地方官员，根本就没想过好好去干。”
　　这时候铁剑门的门主却说道：“不知道陛下，到底打算说什么？我觉得不必如此的绕了，大家今日来，便是想看看，陛下与您的父亲相比较，是打算如何处理江湖上的事情的。”
　　“这件事情急不来，终究还是要讲明白的。”赵恒笑着说道：“众所周知，朕与大臣们互相配合，才能治理朝政，而各大派、各大世家等都坐落于赵国各个地方，自身所拥有的管辖地区也有所不同。
　　“所以朕想着，能否让各大派、世家等也组织起来一个类似大臣这种的组织，并且与朝廷互相沟通，而朝廷在处理江湖事情的时候，也可以与诸位沟通，从而找出来可以解决问题的办法，而不是在互相敌视的情况下，走上火并这种道路。”
　　梁和光终于说话了，他用着自己那极其淡然，好似没有任何情绪波动的语气说道：“陛下是想要用门派来代替地方官员？”
　　赵恒摇了摇头：“不，梁阁主误会了，地方官员需要听从朝廷的指令才会愿意行事，而门派会自己选择如何行事，还是与从前一般，不过朕希望各大派可以互相联合起来，遵守朝廷所颁发的法律，在遵守这项法律的前提下，去进行自行的判断。”
　　这句话令那些江湖客一个个的都思索了起来，沈梦妍甚至看到那原本还对赵恒有些鄙夷的张岳竟然都陷入了沉思之中。
　　反倒是那些大臣们，一个个的表现的想要反对，但是又不敢说的样子。
　　而沈梦妍也终于明白了白飞霜那句“张岳不会反对，因为他是浩气山庄庄主”的意思了。
　　赵恒的这个打算，对于江湖势力而言是好处极大的，从原本的灰色地带掌控，直接要变成明面上的掌控，即使他们从前确实的在掌控，但是还要和地方官扯皮，麻烦事情也比较多，如今这么一来，便等于是朝廷承认了门派的地位。
　　而对于朝廷而言，便等于是失去了对地方的控制，只是在沈梦妍看来是无所谓的，毕竟本质上就没多大的控制。
　　而这里面，最关键的点在赵恒所说的，遵守朝廷所颁发的法律。
　　这个必然是争夺的中心。
　　果然，立马就有人出声了。
　　而且出声的人还是浩气山庄的庄主张岳，这个原本喊着应该要灭了武林门派的君子剑。
　　只见张岳行了一礼，很恭敬的问道：“陛下，我有一个疑问。”
　　“君子剑请说。”
　　“陛下，您说要遵守朝廷所颁发的法律，那么这个法律是怎么来的？如何通过的？”张岳询问的问题，便是最关键的所在。
　　如果随便通过了一个特别严重的制约自己的法律，那么岂不是儿戏了。
　　赵恒笑道：“那自然是要与诸位一同商讨了，而且接下来几日的时间，朕觉得，我们都会在这里面度过，以获得一个让所有人都可以满意的法律，当然，朕必须要说明的是，此法律，不可有违天理公道！”
　　“绝了，接下来估计就是让这些门派势力一个个的派人来丰京待着，作为门派的代理人，还要慢慢的分化各大世家了。”沈梦妍小声的嘀咕道。
　　白飞霜惊讶的看了眼沈梦妍：“你觉得要分化世家？”
　　“门派属于能者居之，不看重血统，但是世家注重的是血统，会形成不利的统治，赵恒自己就在打破皇室的这种问题，他会注意不到世家的问题？”沈梦妍说道。
　　白飞霜微微点头：“没错，他确实是有类似的打算，不过这个时间估计会很长……”
　　果然吗？
　　这个赵恒，真的不是穿越者吗？
　　沈梦妍看着在那里继续的说着自己打算的赵恒，心中默默的想到。

第一百六十章 国的基础
　　沈梦妍看着赵恒，眼中满是狐疑。
　　赵恒疑惑的看了看沈梦妍，道：“孤的脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”沈梦妍道。
　　赵恒又疑惑道：“那是有什么事情吗？”
　　沈梦妍摇了摇头：“没有。”
　　赵恒见沈梦妍这么说，便也不再去问了。
　　如今经过了差不多数日的讨论，一些有利于所有人、也会限制所有人的法律被制定了出来。
　　随着这件事情的结束，各大派也终于可以返回自己的所在地，并且会在一个月的时间内便派遣自己门派的人来丰京，作为驻扎在丰京的人员，处理平时的一些事情。
　　对于这种交锋而言，不少门派的人都还算是比较稚嫩，可是也算是一个起步，所以赵恒此刻看起来还是很开心的。
　　这几日，沈梦妍一直难以压制住内心的那种怀疑，赵恒是一个穿越者。
　　不过可惜的是，赵恒除了在这件事情上展现出来的手段很超前以外，其它方面就是一个很正常的古代人，一个土著，与她沈梦妍完全不同。
　　想到历史上也确实的有一些奇葩会弄出来很超前的东西，沈梦妍最终还是压下了内心的疑惑。
　　赵恒到底是不是一个穿越者，和她没有任何的关系，她只是单纯的好奇罢了。
　　如今事情都已经搞定了，她也该继续自己的任务了。
　　赵恒忽然问道：“你不觉得孤这么弄，很厉害吗？”
　　沈梦妍点了点头：“确实厉害。”
　　都让我怀疑你是不是穿越者了，能不厉害么？
　　沈梦妍心中默默吐槽着。
　　“孤其实一直以来都在思索应该如何去干，所以孤除了阅读史书以外，还托人从外族那里弄来了不少的他国历史书籍，正因为如此，孤便看到了更多的可能性，一直以来皇家都是想尽一切办法强化自身的权力，孤便想着，能不能反其道而行，限制皇家自身的权力，因为在孤看来，大量的后代，出现傻子的概率比出现聪明人的概率要大不少。”
　　沈梦妍有些无语，赵恒这句话的意思就是说，大部分当皇帝的都是傻子啊。
　　不单单是皇帝，也包括那些世家。
　　“你也应该知晓，成为一个门派的掌门，不需要有血缘关系，而且也没有那么的险恶，要面对亲兄弟的厮杀，更何况，当可以选择的人选扩大了几倍以后，可以更好的找到适合这个位置的人。”赵恒笑道：“不过孤也很清楚，聪明人到了这种位置以后，很容易会利用自己的能力，将权力再次的集中起来，所以就需要其他人来制约了，正因为如此，孤才会拉着他们所有人一起来制定一个律法。”
　　已经迅速的将新律扫过了一遍的沈梦妍说道：“新的律法，可是将你的权力给削弱了至少五成啊。”
　　“他们不放心孤，自然便会想尽办法的在这一次的讨论之中施加各种规矩，用来限制皇室，限制大臣，而大臣与也想要限制皇室与江湖，同样的，孤作为皇室，也要限制他们两派，于是在互相设立规则，互相反驳之下，一个所有人可以接受的规矩便出来了，都会让步，让出来自己的一些权力，好用来限制其它势力的权力，最终达到一个平衡的状态。”
　　看着赵恒脸上洋洋得意的表情，沈梦妍不得不承认对方确实是有脑子，而且比不少人都要聪明，但是在沈梦妍看来，终究还是有着漏洞。
　　于是在纠结了一会儿以后，沈梦妍决定还是说些什么。
　　“我要说些话，你可莫要生气。”
　　“你说便可，孤并不是那种随意生气之人。”赵恒笑道。
　　沈梦妍见对方这么说，又暗想对面即便生气也打不过自己，便开口道：“其实律法与律法，也是有区别的。”
　　赵恒笑道：“详说。”
　　“我举一个例子，比如从前所谓的天授皇权这个说法，虽然并未写进大赵的法律当中，但是这也是一个被默认的律法，而且是最根本最基础的律法，这个律法奠定了赵家的血脉才是这个大赵的统治者地位，如今的律法是你们三方互相拉扯后扯出来的新律，我觉得可以更加一把劲，以此为基础，弄出来详细的规则，将对于律法的解释权等放出去，因为你们三方不管谁获得了解释权，另外两个都不会服气的，倒不如设立一个专门对律法负责的部门。”
　　沈梦妍说的是很基本的宪（xian）法的内容，外加司法独立的问题，而且还是比较原始的那种形势，原本的大赵属于皇室把控律法的解释权、增加新的法律也是皇帝说，而下面的大臣则是用来辅助制定的，最多就是分析一下利弊，然后“皇上不可，有违祖训”，但是很明显，放到当前赵恒在干的事情上，这个就不行了。
　　赵恒听着沈梦妍的话，也皱起了眉，他陷入了思索当中，过了好一会儿，赵恒才抬起了头，看着沈梦妍：“孤……确实想要打你一顿！”
　　沈梦妍一摊手：“你打不过。”
　　“呼……”深深的呼出了一口气，赵恒点了点头：“你说的没错，如果那律法的解释权力还在孤的手里面，他们必然是不服气的，但是他们手里面也不行，如此看来必须要在弄出来一个新的部门才行了……否则的话，不就等于蹴鞠比赛，进行裁判的人也下场比赛了吗？”
　　沈梦妍笑道：“没错，我就是这个意思。”
　　“要是没能早点发现，这有可能会成为后续崩溃的导火索……”赵恒无奈道：“但是你为何不能早点说，若是早点说，那么那些人还未走！”
　　沈梦妍抬头挺胸，显得骄傲无比：“因为才想到！”
　　赵恒看着沈梦妍这骄傲的样子，心中大骂，却又打不过，只得作罢。
　　沈梦妍嘻嘻一笑：“急什么？如今那些人对你还算是满意，等你考虑好了，过段时间再来一次集合会议，亲自说明这些事情，他们对你的印象只怕是会更好，毕竟这等于为他们着想，毕竟现在来说，这律法的解释权，可是在你的手上。”
　　“你说的倒也是，只是这部门的人又要如何弄？这各大门派、各地官员等，差不多已经将所有人都包含了进去，难不成从孤打算成立的农工商三者的组合派别里面选？”
　　沈梦妍一愣：“你说什么？农工商三者的组合派别？”
　　赵恒点头道：“各大门派属于原本就有的势力，外加大臣等也是属于士族，互相制约又可以互相合作，那么孤便想，那些商户如何算？那些农户如何算？那些工户又如何算？既然给了江湖门派发声的权力，那么便也给他们发声的权力为好，你可莫要忘了，这赵国的税收，主要来源可是他们。”
　　你真的不是穿越者吗？我……我穿越成皇帝的话估计还没你想得多，只怕我忙着开后宫了。
　　沈梦妍心中再次的吐槽，脸上却是露出了思索之色。
　　过了一会儿，她才道：“确实要给，直接一次给也确实会好很多，趁着如今另外两派的力量还没有完全的稳固，可以尽早的插（cha）进去，只是你为什么会想到这个？从前不也是可以一直控制吗？”
　　“你觉得，若是真的出了什么问题，是那些个大臣会第一时间知道，并且思索解决的办法，还是这些人？”
　　沈梦妍仔细的回忆了一下那些人的行为，最后不得不承认赵恒的话很有道理，只有是自己的东西需要救治的时候，人才会有十二万分的精神。
　　“那么怎么选择可以加进来的人？”
　　“他们自己选择，与各大门派相同，商会联盟也是以此办法来选择会长的，唯一需要注意的就是要给那些农户进行开化，他们大部分人可是根本就不识字……”赵恒说到这里，脸上满是无奈之色：“事情还是很麻烦……不过你刚才说的那个才是更重要的，那个确实是要尽早解决掉才行，这里先弄商，工农的话，可以试试找寻那些农户出身的读书人。”
　　因为商户都比较有钱，所以都会让自己的孩子等去学习认字，不少商会的人可都是写的一手好字，只是没有功名在身罢了，所以商会的代表确实可以直接从商会内部找，但是工农这种属于底层人员，即使在说法上商人最低贱，但是实际上来说，还是工农最是没有上升渠道。
　　除了科举。
　　所以不少获得了机会的工农的孩子也都会去努力的读书习字，以求得一个秀才之名。
　　当然，里面有不少其实是士绅的后代，只不过因为没落了，所以看着好似农户一般。
　　有一些秀才在农户之间有着美名，这些人聚集起来，也确实算是暂时的用来代表工农层面的民户，赵恒是真的进行了考虑。
　　更往后的什么让更多人读书识字，那不是现在能干的事情，如今连第一次工业革命都没有开始，根本没有那个机会。
　　除非沈梦妍想不开了，忽然去弄个什么蒸汽机、纺织机之类的东西出来。
　　只是暂时来说，沈梦妍并不打算干这个事情。
　　至少在找到神霄旧址之前，她是绝对不会干的。
　　随便的干这种事情，极有可能会导致一些不可预料的事情出现，只怕会引来更加可怕的后果。
　　比如出现什么大能，因为她扰乱了世界的发展，便将她一巴掌拍成灰灰之类的。
　　赵恒这个时候说道：“对于你刚才所提的那个意见，你还有什么要补充的吗？”
　　沈梦妍差点直接说出了没有，不过她还是决定仔细的想一下，看看要不要补充一些什么，于是在脑子里面闪过了一堆各国的宪（xian）法内容以后，作为一个穿越者，或者说现代人，沈梦妍觉得自己还是有必要为底层的人说些话。
　　即便赵恒也在为那些人考虑，但是他终究会有一些时代的局限性，于是沈梦妍说道：“直接将人身保障相关的内容写进基础律法里面怎么样？”
　　“人身保障？”
　　“除了叛国、重罪，以及战时或特定的紧急状态以外，除非是由专门的部门签发的纸质逮捕令，不允许对任何人进行逮捕与扣押，被逮捕者必须在限定期限内送往衙门等部门审理，并且要进行日期的限定，不能因为一直无法获得证据等原因，就一直扣着别人。”沈梦妍说着，总结了一下：“我觉得这个可以归结的称呼为人身自由的权利。”
　　赵恒听着，轻轻点头：“你说的没错，从前确实容易被这么扣押，有不少官员对付那些对自己不满的民户时候便是如此的，随意的抓捕扣押，甚至直接便死在监狱里面的也有。”
　　沈梦妍说道：“我觉得可以将衙门这个部门与律法解释权的部门一般，独立出去，成立一个独立的司（si）法部门进行律法的解释与执行。”
　　赵恒又问道：“那么立法的人呢？”
　　沈梦妍道：“你们不是已经进行过了吗？就互相扯皮，总能扯出来新的律法，挺好的。”
　　“那么你所说的根本律法，或者说基本律法呢？”
　　“先架构一个出来，然后作为最基础的骨架，各地区世家门派在对地区进行控制的时候不能违背这个最基本的律法，而且这个律法的改动也必须要极难才行，不能所以更改，不然便没有了制约性。”沈梦妍一边说着，一边努力的回忆着自己可以回忆到的一切知识：“如果要我说一个修改基础律法得到情况，那么至少得要是由七成的成员提出来意见才行。
　　“我甚至还可以给你更多的意见，比如这个修改，必须要让各地的管理机构也进行审阅才行，并且要由至少七成的地区同意，才可以通过。”
　　赵恒笑道：“七成吗？为何不是超过五成便可以？”
　　沈梦妍说道：“还是那句话，太容易的话便等于没有制约力，更是会降低其可信度，毕竟策反掉少部分的对手，这并不是很难的事情。”
　　说到这里，沈梦妍表情显得很是自得，可以将前世的知识回忆起来这么多，沈梦妍觉得自己的脑袋还是很不错的。
　　而这个时候，她忽然发现，赵恒在一直看着自己，而且那笑容，显得有些诡异。
　　“你想干什么？”
　　“孤只是觉得，干脆将这件事情交给你去办理好了，这可是一件对整个大赵而言都极其重要的事情，弄好了名留青史，只怕是比朕还要出名，你可莫要辜负了朕的好意啊！”
　　“我……”
　　“朕觉得，你考虑的很清楚，很仔细，比朕想的要清楚多了，所以千万不要推脱，这件事情如果只有一个人可以完成，那么必然是你，沈小姐！”
　　沈梦妍看着赵恒眼中的光芒，她忽然有些后悔，自己怎么就管不住自己的嘴巴呢？

第一百六十一章 立法
   群  4⑧ 87④ 97⑨9

　　原本打算立马闪人的沈梦妍，被自己的多嘴给害的只能继续的留下来了。
　　虽然她可以选择直接走人，但是沈万金的家业便在这里，再加上一些其它的原因，沈梦妍最终还是决定帮一下赵恒。
　　名垂青史什么的，我才不在意呢。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　此刻沈梦妍所在的地方皇宫内的一处院落，这个院落原本是用来给一些文官居住的地方，如今被空了下来，成为了沈梦妍办公的地方。
　　看着赵恒这一次与那些各大门派商定的新律，沈梦妍正在以此为基础，谱写最基础的律法，或者说宪（xian)法。
　　新律之中，限制了皇权，也限制了各大门派的权力，但是从另一边也承认了各大门派自身的合法性等，将一直以来的天授皇权这种东西给扔到一边以后，便可以发现一件事情，皇权与大臣之间是互相独立的，而加上了独立的各大门派以后，三方势力互相独立。
　　以后还要加入新的势力，成为这片桌子上的新客户，不过在此之前，沈梦妍还需要干自己手头的事情。
　　随着她的书写，一个大致的宪（xian)法基底出现，其中最重要的，或者说被加进去的内容，就是关于司法体系的独立问题了，而基于这个的独立，对于人权的自由问题也被沈梦妍给写了进去。
　　这两点她都和赵恒已经交流过，都是属于需要进行的事情。
　　基础弄好了以后，沈梦妍又来来回回的仔细看了几遍，修改了一些地方的用词，律法与说话不同，用词必须要做到精准才行。
　　一旁一个在辅助沈梦妍的官员看着沈梦妍又将那条文改了好几下，说道：“沈大人，这里面有些条文实在是有些……”
　　他犹豫了片刻，最终还是说道：“问题，可能会引起极大的反弹。”
　　沈梦妍看着那一脸白净，没有月牙弯的男子道：“包（bao）大人，您是前辈，您说。”
　　包申，原本是刑部侍郎，如今刑部正在进行整改，这个人便送来给沈梦妍当助手了。
　　这个人原本便是刑部的二把手，在大赵国的律法上可以说是极其的熟悉了。
　　“不敢不敢！”包申连忙说道，这沈梦妍被赵恒认命叫什么刑部大检官，位居一品，可以说是一人之下万人之上的地位了，他可不敢以什么前辈自居。
　　不过此时沈梦妍这么与他说话，他心中也是受用不已，说道：“大人，您看这里，您写的天授人权，所有人的人权平等，这怎么可能？上有九五之尊，还有各个王公贵族，平等不了啊，大人。”
　　沈梦妍听对方说的是这个事情，她刚才确实是在这个上面进行了很多的修改，改来改去，而且还加了不少注释，此刻听到这包申这么说，沈梦妍道：“大人莫不是忘了，民为贵、社稷次之、君为轻？”
　　“孟子所言，老夫不敢忘，但是大人，如此写来，若是从前还好，但是现在，怕是就会引起许多的麻烦。”
　　“许多麻烦？”
　　“对啊，老夫看大人年轻，便与大人说道说道，您看这从前，律法是约束民众，便是真的说民为贵社稷次之君为轻，可是也不会写进律法之中，就是有一些内容，也无法对王公贵族、达官显贵有效果，但是如今皇上要将权力分予那些江湖门派，这么一来，他们必然以此为借口，对那些自己看不顺眼的达官贵人找寻麻烦的。”
　　说到这里，他还叹了口气：“只怕如此下去，门派与达官显贵互相起纷争，甚至出兵大战，国不将国，民不聊生啊。”
　　沈梦妍听着对方的担心，笑道：“若是因为害怕这，便不去写正确的事情，是不是就有些毛病了？”
　　“这……”
　　“莫要忘了，你说门派势力会用这个找原本的官员这种麻烦，但是反过来也是一样的，你们也可以拿着个去找他们麻烦，只要谁犯了里面的事情，都可以被找麻烦，我不信你当了这么多年官，爬到了如今的地位，会看不透这里面规则，从前互相检举这种事情，你们应该是没少干才对。”
　　沈梦妍说出这句话的时候，脸上还是带着微笑，但是那笑容在包申眼中却显得有些可怕，因为那眼中的微笑，充满了嘲讽。
　　“但是这、这会触犯龙颜啊！”
　　看着把皇帝给抬了出来的包申，沈梦妍说道：“不劳费心，这一点上，陛下和本官站在一起，都觉得这是必须写进去的，是必须要明确的，或许包（bao）大人可以去与陛下说说，看看陛下会不会被你说服。”
　　“这……”
　　包申这下子是真的说不出花话了，他原本以为这赵恒便是再怎么疯，一月多前的行为便已经算是很让人惊讶了，但是他没有想到的是，他竟然愿意将自己的地位给下降到这么低的地方。
　　他是真的打算当皇帝吗？
　　还是说打算干脆把皇位给扔了？
　　包申心中还在疑惑，那边的沈梦妍却不会让他在这里发呆：“包（bao）大人，你接触律法比较多，这里有不少的条文，我一个个的问题，你给我进行解释，然后我来增加补充的内容，防止出现太多的漏洞，明白了吗？”
　　这句明白了吗？音量很低，但是却让包申的身子一抖，连忙道：“下官明白了，还请大人放心！”
　　他这才忽的想起来，对面看着年纪轻轻，可是敢和皇帝动手的狂人啊，要是对面一个不开心，将自己宰了的话怎么办？
　　倒不如老老实实的去干活，便是到时候真的出了什么事情，他反正只是一个帮手，什么臭名声都是沈梦妍这个人的，和他没有关系。
　　于是，他便在沈梦妍的询问下，一个个的回答了起来。
　　时间一分一秒的过去，当时间从早晨变成了夜晚，有太监走进了房间将房屋内的蜡烛给点亮，而沈梦妍还在干着活。
　　包申的脸上此刻全是汗水，他感觉自己的嘴巴非常的干燥，如果眼前有一壶茶的话他绝对可以直接喝的一干二净，这个沈大检官竟然问了他几个时辰，然后还未结束！
　　他甚至不敢相信眼前这个女人是第一次接触律法，因为对方所问的问题，看似很简单，但是偏偏在问完了以后，她便要在下面加上一段额外的注释，那些注释他都有看，竟然是将不少可以依靠对句子进行二次解读，从而获得一些有利于自己的地方都给进行了封堵。
　　这便是对方所说的堵住漏洞。
　　不过随着不断的进行，包申终于也看到了一个让他惊讶无比，甚至是内心狂跳的内容。
　　“大、大人，这个意思是，如今的律法属于最高位的律法，其它后续的律法不能与其有冲突的地方，不然就是无效？”
　　“没错，我的意思便是这个，比如说哪天忽然出现了一个新的法律，说要将寡妇的财富并入夫家，那么这个寡妇便可以不遵循，因为在这个律法内，是不允许出现这种情况的。”沈梦妍说着，指了指上面的内容：“私人财产不可侵犯，谁都不能。”
　　“这……”包申看到了自身的权力被限制的更大了，而后面的内容才是他刚才心脏狂跳的原因：“那么这个律法体系的立法权和司法权又要怎么解释？”
　　沈梦妍将手头的纸张往那边一递：“看不懂吗？”
　　“这……立法权由皇帝、大臣议会、江湖议会共同把握，立法要通过大臣议会、江湖议会通过，交予皇帝审查，通过后可以执行，若是不通过，可以由大臣议会、江湖议会共七成人数通过，也可以通过。”包申张了张嘴，读到这里以后他已经不知道该怎么说了。
　　还可以否决皇帝的决定？
　　皇帝自己削弱自己的权力那是皇帝的是，结果眼前这个女人还在这里进行削弱！
　　她胆子这么大的吗？
　　继续往下看，看到了司法权以后，包申的呼吸都有些急促了起来。
　　“刑部掌司法，官位九人，设尚书一名，位居正一品，侍郎八人，位居从一品，终身任职，有权裁定大赵国和各州的任何法律违反宪（xian)法而不被采用。”
　　违反宪（xian)法？
　　宪（xian)法？
　　立马往前翻去，他终于看到了写在最上面的名称。
　　大赵国宪（xian)法！
　　这权力是何等的大啊，便是皇帝、各大势力一起通过了的法律，也会因为违反了宪（xian)法而被这个新的刑部给叫停，当然，这个权力虽然很大，但是却也被死死的限制住了。
　　与宪（xian)法完全相依相靠。
　　“不过这个官员是从各大派系的人里面选出来的，所以还是会有所偏袒的方向，这个没辙，毕竟人非圣贤。”沈梦妍说道。
　　就在刚才，她在包申的眼中看到了炙热的光芒，那是嗅到了权力的芳香，即便是新的制度，但是这个老狐狸也在第一时间察觉到了这其中的价值。
　　即便这个权力不如从前那般让他可以为所欲为。
　　在大势所趋之下，只有傻子才会选择固守原先的利益，聪明的人会选择适应新的规则，然后获得一定的资本。
　　“看来包（bao）大人很有兴趣啊。”
　　“不、不敢！”
　　沈梦妍看着那边连连说自己不敢的包申，心中暗笑，道：“其实想要在新的刑部获得一个位置，那是很正常的事情，毕竟包（bao）大人从前便是刑部侍郎，处理了那么多的案件，不是吗？”
　　“这……下官不敢居功。”
　　沈梦妍说道：“包（bao）大人，你现在看完了我写的这些东西，那么你应该已经看出来了，未来的你们，并不需要真的事事都听从陛下的，或者说其它大臣的，发现了吗？”
　　“发、发现了……”包申小声的说道，要是别人这么说，他肯定是要怒斥“大胆”，可是面对眼前这个女孩，他是万万不敢说的。
　　她在削弱皇权，她有什么不敢的？
　　“那么你知道，这个看起来很风光的刑部，其权力来自于哪里吗？”沈梦妍慢悠悠的问道。
　　“来自于……”包申犹豫了片刻，他原本想要习惯性的说“皇上”，但是在努力的思索，挣扎了片刻后，还是老老实实的说道：“来源于这个大赵国宪（xian)法。”
　　如果这个宪（xian)法真的通过了，那么这个宪（xian)法便会比“天授皇权”还要强大！
　　“所以，成为了新的刑部尚书与刑部侍郎以后，为了自己的权力稳固，知道要怎么办了吗？”
　　“捍、捍卫住大赵国宪（xian)法……”
　　沈梦妍笑道：“没错，聪明。”
　　接着，她又道：“那么从另一点来说，因为你们独立了出去，为了让两边势力的人都信服，免得因为失信的问题将你们直接扔到一边不去理会，知道要怎么办吗？”
　　包申吞了吞口水：“努力、努力的保证审理时候的公正性。”
　　沈梦妍笑道：“没错，就是这个样子，所以包（bao）大人啊，本官是真的认为，到时候陛下成立了新的刑部，你很有机会进去深造一番。”
　　“下、下官明白了。”包申的呼吸变得厚重、急促，他在努力的平复自己内心的激动以后，对着沈梦妍鞠了一躬：“多谢大人栽培！”
　　他是真的没有想到，在这种时候，还会有这种机会扔在自己眼前，让他有了跟上新浪潮的机会，而不会因为无法适应，死在后面，沉入海底。
　　“好了，东西弄的差不多了，本官该去找陛下了，你便好好的考虑一下吧，或者你可以将本官刚才写的那些东西仔细思考，说不定你会有新的发现。”
　　沈梦妍说着，也不再理会包申，径直走了出去。
　　她要去见赵恒，然后把文件甩过去。
　　书房内，赵恒正在批阅奏折，结果就听到了沉重的脚步声，没有任何的掩饰，就这么走了进来。
　　“你这是在表示自己很生气吗？”赵恒说道。
　　沈梦妍呵了一声：“小女子不敢，这是您布置的任务，完成了，我走人！”
　　说着，将那修改了数次的文件直接放到了赵恒的面前。
　　“你倒是急切，看来你是忙着继续云游江湖了，不过先让孤看看，你写了些什么。”
　　赵恒说着，拿起了沈梦妍送来的纸，仔细的看了起来。
　　洋洋洒洒几千字的主要内容，外加上几万字的注释，成为了这个宪（xian)法的内容，赵恒一边看一边笑道：“胆大包天，你还要削朕的权力。”
　　“一码归一码，朋友归朋友，你让我来干，我便尽可能干好，更不说，我还明确了皇帝代表了大赵国的民众，不如说巩固了你的权力。”
　　“哈，所以才要你来弄，不错，比那些个刑部的可要弄的好多了，孤也让他们起草了一些看看，结果写的狗屁不通！”
　　看着大骂刑部的赵恒，沈梦妍指了指外面：“所以我可以走了？”
　　“可以了，要不是你喜欢到处跑，孤倒是想要你来当这个刑部尚书了。”
　　“告辞！”
　　沈梦妍一听，立马朝外面走去，头也不回的。

第一百六十二章 蛇妖,助我修行
　　收拾了行礼，道别了自己的父亲沈万金，沈梦妍以最快的速度离开了丰京。
　　她的目标是昆仑，而要前往昆仑，便是要一路往西，甚至要出了大赵的领土才能到达那一处充满了传说色彩的地方。
　　走出了代表着大赵最边界城市的西关，沈梦妍看着眼前的大草原，看着那在草原上走动的牛羊，她有种来到了另一片天地的感觉。
　　于是沈梦妍深深的吸了口气，吟道：“离离原上草……”
　　只是一句，她皱了皱眉：“似乎不适合现在的场景啊。”
　　便又仔细的思索了片刻以后，她这才再次吟诗道：“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。”
　　念完，她微微一笑：“嗯，果然这首才适合现在的场景啊。”
　　如此想着，沈梦妍继续往前走去，并未有任何的停留。
　　虽然此处已经过了大赵边界，但是因为一直以来草原上也没有什么国度，更多的是以部族为主，这里的部族与大赵还算是交好，再加上老皇帝也一直考虑将更多的人纳入自己的控制，所以这里也并未受到军队的肃清。
　　如今看到有大赵的人从这里走过，那些人竟然还点头示意，满脸的微笑。
　　……
　　昆仑之山，高耸入云，光是抬头看去，便会感觉这是一处无法登上去的高山。
　　沈梦妍确认自己没有走错地方，而且肯定自己眼前的昆仑山绝对不是前世的昆仑山，如果有人告诉她这个叫喜马拉雅她也不会怀疑的。
　　因为实在是太高了，便是云端之中的山体，只怕也得有千米之高。
　　“唉，爬山咯。”
　　小声的嘀咕了一下，沈梦妍沿着一条上山的小道开始往上走去，这小道是附近的部落民众为了采摘一些山上的药材而弄出来的，但是即使是如此，这条路也没能持续多久，在大约走了十几分钟的路程后，前面已经无路，只能自己去摸索着走了。
　　山上长着茂密的树丛，在树丛之间不断的穿梭着，沈梦妍全力施展着自己的轻功，终于在花费了十来分钟以后，周围的景色终于开始出现了不同。
　　周围开始出现了雪，就这么点缀在树枝与草地上。
　　周围的空气温度也开始下降，吹来的风更是让人感到一阵寒冷，就如同是到了冬季一般。
　　沈梦妍稍稍的停止了脚步，朝着上面看去，看到的是厚实的雪地，以及完全被雪所包围的树丛，而且这里的树也比下面少了不少，密度没有下面那么的大。
　　“呼……”
　　对着手里面哈了下气，沈梦妍再次施展轻功，朝着前方赶去。
　　她知道，自己现在所到的地方，必然是极少有人能够来到的所在，她的心中隐隐有些期待，说不定这种地方便可以找到一些天材地宝。
　　比如百年人参这种东西。
　　就在这个时候，沈梦妍的脚下忽然哗啦一下，发出了一阵响动，同时整个雪地都在这一刻崩塌，沈梦妍眼睛向下看去，却发现自己刚才踩在的地方竟然是一处坑洞，这雪覆盖在坑洞上，看着就好像是正常的地面一般。
　　沈梦妍为了赶路，并未完全的运转轻身之法，更多的是以脚步的力量让自己可以快速的弹射出去，所以脚下的力道有些大，此刻随着她的这个力道，这上面松软的雪便崩塌了，眼看自己就要落下去，沈梦妍毫不犹豫的出刀了。
　　幻雷刀闪烁着雷光，伴随着沈梦妍自身的内息涌入，以强大无比的力道直接朝着她面前的山壁捅去。
　　坚固无比的岩石在这一击之下被捅穿，如同支架一般的幻雷刀此刻也拉住了沈梦妍的身子，让她不至于掉落下去。
　　仔细的看了看周围，这里说是坑洞，其实更像是两道悬崖之间的缝隙，只是这悬崖缝隙实在是小，便是要两人并排也是不行。
　　“所以说我拔刀插（cha）进去干什么呢？完全可以依靠手脚支撑左右两边啊。”沈梦妍嘀咕了一下，继续的观察着这一处地方，完全没有任何急着出去的意思。
　　这一看还真让她看到了不一样的东西。
　　她看见在下方的悬崖上长着一朵花，一朵很诡异的花。
　　这花看着下面的叶子等不算很大，而上面的花苞则是闭合起来的，其上还有看着毛茸茸的毛发，好似棉袄一般，这花看着有些大，比一个人的拳头还要大上不少。
　　沈梦妍看到这花以后，眼睛一亮，立马松开了用双脚支撑住两边的山壁，又将幻雷刀收了起来以后，朝着那花所在的地方移动了过去。
　　那是雪莲花，是与人参差不多级别的珍贵药材，天材地宝，同样属于吃了可以增加自身修为的好东西。
　　她没有想到自己竟然会这么幸运的就找到一株雪莲花，而且看这个雪莲花的大小，明显是很成熟了。
　　小心翼翼的将那雪莲花给采摘了下来，沈梦妍仔细的观察了片刻，利用自己那半生不熟的草药学知识进行了一下判断后，沈梦妍估摸着这个雪莲花至少也有八、九十年的药力了。
　　想到自己还有一株百年人参没有服用，沈梦妍开心的将这雪莲花也收进了储物手镯内，考虑着到时候去找个神医之类的人，让其帮忙炼制一下丹药，毕竟比较起直接吃下去，还是炼制成为丹药以后会更加好一些。
　　如果可以让她选择的话，她很想去找阎王敌独一笑，可惜的是独一笑行踪诡异，又哪里会那么简单的找到，所以次一级的目标，便是扬州的肖神医了。
　　就在这个时候，从沈梦妍的身后忽然传来了一声急促破空之声，沈梦妍嘴角微微翘起，身子不躲不闪，就听见身后袭来之物直接撞在了她的身上。
　　这一撞，撞的发出了沉闷的响声，沈梦妍笑嘻嘻的转头看去，看见那袭击自己的罪魁祸首此刻正摇晃着脑袋，似乎是脑子被撞的有些晕眩了。
　　那是一条蛇，一条通体白色的蟒蛇，不过看起样子，应该是还未真正的成长起来，体型不大，大约只有三米长的样子。
　　这蛇的下身缠绕在一棵从悬崖上伸出来的树枝上，此时总算是恢复了晕眩，它就这么盯着沈梦妍，发出了嘶嘶嘶的声音。
　　充满了敌意，而且充满了警告的意思。
　　沈梦妍看着对方那充满了敌意的样子，忽然将那雪莲花又取了出来，果不其然，那蛇的脑袋几乎是跟着雪莲花的位置摆动，明显是为了这雪莲花才忽然出来偷袭的。
　　沈梦妍指了指雪莲花，朗声道：“此物与我有缘！”
　　白蛇仍旧发出嘶嘶嘶的警告声，而且还死死的盯着雪莲花，完全没有任何要回答她这句话的意思。
　　沈梦妍翻了个白眼，她倒不是真的这么想，只是单纯的想要这么说一下罢了，结果说的对象还是一条蛇，完全听不懂她到底是在说些什么。
　　“和我一起出来吧！”
　　沈梦妍说着，往前移动，那蛇见沈梦妍忽然动了起来，顿时万分紧张起来，刚才那一击感觉自己不是撞在了猎物上，而是撞在山壁上一般，这不是可以对付的对手，但是要放弃那雪莲花，它也实在是不愿意。
　　“看来也是一个快成精了的，我原本以为除了那只其他世界来的狐狸精以外，这个世界不会出现本地的土著妖类了。”沈梦妍说着，一把抓住了那白蛇，手似铁箍，根本挣脱不开，随即她两腿一蹬，顿时整个人飞了起来，稳稳当当的落在了悬崖边上。
　　“你一直守着这个玩意？”沈梦妍抬起手，晃了晃手上的雪莲花。
　　那蛇盯着雪莲花，疯狂的扭动着身子，想要挣脱沈梦妍的手，可惜就是不成功。
　　沈梦妍松开了手，那白蛇一下子掉在了地面上，它小心翼翼的看了看雪莲花，又看了看沈梦妍，似乎是在考虑到底是怎么回事，为什么忽然就被松开了。
　　“我确实需要这个玩意，但是你既然都守了这么久，我也不能白拿，所以我也可以给你一些好处。”沈梦妍说道。
　　那白蛇盯着沈梦妍，明显是根本不知道沈梦妍到底在说些什么。
　　“我也是疯了，和一只动物说了这么多的话。”嘀咕了一下，沈梦妍再次上前，这一次雪莲花被她给收了起来，那蛇刚要躲闪，便被她的右手一把摁在了地面上。
　　随即，便是强大的内力朝着白蛇的体内涌入，并且迅速的占据了白蛇的全身，在其体内奔腾着。
　　于是，白蛇原本还在挣扎的身子在这一刻缓缓的停止了动作，它可以明显的感觉到体内似乎是有什么东西出现了，而且还在不断的增强着，这种增强是如此的明显，就如同自己从前不小心吃下一株奇怪的花以后所获得的感觉。
　　它虽然不清楚眼前这个奇怪的动物在干什么，但是知道这个会给自己极大的好处。
　　而此时，沈梦妍一边传功，一边陷入了沉思。
　　大威天龙会增加我的内力上限，同时恢复增加的那一份内力，既然如此的话，我是不是可以靠大威天龙来进行传功？
　　想到这里，沈梦妍立马低声喝道：“大威天龙！”
　　伴随着体内的内力猛然增涨，沈梦妍以更快的速度朝着白蛇体内输送着内力，而且很明显，这确实可行。
　　发现可行以后，沈梦妍的脑子顿时活络了起来。
　　这么说的话，我要是再将这一股内力吸收出来，融入自身，因为这类似于是将他人的内力吸收为自己的，是不是可以永久性的增涨我的内力修为？就如同北冥神功吸收的内力那样子。
　　似乎很有试一下的必要啊。
　　沈梦妍嘿嘿一笑，伸出了空着的左手，一把抓住了白蛇。
　　“蛇妖，我要你助我修行！”
　　顿时，右手输送出去的内力在经过了白蛇体内的流动与转化以后，又从左手处吸收了回来。
　　感受着自己体内的内力确实是在缓缓的增涨，沈梦妍的脸上露出了微笑。
　　果然，这是可行的！
　　于是，沈梦妍便放缓了输送内力的速度，每隔一刻钟，喊一声大威天龙，将其输送进去，然后将九成给收回来，就这么不断的进行着骚操作，大约在十次以后，沈梦妍体内的内力总量差不多翻了一倍。
　　如果老老实实的修炼，怕不是要花费五、六十年的时间。
　　而白蛇的体内，此刻也充满了一股庞大的内力，放到江湖上也绝对是内力一流的高手。
　　“天呐，这么下去的话，是不是修炼个十来天，我就可以拥有几百年甚至是上千年的内力修为了啊。”
　　沈梦妍嘀咕了一下，满脸写着开心。
　　就在她打算继续的时候，脑子里面忽然响起了系统的声音。
　　[请不要卡bug，谢谢。]
　　啊这……果然是bug吗？
　　[bug修复完毕，从现在起，以大威天龙主动效果期间传送内力后，吸收回来的内力会先抵扣其相等量。]
　　“这……没必要吧，这么好的bug放着多好，反正没其它玩家，这可是良性bug啊。”
　　沈梦妍说着，停下了双手的动作，而白蛇此刻却处于完全愣住的状态，它感受着体内庞大的力量，只觉得自己好像是做了梦一般。
　　它小心翼翼的往前爬去，吐出来的蛇信子就这么嗅了嗅，没有了刚才那种害怕的样子，也没有了刚才那种敌意。
　　虽然不知道为什么，但是它知道，眼前这个奇怪的家伙，给了自己极大的好处。
　　它甚至产生了一种想法，要不要一直跟下去好了。
　　就在这个时候，忽然一股可怕的气息传来，几乎是在一瞬间笼罩在了它的身上，它连忙转过了头，看向了不远处的树林，气息是从那里传来的，而且似乎是在盯着自己。
　　这是……警告？
　　感受着这股充满了威胁的气息，白蛇犹豫了片刻，发出了一声嘶嘶嘶的吼叫，朝着另一边爬去，很快便没有了踪影。
　　“嗯？”
　　沈梦妍也感受到了这奇怪的气息，立马转头看去，结果便看到了从密林内走出来的人影。
　　苏青青！
　　“没有想到啊，原来妹妹喜欢这种样子的吗？”
　　苏青青的脸上似笑非笑，瞟了眼白蛇离去的地方。
　　“要不要姐姐变成狐狸的样子给你摸一下呀？”
　　沈梦妍发现，自己的性癖似乎被误会了。

第一百六十三章 寻路
　　看着忽然冒出来的苏青青，沈梦妍沉默了片刻，思索着自己到底应该如何去解释自己的性癖并没有任何问题这一件事情。
　　于是在思索了大约几秒钟的时间以后，她立马想到了应该如何解决现在这个问题。
　　她立马指着苏青青，大声喝道：“你竟然跟踪本小姐，跟踪狂！”
　　苏青青嘻嘻一笑，只是笑得仍旧是皮笑肉不笑：“莫要转移话题，妹妹，你果然是喜欢这种调调吗？”
　　沈梦妍义正言辞的道：“你不试试我怎么知道我是不是喜欢这个调调！”
　　随着沈梦妍的话，苏青青都愣了一下，她完全没有想到竟然会是如此的回答。
　　沈梦妍见对方愣住了，继续加大了力道：“毕竟我抓住那只蛇，主要是补偿一下它的损失，那药材它都守了那么久，结果被我采走了，要是不给点补偿，我岂不是和抢匪一般？”
　　虽然后面因为发现可以卡bug，结果一下子便沉迷卡bug刷内力的乐趣之中，直接给那条白蛇几十多年的修为了。
　　当然，这也让她一下子内力暴涨了许多，属于互惠互利，如同是双修一般的行为。
　　可惜的是，被系统给锁死了，继续这么传功，对别人有效，但是吸回来的话系统会吸收回原本的量，换言之，算上传功时候的损耗，必然会导致自己亏本。
　　苏青青听着沈梦妍的话，却是说道：“你倒是好心，那白蛇虽然还未成精，但是也快了，你这么一来，只怕再过数年，这白蛇便会成精，若是运气够好，再修炼个十来年，说不定还能修炼成妖。”
　　沈梦妍惊讶道：“那白蛇果然是快要成精了吗？”
　　苏青青道：“自然，此地也算是汇聚了天地之灵，修炼起来可让人事半功倍，再加上这白蛇应该是机缘巧合之下吃到了什么有些年份的天材地宝，所以才会有如此异状。”
　　看着苏青青给自己解释，沈梦妍暗想对方应该暂时的忘记了刚才的事情，为自己的转移话题战术成功而暗暗的喝彩了起来。
　　苏青青却是接着说道：“不过一般而言，这食草的，也很难去那种悬崖处，而且那雪莲花本就很能保护自己，这蛇会机缘巧合的吃下去，实在是过于难得，毕竟大部分的蛇类，是不会对这种东西有兴趣的。”
　　沈梦妍笑道：“这便叫奇遇，属于这白蛇的奇遇。”
　　苏青青眼睛微微的眯了起来：“妹妹是想要说，你也是这白蛇的奇遇了吗？”
　　说话之间，只见苏青青的身体开始发生变化，毛发从她的肌肤上出现，并且迅速的覆盖了每一处地方，她的身子开始弯曲起来，并且变成四肢着地。
　　这种变化很是诡异，特别是苏青青身上的衣服也在这一刻，完全的脱落掉落在了雪地上，伴随着身子的不断缩小，最终，一个小小的身影从那雪地上的衣服之间钻了出来。
　　那是一只有着火红色毛发的狐狸，长得很小巧，它就这么望着沈梦妍，那双眼中露出了一抹笑意。
　　看着这么人性化的表情，沈梦妍便知道，自己刚才确实没有出现幻觉，这就是那只叫苏晴晴的狐狸精。
　　看着这只小狐狸就这么走到了自己的面前，沈梦妍蹲了下去，然后笑嘻嘻的伸出了手，放在了狐狸的脑袋上。
　　毛发很顺，摸起来很舒服，让人不禁想起了从前还在地球的时候摸着自家宠物时候的感觉，像是猫又像是狗。
　　摸着摸着，沈梦妍不由自主的摸向了狐狸耳朵，耳朵摸着也很舒服，这让小狐狸不禁扭了扭头，似乎不是很喜欢被摸耳朵。
　　就在沈梦妍打算继续的去摸耳朵的时候，那小狐狸却说话了。
　　“妹妹，你倒是帮奴家把那衣服给收一下吧，这么放着，一会儿肯定便是湿了。”
　　沈梦妍一听，一想也是，便起身走了过去，将那些衣服给捡了起来。
　　衣服除了有外衣外，还有女子的贴身衣物，上面还带着残存的体温，以及淡淡的香气，和苏青青那种带着一丝丝奶香的味道类似。
　　除此之外，还有一枚戒指，这戒指看的还挺普通的，应该是一种金属制造出来的戒指，没有任何的点缀，沈梦妍估摸着，这个应该就是苏青青用来储物的宝物了。
　　沈梦妍将那些衣服给收了起来，随即笑道：“你很喜欢喝牛奶？”
　　小狐狸懒洋洋的看了看沈梦妍，道：“妹妹怎么知道的？难道是闻到了奴家衣服上的气味了吗？”
　　沈梦妍一滞，若是真的说自己去闻了，便好像是自己变态一样，于是便道：“只是味道太浓了一些。”
　　“妹妹这话说的，奴家也是会梳妆打扮的，这奶香怎么都不应有那么浓，你必然是闻了才对。”狐狸笑嘻嘻的道，缓缓的走了过来。
　　在来到了沈梦妍的身边以后，只见苏青青的后腿一蹬，竟然是整个身子都蹬到了沈梦妍的后背上，两只前腿就这么搭在了沈梦妍的肩膀上，全身的重量就这么施加在她的身上。
　　苏青青道：“这变成了本体以后却是不好走路了，毕竟会被雪给弄湿毛发，所以就麻烦妹妹了哦。”
　　沈梦妍听见对方说这句话的时候，明显带着笑意，压抑着的笑。
　　“我觉得，你这么在背后，会让我很不好行动的。”
　　“那奴家变回去？”
　　“你可以再变得小一点。”
　　“小一点？”
　　“没错，变得小一些，然后待在我脑袋上便好了。”
　　随着沈梦妍的这句话，苏青青控制着身子，再次的缩小了一些，这一次变得大约是比沈梦妍脑袋就大上一些，随即便趴了上去，看着就好像是沈梦妍戴着一个狐狸样式的帽子一般。
　　一人一狐就这么走在雪地之中，沈梦妍说道：“你还未回答我，你是不是跟踪了我。”
　　“奴家可没有这么多时间，而且奴家来到这昆仑可是已经有数日时间了。”苏青青道。
　　已经来到了昆仑数日？
　　沈梦妍听着好奇，心中猜测着苏青青来昆仑的目的。
　　“你说数日，到底几日？”
　　“奴家来昆仑应该是八日时间了，却是比妹妹你早了不少时日吧。”
　　沈梦妍疑惑道：“你怎么会这几日才到昆仑？”
　　“妹妹问题还真是多，不过奴家这事情倒也没什么需要隐瞒的地方，便与妹妹说说。”苏青青趴在沈梦妍的脑袋上，缓缓的说道：“奴家不是在找寻天帝宝库的线索吗？便一路追查到了昆仑地域，从奴家手头的情报来看，这前往天帝宝库的办法，便在这昆仑之中。”
　　“等一下，若是真的要去找天帝宝库，不应该是你原本那个世界吗？”
　　“奴家可没说前往天帝宝库的路在昆仑，奴家只是说线索在昆仑。”苏青青说道：“从奴家所知晓的事情来看，此界虽然看着是一个不算很高的世界，但是却又有着其自身的独特性，比如那星导寺的传承，据说是破坏神留下来的痕迹与拳意，你难道不觉得这便很神奇吗？”
　　沈梦妍想着自己在龙剑阁感受到的那一股强大剑意，不禁道：“难不成龙剑阁的忘情天碑也有类似的原因？”
　　“自然如此，此世当年必然是有来过不少大能，且来留下了不少传说，奴家虽然不清楚具体的情况，但是这些大能也留下了不少的传说，甚至是传承，只是这个世界的整体水准过差，导致难以提升。”
　　“就是你所说的天地之灵？”
　　“妹妹可以理解为灵气，寻常武者都是炼化自身气血，转化为内力，但是在天地之灵充足的所在，其可以补足和代替一部分的气血，从而让修炼更快，就如同每时每刻都在吸收剂量很小的天材地宝一般。”
　　终于，连灵气都出来了吗？不过这只狐狸的话我也不能完全的相信，她一直以来都神神秘秘的，而且忽然就这么倒贴上来，不得不让人怀疑她到底想干什么。
　　沈梦妍心中暗暗嘀咕着，脸上却是露出了微笑。
　　“所以，你想说的是，在这个昆仑，也有着类似的所在？”
　　“自然，不然的话妹妹为何要来此？”
　　“本姑娘自然是来游山玩水的。”
　　苏青青听着沈梦妍的狡辩，却是幽幽道：“妹妹呀，你莫要狡辩了，在前往昆仑的这一路上，你可是专门朝着有雷声的所在移动，难道你认为小狐狸的脑子不如人吗？不过可惜，这样子是找不到的。”
　　沈梦妍愣住了：“你到底跟了我多久？”
　　天眼通虽然可以极好的监视半径几十米范围内的一切，但是对精神的消耗较大，沈梦妍如今根本就没法将其当成是被动一般的去用，很明显，这狐狸精便靠着自己更强的修为和力量跟了一路，愣是没让她发现。
　　“奴家在半路上发现了妹妹的踪迹，便一路跟了过来，如果说要跟了多久，那么大约是你从上山时候开始跟着的。”
　　那不就是从头跟到了尾吗？
　　“我觉得我前面说对了，你确实是跟踪狂！”
　　因为没法完全的确认具体的方向，所以在选择前进的路线时候，沈梦妍主要是以雷声为依据前进的，毕竟按照那些情报看，雷泽应该是一处被雷电所包裹的所在。
　　苏青青笑而不语。
　　沈梦妍说道：“你到底知道些什么？”
　　“奴家知道的不多，也就是神霄秘址之类的地方，想来与妹妹想要去的地方是一样的。”苏青青的语气之中是难以掩饰的笑意。
　　沈梦妍皱了皱眉：“你觉得天帝宝库的线索在神霄派？”
　　“奴家不敢完全肯定，但是从奴家如今知晓的来看，这神霄派大有来头，乃是天界雷神之殿，蕴含天界之秘，若说这个世界上有什么地方会拥有天帝宝库的情报，那么必然是神霄秘址！”
　　苏青青语气肯定，似乎是很有把握，而沈梦妍则是一边走，一边想着这些话里面蕴含着的情报。
　　这里的神霄派其实并非是获得了雷法符箓等传承的人建造的，而是与雷神有直接关系？如果说雷神的话，按照那小道士的说法是神霄玉清真王，按照他们的定位也属于最顶端的神，统御世间所有雷法，乃是万雷之祖。
　　如果真的是雷神亲自建造了这里的神霄派的话……
　　沈梦妍心中没有任何的窃喜，反而感到一阵恶寒，如果真的是雷神亲自建造的神霄派，那么为什么神霄派没了？这可不是类似破坏神一拳留下了痕迹，不知道是谁留下了一块试剑的石头这么简单，而是真真正正的建造起来了建筑群啊。
　　而且要是真的是雷神亲自建造，那么这个遗迹的危险程度便会极大的提升，说不定很多对于雷神而言很正常的东西，对普通人来说便是致命的危机。
　　比如雷神要是觉得空气里面必须要带电才舒适呢？但是一般人进去只怕是直接就电死了。
　　而类似的事情，沈梦妍脑子里面可以冒出来一堆。
　　不，冷静一些，笑天居士不是也去了吗？也没见他遇到什么危险啊，应该不至于是雷神弄的，要是雷神这么强大的神灵弄的，也不至于成为废弃的遗址了。
　　沈梦妍心中安慰了一下自己，嘴上询问道：“你知道怎么去找神霄派的秘址？”
　　“奴家也在找寻中，若不是为了补充一些食物与水，暂时的返回到了那一处部落，奴家也不会发现妹妹的踪迹呀。”
　　沈梦妍终于开心了起来：“所以你说我这么找是找不到的，是因为你原先便是如此找的，结果在跟着雷声以后，发现自己根本就找不到神霄派的所在，是不是？”
　　狐狸撇过了脸，望着其它地方，不愿意搭话了。
　　看到这反应，感受着脑袋上那一股温暖的气息，沈梦妍更加开心了，她甚至哼起了歌。
　　一首轻快的，不属于这个世界的歌，以表达自己内心的欢喜。
　　于是苏青青张开了嘴巴，狠狠的在沈梦妍的脑袋上咬了一口。
　　不过可惜的是，并未能咬下任何的东西，反倒是有些磕牙。
　　于是狐狸整个身子都完全的扒拉了下去，无精打采。
　　“奴家不管了，妹妹你慢慢找吧，奴家睡觉了！”
　　她如今嚷嚷道。

第一百六十四章 狐狸的玩法
　　夜幕已然降临，而在一处不算是山洞的山壁凹陷处，可以看到晃动的火光。
　　苏青青感受着自己耳朵上传来的异样触感，有些不自然的动了动脑袋，结果就被那双手给摁住了。
　　“不要乱动。”
　　是不容置疑的语气。
　　她感觉这种样子让自己有一种异样的感觉，就如同是被人看到了什么隐私的地方一般。
　　她不禁说道：“你就这么喜欢奴家现在这个样子吗？”
　　沈梦妍摸着手里面的狐狸耳朵，又伸出另外一只手摸了摸毛茸茸的尾巴，那温软的手感让她完全不想要放手。
　　听到苏青青的话，沈梦妍笑道：“当然，现在这个样子，本姑娘可是非常喜欢的。”
　　苏青青疑惑道：“你从哪里想到这种样子的？各种话本小说里面有这种样子吗？”
　　沈梦妍自豪的笑道：“那些话本小说，可没本姑娘从前看的那些好看！”
　　“真是不知道你看的都是些什么话本，竟然还专门的描写这种东西……”苏青青说着，眼睛盯着沈梦妍：“而且这些话本，真的是女孩子家可以看的东西吗？”
　　“健康的话本，别说是男子女子，便是小孩子也能看！”沈梦妍理直气壮的说道，随即，又不禁加重了揉搓苏青青耳朵和尾巴的手，这让苏青青不禁发出了一声低低的惊呼。
　　她完全没想到平时一脸不愿意的沈梦妍，此刻就好似变了一个人一般。
　　而自己其实也只是稍稍的换了一个样貌罢了。
　　此时的苏青青，变得还是人类的样子，不过不同的地方在于她的耳朵变成了狐狸耳朵，尾巴也露了出来，因为这么变化会导致行动时候不怎么方便，更何况这属于化形还未完全成功的标记，一般只要是妖类，谁会用这种样子去视人。
　　毕竟这样子而言，不如人形方便，也不如兽形方便，实在是没什么用才对。
　　结果沈梦妍不但是先提出来了能不能变成这样子的问题，而且在变了以后，却是上下其手，眼中满是兴奋之色，就好似一下子看到了什么帅哥美女，而自己又是多年未见一般。
　　所以说啊，福瑞控什么的，其实也挺好的，特别是这种萌妹子，毛发摸起来手感又好，而且还可以摸摸肌肤，同样的顺滑细腻，而且这只狐狸身上的香气也很赞啊，真的是一种享受。
　　沈梦妍心中暗暗的想着，两只手就这么摸着，静静的看着眼前的火堆。
　　在这个雪山的夜晚，气温极低，而唯二可以带来温暖的，便是眼前的火堆，与怀里面的这只狐狸了。
　　“你和我说实话，你为什么要跟着我。”沈梦妍说道，见苏青青要说话，沈梦妍道：“你先莫急，我的意思是，你为什么要老是来找我？还有几次帮我，我们两个遇到的次数实在是太多了，根本不可能是巧合，我身上到底有什么东西是你所感兴趣的？”
　　苏青青嫣然一笑，明明是好似冬天一般的环境，却让沈梦妍有种春天来了的感觉。
　　“奴家自然是看上了妹妹身上的一些东西，不过这到底是什么，奴家可是不会说的。”苏青青笑嘻嘻的道：“至少现在不会与妹妹说，如果真的到了可以说的那一日，奴家便会告诉妹妹，到底是为什么。”
　　沈梦妍听着这话，便知道对方必然是不会说的，因为当对方这么说的时候，就说明了现在真的不是该说的时候了。
　　“既然你都这么说了，那么我也就不问了，如果有缘分的话，说不定在另一个世界也可以见面的吧。”沈梦妍说着，双眼就这么盯着火堆，陷入了沉思之中。
　　难得的宁静之中，身边还有着一个美女陪着，更是前世想都不敢去想的兽耳娘，沈梦妍想到了一些问题，一些原本没有去考虑过的问题。
　　她发现，自己似乎是有些习惯这只狐狸精了。
　　就如同开始习惯了白诗诗一般，想到白诗诗，沈梦妍又开始好奇了起来，白诗诗回到了魅魔宗，魅魔宗开始全面隐藏自身，她是不是很久很久都不会再次的出来了，如果是的话，那么是不是两个人以后就算是再也见不到面了？
　　以自己如今的修炼速度，沈梦妍一点都不怀疑自己在几年的时间内就会踏入先天之境，从而朝着另一个世界进发，一个认识的人忽然之间便再也无法见面，即使那人不是白诗诗，沈梦妍也会觉得很可惜，更何况以如今魅魔宗的行踪，大概率是再也见不到了。
　　至于这只狐狸精，或许可以见到，也或许不会见面，这谁都说不清楚。
　　既然未来有极大的概率见不到面的话，是不是太过于熟悉，其实不是什么好事？
　　天下没有不散的宴席。
　　沈梦妍的心中忽的想起了这么一句话。
　　而想到这句话，沈梦妍微微的闭上了眼睛，哈了一声。
　　前世的自己，不是已经和原先的家人完全的散开了吗？如今的自己，不也是在这么一条道路上前进吗？
　　天下没有不散的宴席，既然散掉的时候那么的不甘心，那是不是干脆不要太过于交往会更好一些？
　　“妹妹你在想些什么？”苏青青忽的抬起了头，看着沈梦妍的脸。
　　沈梦妍并未回答，因为她还陷在对于如今那个问题的泥潭之中。
　　苏青青并不知道沈梦妍到底是在想什么，不过看着沈梦妍此刻闭着眼睛，陷入了完全沉思的样子，她忽的露出了一丝坏笑，悄悄的抬起了自己的身子，小心翼翼的张开了嘴巴。
　　然后，一口咬下。
　　沈梦妍正思索着事情，忽的感觉到自己耳朵上有异样的触感袭来，她敏锐的察觉到这触感带着些硬硬的质感、湿润的气息，但是还不只是如此，它还有着柔软的东西并且也在触碰着自己的耳垂。
　　特别是还有着温润的气息，不断的吹在自己的耳朵上。
　　沈梦妍一下子睁开了眼睛，结果就看到了苏青青的白皙的脖子就这么出现在自己的眼前，而她此刻正在用自己的嘴巴咬着自己的耳垂。
　　同时，她还发出了低低的笑声，一边咬一边发出了有些难以辨认的声音：“刚才摸着奴家的耳朵是不是感觉很舒服啊，奴家可是要给拿回来的！”
　　感受着耳朵上的湿润，又看着眼前白皙的脖颈，沈梦妍脑子也是一热，哈了一声，同样张开了嘴巴，对着脖颈一口啃了下去，一边啃还一边道：“你这是要看看谁先吃亏吗？狐狸小姐。”
　　“呀！”
　　突如其来的袭击，让苏青青一惊，想要后退，却被直接抓住了双肩，动弹不得，她只觉得自己脖子处传来了瘙痒之感，热气在上面好似蚂蚁一般爬动，让她的双腿都不禁乱动了起来。
　　说是啃，倒不如说是在舔，沈梦妍狠狠的在上面拿着舌头来回游走了几遍，这才松开了手，苏青青猛地后退了一步，抓紧了衣服，盯着沈梦妍，结果就看到沈梦妍竟然还舔了舔自己的嘴唇，一脸的坏笑：“多谢款待，苏小姐。”
　　“你！”苏青青指了指沈梦妍，瞪着眼睛，脖颈处还残留着湿润的感觉，她只觉得自己的心脏都在疯狂的跳动着，自己竟然被反调戏了？！“你、你怎么学会这些东西的？！”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“礼尚往来罢了，毕竟上次可是你先动的手，哦，今天也是你先动手的，我将其称呼为正当防卫。”
　　“你学坏了哦，妹妹。”苏青青此刻也努力的让自己镇定了下来，再次的恢复了那种带着一丝调侃的语气，虽然她的心脏仍旧跳得很快，但是她知道，此刻不能如此表现出来。
　　沈梦妍说道：“这当然是苏先生教授的好，让学生学习到了许多的知识。”
　　苏青青笑道：“奴家可不记得有教给妹妹这种东西。”
　　说完，她又上上下下的盯着沈梦妍好几下，忽的道：“妹妹，与姐姐说实话，你不会是喜欢女的吧？”
　　沈梦妍觉得此刻说不喜欢，这不行，这是撒谎，但是直接说喜欢，又有一种破罐子破摔的样子，于是反问道：“你觉得呢？”
　　“奴家觉得，你是喜欢的。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为就在刚刚，你其实心跳也很快，这种变化是逃不过奴家的耳朵的，所以看似是你在调戏奴家，但是其实你自己也很兴奋啊，妹妹。”苏青青说道。
　　看了看苏青青的耳朵，她的耳朵仍旧是狐狸耳朵，听觉上确实是比人要好上不好，更不说，她的修为也比自己应该强不少，可以发觉自己的心跳变化，沈梦妍是丝毫没有怀疑。
　　“妹妹呀，既然你喜欢女子，那么奴家便要开始考虑一些其它的问题了。”
　　“比如？”
　　苏青青嗤嗤笑道：“比如那位白琳琅小姐，当然你更喜欢喊白诗诗，奴家当日看你与她关系极好，她更是对你那公子形象念念不忘，你说，你是打算如何解决？”
　　见苏青青忽然提起来了白琳琅，沈梦妍皱眉道：“你是觉得我和她有关系吗？”
　　“这关系，便是在相处之间出现的，感情也是如此，即便你们二人一开始因为利益等问题处于对立的状态，但是一直以来都没有真正的势如水火，倒不如说，相处的还算是融洽，不是吗？”
　　说到这里，苏青青又道：“更何况，沈公子以一首镇压四方才子的诗词赠予白诗诗姑娘，这白诗诗涉世未深，又怎么可能抵挡得了呢？”
　　沈梦妍嘀咕道：“让我选的话，我宁愿选择一百两黄金，那诗送人便送了。”
　　“妹妹说笑了，如此诗词，如此意境，若是真的要卖出去，岂不是得要万两白银？”苏青青道：“更不说，苏青青对于才子的仰慕，她如今心里面可都是妹妹你了哦！”
　　万两白银？吃饱了撑着没事干？
　　沈梦妍心中暗暗嘀咕，嘴上道：“万两白银，你真的有好好研究过钱的数量问题吗？还有生意人到底赚多少钱之类的。”
　　苏青青没有想到沈梦妍竟然说的是这个，而不是去反驳另外的内容，一时语噻，只得到：“比喻，这只是比喻，妹妹。”
　　沈梦妍本就只是吐槽罢了，此时见对方说是比喻，她倒是没有继续的追着去说，而是道：“更不说，她乃是魅魔宗的圣女，自幼便学习各种知识，其中自然也包含了琴棋书画等，甚至还有人情世故，你觉得她会被这种东西给打动？如果真的可以被打动，岂不是说着魅魔宗实在是弱小，太容易被小小的利益勾引了吗？”
　　苏青青不禁叹了口气，她摇了摇头：“妹妹啊，你是真的没有觉得自己做出来的诗词有多么厉害吗？不说前无古人后无来者，但也是属于最厉害的那一列，甚至可以称得上是文坛大家之作，而且还得是文坛大家的得意之作，如此厉害的诗词，白诗诗又怎么可能会不心动？”
　　听着苏青青的话，沈梦妍仔细的想了想，想到白诗诗对那自己手写下来的诗词那么认真的态度，沈梦妍忽然意识到了一个问题，他虽然知道这个是纳兰大师的著作，也知道这种诗词是极有收藏价值的，但是却低估了这种东西对爱好者的杀伤力。
　　如果忽然给我一个口袋妖怪限定版的3ds，外加限定版的卡带的话，我肯定是高兴的要飞升了，一定会好好的保存起来……
　　心中为自己模拟了一下类似的场景以后，沈梦妍忽然之间理解了苏青青为什么会这么说，白诗诗为什么会那么的重视那张纸。
　　因为对于白诗诗而言，那写着诗的纸，就如同是自己的限定版游戏卡带与游戏机一般，是必须要好好珍藏下去的东西！
　　原来是如此吗？
　　原来是这样子啊！
　　心中想明白了，沈梦妍也终于明白了当初的一切，不过想明白归想明白，她一把抓住了苏青青的身子，缓缓的将脑袋给靠了过去，几乎是靠着对方的脖颈，小声的笑道：“所以你和我说这么多，到底是想要说什么呢？狐狸精小姐。”

第一百六十五章 人与妖
　　对于沈梦妍这种缓缓靠近的动作，苏青青却是再次的被愣住了，她总觉得眼前的女子似乎是变了一个人一般，她甚至抬起了手，放在了沈梦妍的脑袋上。
　　“你莫不是被什么东西给附体了吧？妹妹。”
　　你还真说对了，不过可惜的是没有奖励。
　　沈梦妍心中暗暗想着，嘴上说道：“你倒是会猜想，不愧是从那神秘的世界来的人。”
　　苏青青笑道：“比不得这里的人，因为没有依据，反倒是有各种奇思妙想，什么凭空弄出来永远都吃不完的肉，奴家却是从未听母亲说过。”
　　因为那是魔法啊，不遵循任何的能量守恒定律。
　　沈梦妍心中吐着槽，嘴上却道：“是吗？我倒是觉得这种事情是有可能实现的。”
　　“看来妹妹是有自己的想法，那么奴家等着妹妹来说服奴家哦，不管是用什么法子。”苏青青面对沈梦妍的靠近，不退反进，将嘴巴放到了沈梦妍的耳边：“比如说，在那床笫之上也可以来说服奴家哦！”
　　这话却是赤（chi）裸裸的，沈梦妍呵了一声：“等我什么时候放下戒心吧。”
　　“真是让人伤心，妹妹竟然还提防着奴家，明明奴家已经帮了妹妹那么多次。”
　　看着明明语气听着已经伤心无比，但是脸上仍旧微笑着的苏青青，沈梦妍翻了个白眼：“谁知道这不是你心血来潮？亦或者是有什么其它的目的？”
　　苏青青忽的一下从沈梦妍怀中站了起来，她的语气哪里还有刚才那种伤心的感觉：“妹妹倒是警惕，不过如此才好，若是不警惕的话，这个世界可是非常危险的，会很容易的死在追寻自己道路的过程中。”
　　“看来你是很有感触了。”沈梦妍笑道。
　　苏青青道：“妹妹不也一样，你这踏入江湖开始，遇到了那么多的事情，对此应该也是感触颇深才是。”
　　沈梦妍并未回答，她想起了自己踏入了江湖以后所遇到的那些事情，有着知己朋友，也有着让人烦心的事情，虽然她自己并不算是遇到了麻烦，可是看着别人遇到了麻烦事情，而且是不好的事情，她也总是会有些心闷。
　　就比如在山贼的手底下死去的那些人，被玷污的那些人，比如被笑天居士给坑死了的那群人，都是一样的，很多人付出的代价，是他们原本不应该也不需要付出的代价。
　　希望赵恒可以让这个世界变得更加好一点吧，至少让赵国内部变得好一些……沈梦妍默默的想到。
　　苏青青也望着火堆，眼中闪烁着火光，沈梦妍回过神望着她，觉得这只狐狸也应该是陷入了沉思回忆之中。
　　“奴家见过许多的死人。”苏青青忽然道，这让沈梦妍愣了一下，随即说道：“这个世界，死人是很正常的事情。”
　　“妹妹说的没错，死人是很正常的事情，饿死的，被山贼杀死的，因为惹了什么不该惹的人，被害死的，因为有了什么被其他人看上的东西，所以被夺走了东西，还顺带杀人灭口的。”
　　苏青青缓缓的举着例子，语气变得有些低沉：“不单单是人，兽类也是一样的，为了自己的后代，把其它同类的后代杀死，为了减少不必要的争斗，直接将比自己弱小的个体弄死，这种事情，非常的多。”
　　为了让雌兽和自己生孩子，便干死雌兽原先的孩子，这种事情沈梦妍在前世倒是从电视上见过，还有比如为了减少竞争对手，从而采取的猎杀行动，比如狮子会猎杀猎豹等，防止猎豹猎杀自己的猎物。
　　虎毒不食子，虽然看着很有道理的样子，实际上在有些情况下，为了自己活下去，野兽也会将孩子吃掉。
　　这个世界总是残酷的。
　　看着一下子变得这么深沉的苏青青，沈梦妍想着自己该怎么说才能起到一点安慰的作用，最终思来想去，也没能想出来该怎么说，只得道：“其实人和动物也没什么太大的区别，不是吗？”
　　“妹妹这句话说的却是有些神奇。”苏青青抬起了头，说道：“且这句话可不能乱说，会引起不少人的敌意的。”
　　沈梦妍笑了起来，右手一握拳，一抖，傲然道：“以吾之修为，这世间谁能与吾为敌？”
　　看着沈梦妍忽然就文绉绉了起来，苏青青总算是笑了起来：“妹妹你在这个世界确实是厉害，但是莫忘了你以后会前往另一个世界的，那里的话，以你的修为，真的不算是什么，最多算是年青一代还算不错的。”
　　“那边那么厉害？”
　　苏青青道：“奴家记得不算特别清楚，但是就奴家的记忆来看，比较出名的年青一代弟子，修为应该都是在养气到开天的样子，更不说那一界武学秘籍更加强大，比之此世界的秘籍，可以修炼更多的穴窍，便是相同境界，那方世界的实力也更加强大。”
　　那不就和我差不多吗？不，可能还有些不一样，苏青青说的是更多的穴窍，没有说是所有穴窍，而我是直接修炼了正奇七百二十处穴窍，没有落下一处地方。
　　如此说来，即便是最恶劣的情况，也最多就是和我修炼的穴窍一样多，还不说我一身的状态加成，这么看，我还是很牛逼啊！
　　沈梦妍心中顿时轻松了一些，连带着语气都轻快了不少：“所以为何不能乱说？”
　　“因为这人为万物之灵，这可是人族之立足根本，以此论掌控大片土地，更是将一切他族看做下等之族，妹妹你这么说，不就等于说这人与妖族没有任何的区别了吗？这势必会引起众多人族高手的围攻。”
　　“原来如此，我会注意的。”沈梦妍点了点头，心中却是不以为然，这种行为在她看来就是最不要脸的事情，明明没有多高贵，非要往自己脸上贴金，而且一般搞这种事情的，还都是统治者，就为了加大自己的控制力度，顺带增加战争意向，减少动员征兆时候的阻力。
　　毕竟只有一个乱一些的内部势力，树立一个可以一直进行敌对的外部势力，才更加容易完全的掌握在自己的手中。
　　古往今来，这种统治者真的不少见。
　　忽的，沈梦妍又问道：“其实我一直有一个问题，我觉得你一定可以回答我。”
　　苏青青好奇的看着认真无比的沈梦妍，道：“妹妹你问。”
　　“我很好奇，这人若是与妖结合，能不能生出来孩子？”
　　听着沈梦妍这个问题，苏青青眨了眨眼睛，接着便嘻嘻嘻的笑了起来。
　　“笑什么？”
　　苏青青笑道：“没，只是觉得妹妹这个问题当真可爱，你莫不是还在想自己要与一个妖族在一起，得要有个孩子？”
　　沈梦妍解释了一下：“不，只是单纯的好奇！”
　　苏青青哪里会听沈梦妍的解释，继续打趣道：“妹妹真是的，奴家也是女孩子，咱两在一起肯定是没有孩子的呀！”
　　沈梦妍深深的吸了口气，随即放弃了挣扎：“随你怎么想，你便直接告诉我，人男与女妖，或者人女与男妖，可否有后代。”
　　苏青青笑道：“那自然是会有的，这阴阳结合，哪里会没有后代呢？”
　　沈梦妍心中一惊，再次询问道：“有？”
　　“对呀，有的。”苏青青说道：“不单单是人与妖，还有人与鬼，鬼与妖等，也都是会有后代的，妹妹你考虑这些干什么？”
　　“因为我这个聪明的脑袋里面有着许多震惊天下的奇学典籍，而这里面恰好有关于男女生孩子这方面的内容。”沈梦妍指了指自己的脑袋：“毕竟我的师父可是道尊佛祖。”
　　苏青青嘿嘿一笑：“妹妹厉害，师父竟然是道尊佛祖，你莫不是要成就金仙菩萨之身？”
　　沈梦妍再次翻了个白眼，道：“莫要插嘴，且不说我这人不喜欢撒谎，我还有其它问题要问呢。”
　　“好嘞，妹妹你问，能回答的奴家肯定是会回答的，若是不能回答，奴家便不说话。”
　　沈梦妍这个时候道：“那么人与还未成精的动物交（jiao）合，可以有后代吗？”
　　苏青青思索了片刻，果断的摇了摇头：“不会！”
　　果然是不会吗？这么说的话……等等！
　　沈梦妍抬起了脑袋，看着一脸肯定的苏青青，她惊讶道：“你见过这种事情？”
　　“自然。”苏青青再次点头：“奴家见过有穷苦之家的人与那家中的母猪在一起行房事的，还有一些其它的诸如羊也有人会去弄，而从未见过有孩子出生，可不就是不会有后代吗？”
　　沈梦妍原本已经很惊讶了，结果苏青青说出了让她更加惊讶的话。
　　“若是男子不行的话，奴家还见过有那寡妇与家中耕地的牛一同交（jiao）合的，也不见有孩子出生。”苏青青道：“那村落附近有一个员外，因为知道了这件事情，还专门找了那寡妇，要那寡妇当面给自己表演，为此给了一百两白银，更是找人弄了一个瓷器，上面所画之图便是女子与公牛之图。”
　　“事情传出去了？”
　　“那女子拿着钱便改名换姓，去了他处，买了些土地，还嫁了一个汉子，自此生活的也还算是不错。”
　　沈梦妍一时之间是难以说话，她发现自己还是小瞧了这里的土著，很多自己认为是特定地区才会发生的事情，原来大家都差不多，都会有类似的情况出现。
　　不过她终究是念经修佛又修道，很快便调整了自己的心态，将这些事情给扔到了一边，转而去想着有后代与没有后代这件事情。
　　“妹妹为什么问这些问题？难道与妹妹你所言的人与动物没有区别有关系吗？”
　　“有一些关系。”沈梦妍说着，再次的问道：“最后的问题，那么成精的妖类，与未成精的动物，会有后代吗？”
　　苏青青道：“自然是会有，不过这里面倒是有些说法，按照说法，与未成精的动物交（jiao）合，想要有后代的话，却是需要先将自身变回从前样貌才行。”
　　沈梦妍瞪着眼睛，半天没能说出话。
　　知道一部分生物遗传相关知识的她，发现这个世界实在是太疯狂了。
　　首先，肯定了动物与人之间有生殖隔离。
　　然后，人与妖类、鬼物之间没有生殖隔离。
　　最后，妖类与动物之间，也有生殖隔离，但是这种生殖隔离会在其自身变化回动物以后消除掉。
　　换言之，当妖类变化成为人之类的样子时候，其体内的基因等都在发生变化。
　　这到底是什么鬼畜的技术？
　　甚至可以这么说，妖类的智商、妖类与人类的生殖隔离等问题结合起来，可以将妖类看成是人，这也没有什么太大的问题。
　　她再次的感受到了这个世界的疯狂，或者说诡异。
　　“或许我应该喝点酒冷静冷静……”沈梦妍小声的嘀咕了一下。
　　苏青青听着沈梦妍的话，笑道：“妹妹你怎么了？为何忽然要喝酒冷静？”
　　“只是觉得世界太疯狂，竟然还有这么诡异的事情存在，让我实在是有些难以接受……”
　　如果动物和人可以有后代的话，沈梦妍觉得自己还可以接受的更容易一些。
　　但是如今，却说人和动物没有后代，那么只能说明一件事情，在修炼的过程中，动物体内的基因等都发生了极大的改变，而且与人本身的体内基因等有着极大的相似之处。
　　人是万物之灵，这句话某方面来说，可能真的没有错误。
　　回想起来当时在潜龙渊下面看到的故事，里面有说过是伏羲与女娲结婚，然后孕育了人族，虽然这肯定是不可能的，人类的血统根本没有神那么夸张，甚至可以说是羸弱，但是从另一个角度来说，人是神专门造出来的一种生物，这似乎也可以成立。
　　但若是真的承认了这种观点，那么沈梦妍便要接受这个世界是神创论了，这更是让她难以接受。
　　不单单是因为作为一个穿越而来的地球人，更是因为这其中的bug实在是太多了，有许多的逻辑问题存在。
　　为了解决掉一个问题，从而导致更多的逻辑问题出现，这种行为在沈梦妍看来是最愚蠢的事情。

第一百六十六章 再次启程
　　沈梦妍来到这个世界差不多也有好几个月了，这么久的时间下来，在她看来，除了自己系统给的那些秘籍以及知识以外，最重要的收获便是这一夜与苏青青交流后获得的情报，或者说知识。
　　不同物种之间的交配行为与后代的产生，这是极有价值的信息，光是这么点信息，沈梦妍脑子里面已经出现了数种不同的猜测。
　　比如妖类的化形修炼应该是一种从基因层面对自身的血脉进行改进的法门，或者妖类在修炼起来以后，体内会出现一种特殊的物质，这种特殊的物质可以参与到繁殖行为当中，从而让拥有这种物质的生命体都能诞生出新的后代。
　　如果是前者，那么就可以解释妖类为何与同族普通的动物有后代需要变回去，但是却要求鬼类拥有肉体。
　　如果是后者，那么就表示这种特殊的物质可以记录大量的信息，并且将这些信息进行传递，且繁殖，可以说是最简单的解释，可是却无法解释为何普通的动物不能受（shou）孕，除非是双方都必须要有类似的东西。
　　这两个解释都有各自的逻辑，而且从逻辑上都可以讲得通。
　　至少沈梦妍没法真正的说“鬼是没有肉体的”这种话，除非可以让她抓住一只鬼，好好的上下摸索一番。
　　沈梦妍陷入了沉思之中，开始思索自己应该去哪里找一个鬼来做一下试验，看看鬼到底有没有正常意义上的肉体。
　　“妹妹在想什么呢？”
　　看着沈梦妍一句话不说，就在那里看着火堆，苏青青疑惑道。
　　沈梦妍随口道：“在想着去哪里抓一个女鬼回来。”
　　“女鬼？”苏青青眨了眨眼睛，随即面色大变：“妹妹，原来你还想要出去摘花啊！”
　　“摘、摘花？”沈梦妍见苏青青这么大的反应，这才反应过来：“我只是为了探求事情的真相，怎么就是摘花了？”
　　“难不成不是吗？那么你为何专门要找女鬼，而不是什么男鬼？”苏青青瞪着眼睛说道。
　　因为自己要去找一个女鬼，所以这个母狐狸以为自己要去摘花，而自己还是一个女的……沈梦妍忽然有些难以吐槽，但是却又无法反驳。
　　她确实是没有任何思索的便说出了女鬼，而不是男鬼，也不是鬼。
　　而且随着不断的思考，沈梦妍再次的陷入了沉思之中。
　　女鬼什么的，感觉很好啊，冰凉的身体，摸起来手感应该很不错，要是这女鬼再娇羞一点的话，那么就更棒了，比如那啥手游里面的那种水鬼一样，波大人美还害羞，说话又是软软糯糯的。
　　唉，我一开始遇到的那个女鬼也真是的，干嘛老是想着要害人呢？要是不打算害人的话，我就不会超渡了她，她就可以继续的留在那里，说不定还可以调（tiao）教一下，弄点女仆装什么的。
　　沈梦妍想到这里，不禁抬头看了看苏青青，看着对方瞪着自己的样子，开始想象对方穿着女仆装的样子。
　　随后她摇了摇头：“可惜，有些不适合。”
　　“什么不适合？”
　　“我脑中有一件奇特的服饰，想着让你穿穿看，但是却感觉有些不合适，你的话，应该更加适合一些其它的衣服。”沈梦妍说着，又开始想象起了对方穿着一些暴露的民族服饰的样子，比如那种半透明的丝质的衣服，顿时觉得这才适合这只狐狸精。
　　“哦？看来妹妹是想着要奴家穿一些助兴的衣服啊，看来妹妹还是很懂的呀。”苏青青说着，往前微微一靠，吐气如兰：“来给奴家说说，那是怎样的衣服呀？”
　　沈梦妍装作很神秘的道：“天机不可泄露！”
　　嘴上这么说着，沈梦妍心中却是开始制定起来了计划。
　　找个时间弄出来几套，到时候看到好看的妹子就送一套，就这么定了！
　　“看来奴家暂时是没法知道妹妹心中想的到底是什么了，可惜。”
　　苏青青撇了撇嘴，随即转身一躺，便不再理会沈梦妍。
　　沈梦妍耸了耸肩，在东西做出来以前，她是绝对不会暴露东西的样貌的，眼看已经是大半夜了，沈梦妍也躺了下去，闭上了眼睛。
　　寒风呼啸，吹得篝火中的火焰晃动，过了一会儿，沈梦妍忽的感觉有什么东西靠了上来，沈梦妍嘴角微微翘了起来，笑道：“怎么了？”
　　“冷了。”
　　低低的声音中，搂上来的手抱得更紧了。
　　……
　　昆仑山上的猛兽并不喜欢在夜间行动，毕竟夜间的温度极低，要是随意行动的话会导致体力大量流失，得不偿失。
　　所以那一夜两人休息的还算是不错，没有什么野兽上门来打扰，不过便是真的有野兽到来，沈梦妍觉得也不会有野兽会不识相的冲上来。
　　苏青青散发出去的气息对于这些野兽而言简直就是最可怕的警告，莫说野兽了，连虫子之类的都不愿意靠前，毕竟谁都不愿意随意的就没了自己的生命。
　　吃了些干粮，又喝了些热水后，沈梦妍一边将篝火给灭了，一边询问道：“你觉得我们应该怎么走更有可能找到目的地？”
　　“奴家也不清楚，虽然是朝着那雷声所在走去，但是总是到达不了，距离忽远忽近，可偏偏一直就是在那个方向，很是神奇”苏青青说道。
　　看来是你被雷电给放风筝了。
　　沈梦妍心中默默吐槽，说道：“有没有可能是这里有什么特殊的阵法，让你陷入了幻境之中，导致难以找到真正的道路？”
　　“奴家自然是用了可以探查幻境的法门，可是并无任何的作用，所以要么便是这里没有幻境，奴家弄错了探查的办法，要么便是这里的法阵极其的强大，导致奴家根本察觉不出来这种法阵布置出来的幻境。”
　　“特别强大的幻境吗？可以强大到什么程度？”沈梦妍说着，将昨晚剩余的柴火给放到了那凹洞之中一处还算是干燥的所在，并且给用石头压了起来。
　　苏青青看着沈梦妍的动作，笑道：“柴火直接让奴家送进储物戒指不就好了？”
　　“我们可以随地找，反正施展一下内力将木柴弄干就好，我放在这里是给可能会来到这里的其他人准备的。”沈梦妍说道：“有些时候进了山，因为各种原因找不到回家的路，这时候若是找到这个地方，便可以在这里较为安全的度过一夜了。”
　　苏青青讶然：“可能？”
　　“对啊，可能，说不定几年内就会被用到，说不定一两百年也用不到。”沈梦妍说着，手指轻轻的在那山壁上一点，强劲的内力透体而出，在那山壁上扎进去了一个小小的洞。
　　看着这个痕迹，沈梦妍开始在山壁上写起了字。
　　“下有柴火，若是取用，还望补足，以待他人急需之用。”
　　写完以后，沈梦妍拍了拍手，笑道：“走吧，该离开了。”
　　苏青青看着沈梦妍写在山壁上的字，嫣然一笑：“公子倒是心善。”
　　沈梦妍疑惑道：“为什么是公子？”
　　“奴家觉得此刻叫公子，更有感觉。”苏青青说道：“毕竟公子可是礼佛之人，阿弥陀佛。”
　　沈梦妍摇了摇头：“力所能及的事情罢了，与礼佛不礼佛没有关系，若是将来真的有人因为这里的东西而获救，那便是他的运气，我是不可能知道了。”
　　沈梦妍一边说着，一边摸了摸下巴：“这叫防患未然，一开始便做好遇到恶劣事情的打算……我觉得这句话应该记下来，回去告诉赵恒，让他准备好各种应对灾难的方案。”
　　“哦？看来公子在大赵有了不错的地位，却是不知道可否与奴家说说。”
　　沈梦妍也懒得说对方别喊公子了，不管是公子还是小姐，亦或者是妹妹，对她而言都只是一个称呼罢了，便道：“走吧，边走边说。”
　　苏青青眼睛一转，立马跟了上去：“好嘞，奴家来了！”
　　远处又再次的传来了雷声，方向一直都是固定的，或者说大方向是固定的，只会有一些细微的变化，沈梦妍朝着那里走去，一边走一边对着苏青青讲述起来了在丰京所发生的事情。
　　苏青青惊讶的张大了嘴巴，好半天才道：“妹妹竟然在那里都发生了这么大的事情，若不是妹妹实力强大，岂不是要与那商鞅一般了？”
　　这个世界有唐朝，自然也有秦朝，所以也有了变法的商鞅，结局也差不多，丢了性命。
　　沈梦妍最初也想到了历史上那些变法导致自己完蛋的人，但是想到赵恒要干的事情也与那些皇帝完全不一样，或者说这人的想法就完全不同，便意识到了自己还是想的有些差了。
　　她说道：“不会，如果真的出现了这种事情，那么就只能说明一件事情，大赵药丸。”
　　“为何如此肯定？”
　　“因为我便是法的制定者，也是各方权力的分化者，若是出现了这种事情，那么就只有一个可能，打起来，大混战。”沈梦妍说道：“如今获得了好处的人是绝大多数，真正被限制住的是皇权，而这个原本就是赵恒的目的，我并不存在得罪了的利益群体。”
　　说到这里，沈梦妍嘴角微微一翘：“我给了他们规则与棋盘，遵守了规则以后便是可以大家都获得好处，谁想要动别人的蛋糕，那么先掂量一下自己能不能应对那么多的人最好。”
　　苏青青皱着眉想着沈梦妍的话，过了好一会儿她才反应过来，嗤嗤笑了起来：“妹妹你真坏，这一下子就把所有人都坑了进去，不管是那些当官的还是那各大门派世家的，进了就只能按照这个规矩办事了，任何想要改规矩的其它人都不会答应。”
　　“你想明白了？”
　　“奴家明白了，世人都说狐狸狡诈，但是妹妹你更加狡诈，奴家却是比不得你。”苏青青道：“不过倒也有些其它的问题，这江湖中人散漫惯了，虽说也不至于一言不合便要相杀，可是这杀人偿命这种事情也是古已有之，他们或许是不会去寻找当地衙门报案的。”
　　“我早想到了，实际上各地是由各自的门派进行控制，外加独立出去的司法机构辅助管理，而在最基础的法之中，有一个法就是民众都有习武保护自身以及他人的权力，在认为自身受到了生命威胁时有使用暴力进行制止的权力，面对生命威胁，民众有不进行任何退让、坚守自身阵地的权力。”
　　苏青青听着是感觉头大：“所以这有什么意义吗？”
　　“自然有，换言之，有人要杀你，甚至是要剁了你的手，或者要打你，你都可以直接把对面打死再说，其中也包括你看到了有一个人要去害另一个人，在确实的危及到了对方身体健康、生命安全等的情况下，也可以直接打死那个人，不用负任何的责任。
　　“当然，还有允许决斗，在自愿的情况下由当地的刑部认证、当地门派二次认证，确认没有进行威胁操作后，可以进行生死决斗，这个属于延伸出来的法了，不属于基本宪法。”说到这里，沈梦妍笑道：“所以说虽然杜绝了恶意杀人，但是行侠仗义还是可以进行，你为了救人，将一整个山寨的山贼杀了也没事。”
　　“听着很麻烦的感觉。”苏青青道：“你觉得大家会遵守吗？”
　　沈梦妍眼神微微一冷：“等到不遵守的都死完了，剩下的自然都是遵守的了，在如今的情况下，完全可以放心一点，各大门派也不会允许有不遵守的人存在的。”
　　“为何？”
　　“从前自己在的地方有一些问题，那是朝廷的问题，现在有了问题，便是他们自己的问题，这个涉及到了他们的面子，以及他们自身的收入等，断人财路犹如弑人父母，此仇不共戴天，这句话可不是说着玩的。”
　　沈梦妍说完，嘿嘿一笑。
　　“反正现在和我没有关系，想那么多干什么？”
　　说话之间，两人已经来到了一处湖泊面前，看着这个并未结冰的湖面，沈梦妍看向了远处。
　　雷声，正在从湖的那一面传来，而且已经比一开始清晰了不少。

第一百六十七章 雷光指路
　　“奴家已经过去了两次，但是仍旧没有找寻到具体的道路。”苏青青对着沈梦妍道。
　　沈梦妍自然是知道苏青青肯定找到了这个地方来，因为她到现在为止都没有使用天眼通等力量。
　　她依靠着正常的手段来到了这里，那么苏青青也必然是已经来过了才对。
　　沈梦妍说道：“嗯，我知道了。”
　　说完，她看着那水，一跃而起，轻身之法已然施展到了极致，整个人就这么在半空中缓缓朝着前方飘去。
　　苏青青见沈梦妍的动作，便也不再犹豫，同样一跃而起，跟了上去。
　　两人就这么飘着，沈梦妍飘了大约五十多米以后，随手一撒，就见她的手中撒出了一片叶子，她竟然就这么轻轻的点在了叶子上，当叶子触碰到了水面的那一刻，整个人再次一跃而起，朝着前方飘去。
　　苏青青却是比沈梦妍要轻松了不少，她的轻功比沈梦妍也要高深一些，眨眼之间，已经将沈梦妍甩在了身后，稳稳当当的落在了湖泊的对面。
　　几个起落下来，沈梦妍也到了湖水对面，看着早先一步到达的苏青青，沈梦妍说道：“你这轻功倒是俊俏。”
　　“嘻嘻，奴家这可是结合了妖族一些神奇法术的轻功身法，自然是比此方世界的法门要好上不少，若是妹妹想学的话，奴家也不是不能教你哦！”
　　沈梦妍心中意动不已，但还是摇了摇头，道：“等以后再说吧，如今还是将手头的轻功身法修习好才行。”
　　她如今的轻功身法就两个，一个是当初自己买的不入流的追风步，已经达到了第九层，还有一个是位列中·八品的八卦步，才到第二层，追风步主要看中速度与轻身，而八卦步则主要看中腾挪身法。
　　虽然情况上来说，她确实的需要一门更加适合赶路的轻功，但是在获得了系统给予的那么多秘籍以后，沈梦妍有种感觉，自己未来必然可以获得更好的，更加适合的轻功。
　　如今暂时先好好将手头的那些都修炼起来才是关键。
　　跨过了湖泊以后，沈梦妍只觉得周围的温度越发的冷了起来，感受着这越来越极端的环境变化，沈梦妍道：“这地方还真是神奇，即便是因为高度的原因会导致气温下降，但是这也下降的太夸张了一些。”
　　“在山下土著的称呼之中，此处可不叫昆仑，他们称之为康吉拜姆，按照他们的话语来翻译的话，便是说这山乃是雪之女神，换言之，这便是雪之神的化身。”苏青青说道。
　　沈梦妍有些惊讶的看向了苏青青：“你竟然还知道他们的土语！”
　　“嘻嘻，奴家来此地也有数日了，自然是要好好的学习一番才行，免得错过一些比较关键的信息，导致寻找目的地失败。”苏青青脸上露出了得意的神色：“奴家虽然不如妹妹你那般聪明，但是这学习一下语言，倒也不算是很难的事情。”
　　不算是很难的事情？那我从前学习英语那么痛苦是为什么？不过说起来，我的记忆力似乎便好了不少，难不成是因为穿越后的这个躯体记忆力特别好？还是说这是修炼后带来的增益？
　　沈梦妍心中想着，嘴上道：“多会一门语言也是好事，以后要是有什么事情要找这里的土著部落，还得要带着你才行，免得被这群人给骗了。”
　　“这倒不至于，此地的土著很看中信用，在他们的信仰之中，欺骗别人是一件极大的罪孽，会热度神明，从而降下神罚，死后再也无法转世成人，要在那地狱承受无尽的痛苦。”
　　听着苏青青介绍山下部落的风俗，沈梦妍朝着前方走去，她走的不算快，而是观察着周围的环境。
　　虽然温度下降了不少，但是这个地方却比原先的所在来说，雪少了不少，反倒是有些草木长出来，显得绿葱葱的，不知道的人只怕要以为这里比另一边要暖和。
　　深深的吸了口气，沈梦妍感觉自己体内的内力都稍稍的增加了一点点，这里的环境确实是比一开始的地方要好不少，若是来此地修炼，只怕可以增加修炼的速度一两成，甚至是两三成也都有可能。
　　这便是苏青青所说的天地之灵吗？弥漫在天地之间的灵力，可以代替凝练自身气血，即使只能代替的比较少，可是也已经足够强大了。
　　沈梦妍想着，又再次的多吸了几口气，迅速的补足了刚才轻功飞过来时候所消耗的内力量。
　　远处仍旧有闪电落下，雷声也不断的跟随者落下的闪电传来，沈梦妍就这么朝着雷声传来的方向不断地走去，苏青青也不再说话，就这么跟着，两人就这么走了大约半个多时辰，沈梦妍发现自己已经走出了很远的距离。但是那雷声还是在远方，没有任何拉近距离的意思。
　　苏青青见状，道：“就是如此情况，若是继续的走下去，便会发现自己一直在一个范围内不断的移动，也不至于说真正的迷路，但就是无法继续的往前进了。”
　　“若是不去搭理那雷电，继续的往前走呢？”
　　苏青青摇了摇头：“奴家试过了，不行，仍旧是在转圈。”
　　“呼……”
　　呼出了口气，沈梦妍施展天眼通神通，眼前的环境顿时一变，变得更加的清晰了起来，可除了更加的清晰以外，也没有什么太大的变化。
　　就这么在天眼通的帮助下，沈梦妍在地面上走了起来，一边走还一边注意着自己走的到底是不是直线。
　　就这么又走了半个多月时辰，沈梦妍忽然发现自己又回到了最初的所在。
　　她惊讶的发现，自己走的竟然是一个不算很规整的圆，只是因为距离实在是太远，所以从大约五十多米左右的范围内看着才像是一个直线罢了。
　　苏青青道：“妹妹，就是如此，奴家没有骗你吧？”
　　沈梦妍没有回答，而是眯着眼睛，以俯视的视角看着地面，心中满是疑惑。
　　这怎么可能？并没有所谓的幻境压制，甚至还动用到了天眼通，武修者的方向感本就算是比较好的，怎么可能会偏离这么大的范围？这可是我在有天眼通加持的情况下走出来的啊！
　　但是……
　　怎么会这个样子？
　　沈梦妍心中思索着，最终深深的吸了口气，询问道：“你有使用到那个人皇宝玉吗？”
　　“人皇宝玉？妹妹认为那宝玉可以破除这里的诡异陷阱，带着我们前进？”苏青青道。
　　沈梦妍点了点头。
　　很多的电视剧、电影里面都是这么演的。
　　“奴家也这么想过，但是并没有用处，倒不如说，到了此地，人皇宝玉连内中的力量都完全感受不到了，就好似是一个普普通通的玉石一般。”苏青青说着将人皇宝玉拿了出来，递给了沈梦妍：“妹妹你看。”
　　沈梦妍看着已经有过一面之缘的人皇宝玉，这人皇宝玉是圣武帝从真仙洞里面带出来的宝物，如今的主人却是苏青青，一只不算人族的狐狸。
　　她甚至都不需要去碰人皇宝玉，便可以感觉到这个宝玉如今确实是没有任何的力量外泄，看着就是一个普普通通的玉石。
　　“难不成这个人皇宝玉其实是在保护自身？这里有什么危险让它必须隐藏起来自己？”
　　“妹妹这话说的，不过倒也有这种可能。”苏青青道：“这种奇特的状态，却是让奴家肯定了，那雷泽所在，必然是在附近了。”
　　“雷泽……人皇宝玉竟然没有什么用处……”沈梦妍嘀咕了一下，忽的想起来自己也有个类似的玩意，连忙从那储物手镯里面取出。
　　看着沈梦妍手中忽然多出来一面令牌，苏青青脸上出现了促狭无比的笑容：“妹妹上次是怎么说的？没有储物用的宝物，那这是什么？”
　　沈梦妍脸色不变：“我变得戏法，而且我也没有说过我没有，我只是表示我不懂，毕竟我只是一个只有十五岁的小女孩，你可不能要求我这个一个小孩子懂很多的东西。”
　　“好嘛好嘛，戏法便戏法，奴家看看你这是什么宝贝。”
　　“从山贼手里面抢来的，说不定有用。”沈梦妍说着，将手中的令牌给举了起来，并且指向前方。
　　然后一阵风吹过。
　　令牌没有任何的反应。
　　苏青青看着是又想笑又不敢笑：“妹妹，你这个拿着的不会是普通的令牌吧？”
　　沈梦妍一瞪眼：“谁说这是普通的令牌？这可是神霄派的令牌！”
　　说着，她再次举了起来，同时喊道：“开门，急急如律令！”
　　“噗！”苏青青终于没有忍住，一下子便笑了出来，而令牌仍旧没有任何的反应。
　　沈梦妍深深的吸了口气，再次喊道：“芝麻开门！”
　　“芝麻开门？这是何意？难不成这芝麻还能用来开门不成？”苏青青笑得是花枝乱颤：“还是说妹妹是饿了，想要吃芝麻了？”
　　“不，这只是一个约定成俗的开门暗号罢了。”沈梦妍脸色不变，完全不见一点点的尴尬之色，她甚至有种喊出“FBI,openthedoor”的冲动，只是很可惜，这里并没有任何人会吐槽自己。
　　感受到了自己与这个世界的隔阂，沈梦妍只能心中暗暗叹气，道：“我还有些方法没有试验，一个个的试过去就知道了。”
　　说罢，她开始施展体内的内力，强大的内力就这么朝着神霄令内涌去。
　　伴随着内力的涌入，神霄令上散发出了微弱的光芒，却也只是如此罢了。
　　“这令牌竟然有反应，妹妹你真的拿到了神霄派的令牌？！”苏青青终于收起了笑容，有些惊讶的望着那令牌，随即有些可惜的道：“可惜了，若是有雷法的话，说不定这令牌便真的可以起效了。”
　　“雷法？”
　　“对，神霄派主攻雷法，这神霄更是太初雷神，自然是要用蕴含着雷电之力的真气进行激活，一般的真气可是没有用的。”
　　苏青青说的无心，听得却是心中一动。
　　“雷法虽然没有，但是带雷的真气还是有的！”
　　沈梦妍说着，左手一招，储物手镯内放着的幻雷刀也出现在了她的手上，伴随着一声好似音符悦动的声音，幻雷刀出鞘！
　　苏青青这一刻是真的睁大了眼睛，她从未见过沈梦妍有动过这把看着便神奇无比的刀，而且最重要的是她还可以从这刀身之中感受到极其强大的力量，并且还蕴含着庞大的雷电之能。
　　“幻雷刀，拜托了！”
　　沈梦妍看似自语，却是与刀说道。
　　顿时，就见幻雷刀身上涌现出来了绚丽无比的雷光，这些雷蛇与沈梦妍的真气互相结合，随即朝着神霄令当中涌去。
　　上一次使用神霄令，其中（zhong）出现的雷电之力强化了幻雷刀的攻击，而这一次则是反过来，随着幻雷刀的雷光涌入了神霄令，神霄令当中的力量再次的被激活了。
　　“轰！”
　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣之声，只见那神霄令当中竟然是射出了一道耀眼雷光，这雷光直直的朝着天上激射而去，射入了云层之中。
　　这一刹那，风云变色。
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵的雷声响起，一条条的雷蛇在空中的云层之中涌动着，空气也在这一刻变得压抑了起来。
　　就好似那天空的云层之中，有名为雷神的神明隐藏在其中。
　　“轰！”
　　只见一道电光就这么落下，落在了不远处，沈梦妍看着那雷光在地面上砸出来的坑洞，她心中一动，道：“我们上去！”
　　“上去？”
　　“对！看看去那里以后会发生什么事情！”沈梦妍说着，毫不犹豫的往前走去，苏青青一边跟上，一边运转力量，随时准备出手：“你疯了？若是被雷劈中，你可就直接连火葬都省了。”
　　“那就只能说明我运气不好，你便拿走这令牌，再去寻找其它的办法便是。”沈梦妍说着，毫不犹豫的走入了那雷电辟出来的小坑内。
　　苏青青看着一脸镇定的沈梦妍，看着她握着令牌的手，其实还在微微的颤抖。
　　所谓的镇定，都是装出来的。
　　而随着沈梦妍走入了坑内，天上再次的响彻轰鸣，一道雷光落下，落在了更远的所在，又砸出来了一个坑洞。

第一百六十八章 千年灌木
　　看着新砸出来的坑，苏青青张大了嘴巴，而沈梦妍则是露出了微笑。
　　沈梦妍得意无比的对着苏青青道：“如何？果然如同我所想的一般，确实可以指路。”
　　看着沈梦妍自得的样子，没了刚才那种紧张的感觉，苏青青道：“明明妹妹刚才还那么的小心翼翼，一脸担心无比的样子，现在却是说话很镇定自若啊。”
　　沈梦妍知道刚才自己假装镇定的时候被苏青青给看穿了，此刻也懒得去辩驳，直接道：“就结果而言，是好的，既然是好的，那么继续就好了。”
　　说着，继续的往前走去。
　　随着她往前进，原本还算是坑的所在土地竟然开始翻转，很快便再次的填满了那一处地方，只要再过去个一段时日，那里便不会在看出来有被雷劈过的痕迹了。
　　看到这一幕，苏青青与沈梦妍都是互相对视了一眼，眼中露出了了然之色。
　　“难怪，竟然找不到什么从前神霄派的人留下来的痕迹，这痕迹竟然会自己消失不见！”苏青青说道：“这里必然是施加了极其强大的法阵，而这种法阵并非是为了施展幻术，而是直接对真实的世界进行改造，以此来迷惑进来的人，如此一来，便是真的可以看穿幻术的人，也无什么用处。”
　　沈梦妍道：“也就这种占地极大的地方可以这么做了，以极大的距离和人本身的视力局限来进行干扰，如果是老鹰这种动物，可就没有那么好骗了。”
　　“妹妹说的倒也没错，不过可惜的是这天上可看不到任何的鸟类。”苏青青指了指天空。
　　昆仑山，虽然高空寒冷，但是也可以看到一些大雕秃鹫，可是在这一片区域，或者说如今所在之地的附近，天上看不到任何的鸟类，似乎这个地方便是飞行的禁地一般。
　　“或许只是单纯的错过了。”沈梦妍说道。
　　苏青青摇了摇头：“奴家本身便是兽类，自然想的到依靠鸟兽来辨别方向，可是这么多日下来，此地就是见不到任何的飞鸟走兽，这明显不是妹妹你说的错过了。”
　　“换句话说，一旦在这个地方高空飞行，就有可能会触发什么禁制，从而导致被杀死？”
　　“也可能是会受到干扰，从而飞出去，让这一片所在化为一处生物无法进入之地。”苏青青道。
　　沈梦妍笑道：“周围看不到什么尸体，若是真的会杀死，应该会找到不少尸首才是，便是死的久远，应该也能看到一些骸骨，既然什么都看不到，那么应该说明是受到了干扰，会直接离开，而不是在内中游荡。”
　　苏青青赞同的点了点头：“妹妹说的有理。”
　　说话之间，两人已经往前走了两百米的距离，而那雷光也才落下了三次而已，每一次的间隔都是在上百米左右。
　　不算近，但是也绝对的看得清楚，不会迷路的距离。
　　伴随着雷光的不断落下，两人走的越来越远，而周围的环境也渐渐的发生着变化。明显的，沈梦妍感觉周围的空气之中隐藏着雷电的力量，因为她亲眼看到在周围的空气之中竟然时不时的有雷蛇闪过。
　　若不是依靠着自身的罡气进行防护，一般人来到此处的话，必然会被空气内的电光击中，从而导致身体受伤，甚至是被直接电死。
　　这里的环境，可以说是极其的险恶了。
　　不过若是习武之人，还是可以依靠自身的护体罡气，从而朝着内中前进，不至于说完全没有任何的抵抗手段。
　　只是随着越来越深入，那雷电的力量也越来越强大了起来。
　　周围甚至可以看到有着被雷电击中从而只留下了残骸的树木，焦黑的躯体还是耸立着，偏偏其中还有一些竟然又长出了嫩芽，要在这充满了雷电之力的环境之中释放出生命的力量。
　　“那是不知道生长了多少年的树了，看样子几乎看不出来到底是什么树。”苏青青指着前往那颗又长出了嫩枝的树说道。
　　“看起来这并不是树。”沈梦妍说着，往前走了几步，到了此刻，雷电不再从天而降，那令牌也终于失去了指路的作用，她们能做的只有继续前进了。
　　在来到了那看起来好像是树的焦黑植物身边后，沈梦妍触摸着其躯干，又看着其生长的样子，最后有些惊讶的张开了嘴巴：“这绝对不是树！”
　　她再次的说道，语气之中带着肯定以及震惊。
　　“那妹妹认为是什么？”
　　“这是灌木！”沈梦妍说道。
　　“灌木？”苏青青一愣，看着那比人还要搞大不少，有着粗壮躯干、被雷电劈的漆黑一片的树木，眼中满是错愣。
　　不过随着沈梦妍的话，她继续仔细观察，却发现这树与其说是树，倒不如说是放大版的灌木。
　　“可是这灌木，怎么可能会长得这么高大？”
　　“或许是因为运气实在太好了，刚好许多年没有雷电劈它，结果一下子长得太高，随后虽然被劈了，但是也已经长得很大，便是被劈了，也保持着足够的生命力。”沈梦妍说道：“毕竟你不是说了吗？这附近一片地区，天地灵气还算是比较浓郁，指不定这灌木就被动修炼了呢？”
　　沈梦妍话是这么说，心中却也有些想法。
　　这个地方空气之中弥漫着雷电之力，虽然不算强大，可是也会极度的抑制生命的生长，但是同样的，这个地方的土地之中应该也有不少特殊的东西，估计是这个灌木完全的适应了这里的环境，甚至还获得了不少的好处，所以才会生长的这么大。
　　不过可惜了，在有雷电的地方越高越惨，这么高，而且又是平原，太容易引雷了。
　　正想着，就见苏青青走上前去，手起刀落，一个手刀，那巨大的灌木竟然直接是被砍下来了一段。
　　沈梦妍一见，惊呼道：“你在干什么？”
　　“诶？妹妹不知道吗？”苏青青有些讶异的看向沈梦妍：“这可是极其好的宝物啊！”
　　“我只是觉得你这么毁掉了一个极有艺术价值的存在，实在是有些可惜了。”沈梦妍说道：“你不会是觉得这东西可以用来做桃木剑吧？”
　　“不，桃木剑乃是生长了百年的桃木所制作，若是被雷劈中的桃木则更是极品，但是此灌木虽然不知道品种，可是也能看出来必然是生长了许多年，莫说一个百年，便是有十个百年只怕也没法生长的这么高大，好似千岁的松树一般。”
　　苏青青说着，又将砍下来的黑色枝杈轻轻的挤压，上面的黑色状焦炭迅速的在其揉动话化为了粉末，掉落在了地面上。
　　“所以这灌木必然是已经生长了至少数千年才对，而如此古老的灌木，还是生长在如此地方的灌木，其中必然是已经蕴含着及强大的力量，莫说百年雷劈桃木，便是千年雷劈桃木也比不得这灌木！”
　　伴随着苏青青的话，她手中的焦炭尽数落地，露出了位于中心的物质。
　　那是一个看着很新鲜的木头，仔细看的话会发现上面纹路清晰，且还有着明显的雷电之力在其中缓缓涌动。
　　“更不说这灌木还受到了雷击，如此发展之下，这灌木便是极佳的炼制武器等会用到的材料，便是直接用来做一把木剑，用来施展一些特殊法门的时候，必然也会带来极大的加持。”
　　随着将那木头给弄出来，苏青青将这小块木头直接递给了沈梦妍：“妹妹，来，这东西就送给你了哦！”
　　看着送到了面前的木头，感受着其中明显无比的雷电之力，沈梦妍苦笑不已：“我也不需要啊，你莫不是没看到我刚才所使用的刀，那把幻雷刀之中不就是蕴含着强大的雷电之力吗？”
　　苏青青说道：“妹妹，你还未真正的修炼到后面，等你修炼到了后面就会明白，手头有着天材地宝等各种资源是多么的重要。”
　　说到这里，苏青青再次的道：“快，先收起来吧，未来必然是会有用到的时候。”
　　沈梦妍听到这里，知道这必然是与未来的修炼有关，便也不再客气，直接接了过去，送进了储物手镯之中。
　　看着沈梦妍收下了那东西，苏青青开心的一笑，又是一个手刀，再次的拆下来了一个枝杈，相同的操作下，又是一根蕴含着雷电之力的木头给来到了手里面，将其收藏起来以后，苏青青这才停止了继续收集的动作。
　　“走吧！”苏青青笑道：“妹妹你来带路，奴家跟着便好！”
　　沈梦妍闻言带起了路，她选择了从进来的方向算，继续的往前进。
　　同时，她有些疑惑的说道：“奇了怪了，你竟然留下来了那么多的千年灌木，我还以为你会直接将全部都给搬走呢。”
　　“妹妹，如今如何来此地，妹妹与我都是知道的，而且此地的雷电之力可以继续的让这灌木生长下去，与其直接全部拿走，倒不如每隔几年来一次，取走一些，这么一来这里的灌木可不是可以持续数年甚至是数十年为我们所用吗？”
　　苏青青说完，笑了笑：“若是可以拿的时间久一些，加起来的总数比这么直接全部拿走要好且多，那么便不必急着全都拿走了。”
　　听着这一段充满了可持续发展见识的发言，沈梦妍笑道：“小狐狸就是小狐狸，果然聪明！”
　　“哎哟，妹妹，你竟然喊奴家小狐狸，你是认为自己应该当姐姐吗？”苏青青说着，脸上坏笑升起：“若是需要的话，让奴家喊你姐姐也是可以的哦！”
　　沈梦妍听着这发言，自得一笑：“以后有你喊的时候！”
　　“既然妹妹都如此说了，那么奴家可就等着咯。”苏青青说着，忽的上前了一步，右手轻轻的抬起了沈梦妍的下巴，居高临下道：“可莫要让姐姐等的太久了哦！”
　　这狐狸精，该说不愧是狐狸吗？等我把你这样那样的时候，看你还怎么办！
　　沈梦妍心中恶狠狠的想着，嘴上却是说道：“没问题，你等着便好。”
　　就这么继续的前进了大约几百米的距离，两人的眼前再次的出现了一物。
　　那是一块石碑，巨大的石碑，上面写着两个大字，势如龙蛇，充满了冲天之气势。
　　神霄！
　　到了此刻，周围空气中的雷电之力已经达到了一个很强烈的程度，修为若是太差，那么必然会被击破护体罡气，身死道消。
　　如果想要来到这种地方，至少也得是养气境的高手才行。
　　而这一处地方，沈梦妍已经不是第一次见到了，那一次与笑天居士战斗了以后，从笑天居士那一段残缺的记忆之中，沈梦妍便已经见过了这地方一次。
　　“此地果然是神霄所在！”苏青青兴奋的道：“那么如此说来，这一片区域便是传说中的雷泽了！”
　　“从一开始见到诡异的落雷，还有空气中强大的雷电之力，就可以肯定这个地方是雷泽了吧。”沈梦妍道。
　　“妹妹说的倒是没错，只是这天地之间大能极多，若是有什么大能模拟出了雷泽之景，也是有可能的，可千万莫要小看大能的能为，那些法身之境的大能，绝对不是此方世界的强者可以去比较的。”
　　再次的听到了法身之说，又想到了自己身上的阿难破戒刀，沈梦妍的心顿时一沉，她努力的挤出了一丝微笑：“那也是以后的事情了，如今想着却也没有必要。”
　　苏青青听着沈梦妍说的很是轻松，毫不在意的样子，笑道：“妹妹倒是心宽，不过体没胖，很好很好。”
　　说话之间，两人朝着前方走去，这立着神霄二字的巨大碑文旁，是一条由花岗岩搭建起来的巨大台阶，朝着前方延伸而去。
　　而在那道路的镜头，则是一座看着很是华丽的建筑，金碧辉煌，一看便可以知晓，那里必然是神霄派的门派所在，也是此次两人的目的所在。
　　眼看自己的任务终于快要完成了，沈梦妍心中难掩激动，深深的吸了口气，道：“走吧！”
　　即使只有两个字，但是也可以听出来此刻的她是如此的激动，苏青青同样难掩激动之色，点头道：“嗯，我们走！”

第一百六十九章 龙象之力
　　就在沈梦妍打算继续往前走的时候，脑海之中系统的声音响了起来。
　　[任务【神霄秘闻】完成，开始进行评价。
　　成功的在各种蛛丝马迹之中找出了神霄所在，并且成功的前往了雷泽之地。
　　评价：极其优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得极其优秀奖励：抽奖箱·铜、抽奖箱·铁
　　激活下阶段任务：神霄遗址
　　探查神霄遗址，找寻可能存在的秘密。
　　奖励：根据任务情况发放。]
　　看着终于完成了的任务，以及任务给予的奖励，沈梦妍心中竟然有种波澜不惊的感觉。
　　神霄秘闻这个任务算是一个大型任务，也是她所做的时间最长的任务，给一个极其优秀的奖励，倒也是让她觉得合情合理，毕竟这个地方可以说是很隐秘了，她能找过来简直就是老天爷保佑。
　　看了看给的两点升级点数，在经历了丰京的造反事件以后，她原本便以及存了一共8点升级点数，如今加上这2点，一下子便达到了10点。
　　还算是不错。
　　更不说开了宝箱以后必然还可以获得升级点数，这让她顿时心中有了底气，对探查神霄遗址有了更大的把握。
　　沈梦妍一边往前走去，一边暗暗的选择了打开宝箱。
　　先是抽奖箱·铁，随着熟悉的光效闪过，升级点数增加了3点，如今便有了13点升级点数。
　　随后，在那白色的光影之中，一本白色的秘籍出现在了沈梦妍的面前。
　　在看到那秘籍的时候，沈梦妍的脑中便是嗡的一下，她万万没有想到，自己竟然可以摸到这一本秘籍，更是万万没有想到，这秘籍的品级居然这么的低。
　　密宗护法武学，龙象般若功，佛门秘籍，纯阳属性，中·八品！
　　传言是西域密宗护法绝学，一共十三层，每修炼一层，便可以获得一龙一象之力，可以说是专修力量的法门，但是同样的，其难度也极高，虽然只要努力修炼便一定可以突破，可是这鬼畜的功法有一个特别恐怖的地方。
　　每一层的修炼难度，都是上一层的一倍，换言之，修炼后获得的力量与修炼难度相差太大，若是有人的寿命可以达到千年之久，倒确实是可以将这功法修炼到绝顶之境。
　　可惜，不管是创出这门功法之人还是后续修炼之人，皆都是寿命不超百岁的普通人。
　　沈梦妍将那龙象般若功迅速的浏览了一遍，不由自主的在自己体内演练，只是短短数分钟的时间，她便感觉自己体内生出一股磅礴之力，流入四肢百骸，与那明尊琉璃体互相结合，化为了一种刺激自身肉体与骨骸的原始之力。
　　沈梦妍错愣了一会儿，她看了看自己的界面，却发现龙象般若功自己已经修炼成功了第一层。
　　这、这怎么可能？
　　难不成……
　　恍然之间，沈梦妍脑海中（zhong）出现了一道神奇画面，只见这画面之中，有一金龙在空中飞舞咆哮，有一白象在地面上仰天怒吼，伴随着一声声的咆哮，雷电降落，劈在大地之上，而那地面上的白象前肢踏地，顿时地面崩塌，尖锐地刺拔地而起，如同利箭一般朝着天上金龙飞驰而去。
　　二者互相争斗不已，却是每一个动作都暗含神秘变化，沈梦妍仔细观察，发现这变化之中蕴含着众多的武学之理，包含如何发力等变化。
　　便是那不断轰落的雷光，也是金龙以自身肉体力量进行引导，将那一股肉体的能量转化为了雷电，不断轰落。
　　这便是龙象般若功？蕴含着龙象智慧之拳脚法门？以及内功修炼之法？
　　沈梦妍心念一动，立马将眼前所见努力的记在自己脑海之中。当眼前一切再次烟消云散之后，她感觉体内真气磅礴，竟然是又强大了不少，而此刻龙象般若功，却是已经步入了第二层！
　　龙象般若功，原本是十三层，但是如今她所获得的，却已经被优化到了十层，只要突破十层，便等同于原本的十三层龙象般若功，甚至加上这诡异幻象，修炼起这门功法，却是比原版要简单许多。
　　一切看似漫长，但其实很迅速，苏青青甚至都没能发觉到沈梦妍脑子里面已经过去了许多的画面，她只是有些好奇的转过了身，看着沈梦妍道：“你的真气为何忽然如此强烈的波动？难不成你这走路还要修炼不成？”
　　沈梦妍笑嘻嘻的道：“即便我是一个天才，我也知道要努力修炼。”
　　苏青青脸上难掩惊讶之色，她说道：“妹妹你当真是一个可怕的人，若是你不是出生在此方世界，而是在奴家原先的世界，如今的你说不定踏进了开天之境，甚至有可能已经在触摸化莲的边缘了。”
　　“莫怕，我又不会对你怎么样。”沈梦妍说道，语气却显得有些诡异，甚至还故意将苏青青的身子上上下下的看了一遍，让苏青青面色微微一变：“妹妹你这话说的，你若是想，奴家自然是愿意的。”
　　说话之间，两人继续的往前走去，而沈梦妍此时毫不犹豫的开启了另一个箱子，她现在非常的期待，另一个箱子里面可以开出来什么了。
　　首先是6点升级点数，这一下子，便有了19点升级点数。
　　随后便是伴随着一阵绿色的光芒，又是一本秘籍出现在了沈梦妍的面前。
　　武当绵掌，上·七品的道家拳掌秘籍，混元属性。
　　成功的补足了她如今在拳掌方面比较若是的一面。
　　武当绵掌：武当绵掌出手无形，落手无声，掌力随方就圆，无孔不入。中掌之处绝无丝毫痕迹，但脏腑已然重伤，可谓绵里藏铁，柔中寓刚。
　　看着介绍，与自己的金刚锤、玉女兜罗手走的都是诡异的路线，可以说是很相得益彰，沈梦妍毫不犹豫的选择了将其印入脑子里面，不过并未选择直接修炼。
　　在还未将前面的招式练好以前，她觉得还是循序渐进的比较好。
　　看着自己手头的19点升级点数，沈梦妍觉得是时候进行一波升级了。
　　虽然在这个些日子下来，她也努力的修炼了不少时间，可是突破的没几个，如今面对探查上古遗迹，沈梦妍知道自己不能继续的省了。
　　[花费2点升级点数，龙象般若功升级，达到第三层]
　　随着将原本便已经有了2点的龙象般若功补足数值进行升级，沈梦妍顿时感觉体内真气再次暴涨，同时自身的肉体之中也迸发出来了一股强大的力量，而且这一股力量与明尊琉璃体互相结合，竟然是让她的肉体再次的获得了成长。
　　看着自己的肌肤变得更加滑嫩与白皙，真的如同玉石一般，沈梦妍不禁眨了眨眼睛。
　　果然这修炼的功法好，还自带美容效果的。
　　苏青青一愣，惊呼道：“你突破了？！”
　　她原本修为便算是比较高，当然察觉的到沈梦妍的真气波动，更何况此刻沈梦妍算是一次比较大的突破，身体肌肤变化也自然难逃她的观察，所以心中震惊不已。
　　怎么回事？刚才不才算是突破了一点吗？又突破了？
　　这还是人吗？
　　不，就是妖魔鬼怪也没有这么夸张的修炼速度啊！
　　“这叫厚积薄发，不要这么惊讶。”沈梦妍淡然无比，心中却是得意万分，连嘴角都不由自主的翘了起来。
　　若不是平时追求佛道共同进步，导致自己的佛学与道学等级不低，如今怎么可能直接获得这么多的提升，直接替她节省了7点升级点数啊！
　　“妹妹你年纪轻轻，还厚积薄发，这种话应该让那些几十岁了的老人说才对啊。”苏青青道：“如果妹妹你这都算是厚积薄发，那么那些六、七十岁了还未能练出什么名堂的岂不是都可以上吊自杀了？”
　　沈梦妍笑道：“人与人之间不能一概而论，就如同我与其他人一般。”
　　“好吧，我知道了，妹妹你就是想说你是天才，是不是？”
　　“错了。”沈梦妍否认了苏青青的话，她看了看那布满了雷云的天空，傲然道：“如果说那天才便是万中才出一人的话，那么我便是天才中的天才，是万年难得一遇的那种！”
　　看着沈梦妍那得意万分的脸庞，苏青青思来想去，发现自己竟然无法反驳对方，因为对方所修炼的速度，实在是惊世骇俗。
　　沈梦妍却是一边说话，一边走路，一边继续的进行着升级。
　　[花费1点升级点数，宝瓶气功法升级，达到第二层]
　　伴随着宝瓶气功法这个当前最高品内功的奇·六品内功心法升级，沈梦妍只觉得自己灵台更加清明，识海之中也越发的广阔，她甚至感觉自己腹部的丹田气海，也变得越发的广袤，其中的真气漩涡也更加的强大了起来。
　　肉体也在这些真气的滋补之下，开始出现了成长，她感觉，自己的个子在缓缓增高之中。
　　宝瓶气功法，可护神魂，可突破肉体极限，让凡人突破凡人之境，乃是强大无比的修炼法门。
　　只是突破一层，其提升效果便感觉突破了下·九品内功好几层。
　　苏青青感受到了沈梦妍的真气变化，此刻她已经不知道该说什么才好了，她甚至出现了“啊，随便吧，反正天才中的天才会出现这种事情也是很正常的吧”这样子的想法。
　　沈梦妍见苏青青没啥反应，自然是不会犹豫，继续的进行着升级。
　　[花费1点升级点数，拿脉功升级，达到第三层]
　　[花费3点升级点数，拿脉功升级，达到第四层]
　　拿脉功是沈梦妍如今算的上是唯一的真正用来防守的招式，与明尊琉璃体这种专门的强化自身肉体的内功不同，拿脉功是以技巧和对真气的运用来化解伤害甚至反弹，所以在如今的情况下，沈梦妍毫不犹豫的对其进行了升级。
　　毕竟可以防守还可以反伤，这样子的招式谁不爱呢？
　　反甲什么的，可是专门用来恶习人的，何况这个反甲还自带减伤效果。
　　[花费2点升级点数，金刚锤升级，达到第九层]
　　[花费5点升级点数，金刚锤升级，达到第十层]
　　[金刚锤达到大圆满之境，无法继续提升，拳掌法门天赋永久提升一成。]
　　伴随着金刚锤踏入了大圆满之境，沈梦妍只觉得很多原本有些不怎么理解的拳掌招式此刻忽然豁然开朗，脑海中更是出现了各种奇思妙想，让她对于拳掌的理解也是更上一层楼。
　　随着这种理解的出现，她甚至还未使用点数，系统的声音便再次的响彻脑海之中。
　　[锻骨诀达到第六层]
　　[玉女兜罗手达到第六层]
　　[武当绵掌达到第一层]
　　连续三声提升，让沈梦妍看的是心中激动不已，玉女兜罗手与锻骨诀原本便是下·九品的拳掌法门，一阴一阳，而且都达到了第四层的境界，如今伴随着金刚锤的突破，这两个法门不但突破，更是连着突破，跨过了第五层，踏入了第六层！
　　不单单是如此，刚刚已经看过了一边的武当绵掌此刻也算是无师自通，在对拳掌的理解之下，这门法门也踏入了第一层的境界。
　　看着还剩余的5点升级点数，沈梦妍迅速的将所有的招式等都扫了一遍。
　　我现在主要输出手段是刀法，因为有阿难破戒刀对于刀法的加持，更不说我的八卦五行刀已经大圆满，作为主力输出手段，提升刀法确实是会更好。
　　但是剑法也不能落下，既然如此的话，这么升级便好了。
　　[花费1点升级点数，魔障刀法升级，达到第四层]
　　[花费1点升级点数，界青快剑升级，达到第八层]
　　[花费3点升级点数，界青暗手快剑升级，达到第四层]
　　终于将19点升级点数尽数消耗完毕，沈梦妍的面板数值再次的获得了一定的升级，虽然她发现评价没有任何的变化，不过对于接下来的任务，此刻的她可谓是信心倍增。
　　她甚至开始期待起来，那笑天居士在里面获得了那么大的好处，自己在里面又可以获得什么样的好处。

截止169章的面板
　　姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.54米
　　实力评价：恭喜你，你现在终于可以和混混老大平起平坐，是不是很开心？再说面对真正的江湖中人，你的实力也只是一个普通人罢了，或许你可以考虑找那只小狐狸养着你。
　　状态
　　大威天龙
　　天赋提升
　　刀法提升一成
　　拳掌提升一成
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第十层大圆满
　　吐浊纳清法【下·九品】：第十层大圆满
　　明尊琉璃体【中·八品】：第十层大圆满
　　龙象般若功【中·八品】：第三层【0/5】
　　宝瓶气功法【奇·六品】：第二层【0/6】
　　拿脉功【中·八品】：第四层【0/4】
　　金刚锤【下·九品】：第十层大圆满
　　锻骨拳【下·九品】：第六层【0/4】
　　玉女兜罗手【下·九品】：第六层【0/4】
　　武当绵掌【上·七品】：第一层【0/3】
　　八卦五行刀【下·九品】：第十层大圆满
　　魔障刀法【上·七品】：第三层【0/4】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　界青快剑【下·九品】：第八层【0/5】
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第四层【0/6】
　　文殊大智慧剑【秘·五品】：第三层【1/6】
　　追风步【不入流】：第九层【2/4】
　　八卦步【中·八品】：第二层【2/3】
　　技艺
　　佛学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　道学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　升级点数：0


第一百七十章 奔雷居士
　　伴随着从前方走入，神霄派内部的样貌也出现在了沈梦妍的面前，那是由巨大的花岗岩所搭建而成的建筑，完全没有任何中原风情，如果非要说的话，在沈梦妍看来这里的建筑更加倾向于古希腊时候的建筑风格。
　　而且也不是那种普通的建筑，反而是那种古老的神庙风格。
　　就如同是主神的神殿一般，高大而宏伟，看着便不像是给人住的。
　　毕竟这人也没必要住在高达十几米的高大建筑当中，这天花板实在是有些高了。
　　“这里的建筑风格很接近传说当中的神话时代，据传说，当时古老的神明体型巨大，完全不是如今的人与妖类可以比拟的。”苏青青在旁边对着沈梦妍说道。
　　看着苏青青两眼放光，观察着周围的样子，沈梦妍不得不感慨这种高大而简洁的建筑给人特别好的印象。
　　便是已经饱受信息狂轰滥炸的她，在近距离的看到了这个殿堂以后，内心也感受到了一丝震撼。
　　她甚至不禁开始思考起来，在遥远的过去，这个神殿里面，有多少人膜拜在神的面前。
　　而神，又是如何威严的坐在其中，俯览众生。
　　不过这个殿堂之中没有任何多余的东西，连凳子等都看不到，空旷无比。
　　很快两人便走了出去。
　　走出了第一个殿堂，往后仍旧是宽阔而长长的阶梯，走在这阶梯之上，继续的往前走去，阶梯旁边，是一根根粗壮的石柱，不少的石柱已经崩塌，倒在一旁。
　　走过了百米距离，两人终于来到了第二座殿堂前，那殿堂与第一个殿堂差不多的样貌，随着往里面走去，其殿内的墙壁上出现一幅幅的壁画。
　　这些壁画看着古老，而且很多地方已经脱落，但是仍旧可以看出来一些内容。
　　那上面是一群人，这些人身上绑着什么东西，在往前拉着，后面的东西仔细去看，看起来应该是类似木头或者石头之类的东西。
　　“这应该是古老的时代搭建这一处地方的民众，或者说信众，他们所信奉的应该就是雷神了。”苏青青对着沈梦妍道：“雷电乃是至阳之力，也是最霸道的力量，自古雷电便代表了帝王之威。”
　　“所以你觉得这是雷神在奴役信众？”
　　苏青青笑道：“奴役？差不多就是这么回事。”
　　壁画之中，可以看到除了那些小人以外，还有一个身材很高大的人，这人手持怪异长刀，一旁还有着一把造型上有些奇怪的长枪，看着歪歪扭扭，长满了尖刺一般。
　　看到这身影，沈梦妍猜测这家伙应该就是传说中的雷神了。
　　第二个殿堂内除了壁画以外，还有一些石制的书架，上面摆放着一些石板，将那些石板拿下，可以看到上面都记录着一些东西，唯一可惜的是其上面的文字都是极其古老的文字，沈梦妍根本看不懂。
　　苏青青也在一边独自探查着，她忽然看到了什么，对着沈梦妍挥手道：“妹妹快看，这里有竹简！”
　　“竹简？”沈梦妍一惊，这里几乎都是石板记录，外加上古老文字，竹简这种东西出现就代表了是更接近现在的时候保留下来的东西，代表了有其他人来过？
　　她连忙走了过去，果然看到苏青青的手里面啊拿着一个竹简，这竹简并未遭受虫害，想来也是因为这里的特殊环境导致了虫子极难存活下去。
　　不过即使是如此，这竹简上的内容也已经模模糊糊，难以真正的看清楚。
　　从那还存留的一些内容去看，结果让两人都是一惊。
　　“这竹简竟然是商朝时候的遗留！”苏青青惊呼道：“距离如今可是已经过去了两千多年！”
　　沈梦妍也是瞪着眼睛：“那么久远的存留，难不成是当时来到了此地的武者所留？”
　　“妹妹说的没错，确实是武修者所留，看着最后所言，乃是一个叫奔雷居士的修士，他来到此地，主修雷法枪术，尊太古雷神为神主，建立了道统，名为神霄。”苏青青说道。
　　沈梦妍一听，只觉得这奔雷居士似乎是在哪里听过，不禁仔细回忆，忽的脑中灵光一闪，想起了自己到底是在哪里听说过。
　　“这奔雷居士，不就是玄心宗的创派祖师吗？”
　　玄心宗，道门最大的门派之一，其主修的功法是以雷法为主，拳脚功夫，招招带雷，噼里啪啦，打的人也是难以招架，不过玄心宗现在也主要拜三尊，怎么这创派祖师是以雷神为尊？
　　苏青青说道：“这玄心宗只是将奔雷居士作为祖宗，可是这玄心宗实际上第一任宗主，乃是唐朝时期的三心道人，这道人据说修为通天，即便玄心宗没有如同星导寺与龙剑阁那般的神奇所在，可还是让这玄心宗跻身武林顶尖之流，可以说其是江湖之中最传奇的人物之一了。”
　　沈梦妍说道：“也就是说，其实这三心道人与奔雷居士之间有什么关系，所以才会尊其为祖宗，而且也是因为这个关系，所以三心道人才可以建立起来玄心宗？”
　　“妹妹说的不错，奴家便是如此想的，说不定那三心道人便是奔雷居士的后代呢？也有可能是意外获得了奔雷居士的传承。”苏青青应道。
　　苏青青的话沈梦妍不得不承认很有道理，只是沈梦妍的内心之中还有着其它的疑问。
　　苏青青看着沈梦妍沉默不语，道：“妹妹在想什么？”
　　“你说，这神霄派与雷祖，到底是因为神霄派的原因才让世人知晓，还是在这之前便已经广传世间了？”
　　“妹妹为何疑惑这个？”
　　“因为若是前者，那么可以在历史上留下来如此浓重笔墨的神霄派，为何几乎没有什么太多的记录？连对于奔雷居士的记载，也只是在玄心宗的祖先这个笔录上。若是后者，那么在远古时代，所谓的众神难道真的统治着人族……统治着这个世界吗？如果是的，他们为何消失不见？”
　　苏青青也皱起了眉：“奴家了解的也不算是很多，妹妹你所言，至少可以肯定的是，雷神在远古时代确实来过此地，至少这雷泽之地是来过的，至于其它区域，是去过还是没有去过，无法断言。”
　　绞尽脑汁，可惜手头的资料还是太少，没法推断出更加可信与确认的结果，沈梦妍只得做罢。
　　这个世界的谜团很多，特别是上次忽然出现的那个存在，看起来堪比神祗，说不得，所谓的众神便是前往了另一个世界呢？
　　沈梦妍心中暗暗思索，而苏青青则是继续的看着手头的竹简，她嘻嘻一笑，道：“看来这奔雷居士也是可怜，因为修为不足，只能止步在这第二殿与第三殿之间，无法继续前进，前方的雷电之力，即便是主修雷法的他也无法通过。”
　　“无法通过？”
　　“没错，看这上面记载，在那第二殿与第三殿之间的阶梯所在，有一处巨大的空地，好似广场一般，而在那广场之上，有一处水潭，看似没有什么，其实内中蕴含雷电之力，有雷蛇奔腾，名曰雷池。”
　　“雷池……”
　　沈梦妍呢喃了一声，她记得那笑天居士，也是一直走到了雷池所在，便再也无法前进，最终只得离开。
　　不过笑天居士为何可以进去？他又没有令牌……还是说，笑天居士有什么特殊的地方吗？
　　思索之间，苏青青又道：“那雷池蕴含雷电至刚至阳之力，若是在其旁边修炼，对于修习雷法之人而言，乃是极大的加持在雷池旁边修炼一日，便如同是平日苦修十日一般，只需要修炼一年，便抵得上他人十年苦功，乃是最最适合修炼之所。”
　　说到此处，苏青青笑眯眯的看着沈梦妍：“妹妹，你可算是来对地方了，奴家看你修行法门之中似乎带有至阳之力，虽说女子修习至阳之力稍显怪异，可也不是没有，你有了此地加持修炼，想来突破的可以更加迅捷了。
　　“还不说你手中那把奇刀，蕴含雷电之力，若是获得了雷池的滋补，想来你这刀的力量也可以更上一层楼，甚至是脱胎换骨也有可能啊！”
　　“暂时先看，可不能因为眼前的利益，而让自己陷入危机之中，这是不可取的。”沈梦妍淡淡的说道，即便心中激动，但是作为一个穿越者，她还是保持了基本的警惕性。
　　“妹妹还真是小心，若是那些个江湖中人来到此处，只怕是已经要冲到雷池边上，吐故纳新了。”
　　“小心驶得万年船，这句话还是有道理的。”沈梦妍笑道。
　　竹简上可以记录的内容其实不算很多，将这竹简放回去了以后，两人又往一旁的书架上看去，这里的书架上有不少的竹简，两人又是翻看了一番，随着不断的翻阅，发现这竟然算是一个类似日记一般的玩意。
　　“他竟然一直都是一个人……所谓的神霄派，结果一直都是一个人，这可实在是……”沈梦妍看着上面的内容，她忽的有些理解这人为何要写出来日记一般的东西了。
　　因为实在是太过于寂寞，一个人的修行，即便是修道这种，也实在是过于艰苦，不去记录一些什么东西的话，终究是会让一个人出现发疯的迹象。
　　“老道修炼三十载有余，却是终于踏破天关，打开通天之耳，可聆听雷祖之言。
　　“雷祖传吾大道，数十年之茅塞顿开，那三层天内蕴含通天之秘，可达真仙之体，老道以成功凝练九变雷体，自可踏入其中。”
　　苏青青念着竹简上的内容，而沈梦妍则是说道：“他最后选择进入第三个殿堂了？”
　　苏青青点了点头：“没错，确实是进入了第三个大殿之中，这九变雷体虽然不知晓到底是什么修法，但是看来是所谓的雷祖所传授。”
　　打开通天之耳，可聆听雷祖之言，然后还修炼了什么奇怪的功法，最后进入了第三个殿堂……怎么感觉这么的诡异呢？
　　沈梦妍只觉得心中产生了一丝不安，不禁转头看向了不远处的出口。
　　那里便可以通往第三个殿堂的路，也就是雷池所在的地方。
　　“这两个竹简上的时间记录，间隔极大，一共三年的时间差，奴家找找……”苏青青说着在那些竹简上又是一阵翻动，找来找去了好一阵，疑惑道：“奇怪，这之间有大约三年时间的竹简都找不到了。”
　　沈梦妍道：“说不定这三年他便不在这里呢？”
　　苏青青看着沈梦妍眨了眨自己的眼睛：“不在？”
　　沈梦妍点头道：“对，不然的话他如何会留下来传承给后人？如果他从未离开的话，只怕也就没有了玄心宗吧？”
　　“奴家看看。”苏青青说着，将那些竹简迅速的翻看了一番，最后惊讶道：“最后所记录的便是其踏入第三处大殿前的事情了，随后便没有了任何的记载，特别是在其中描写了极多的关于受到雷祖传授大道的内容。”
　　“适合修炼？”
　　“不，只是说多么的美妙，多么的引人入迷，但是具体的内容一点都没有……”
　　听着苏青青的描述，沈梦妍心中的不安越发的重了。
　　果然，越来越诡异了……
　　“我看看。”
　　沈梦妍说着，接过了苏青青手里面的竹简，也迅速的翻阅了起来，她看书的速度本来就快，因为修为高加上视力好，记忆力也好，所以看的是极快，很快便将几个竹简给看完了。
　　不断的看下去以后，其中有几个地方立马的引起了她的注意。
　　[雷祖之躯，贯穿天地，如绵延数千里之蛇躯，闪耀雷光，光照世间万物，声震九天十地，其行处，天地重归混沌，再孕阴阳二气，乃是天地初雷之姿，掌开天辟地之能……]
　　数千里的蛇躯，闪耀雷光……这不就是划破了天际的雷电吗？不过这雷电的长度是不是有些夸张了。
　　而且其行处天地重归混沌，再孕阴阳二气……这不就是说这家伙所在的地方时空崩溃，随后又会再次的形成新的时空吗？
　　这tm又出来了一个创世神级别的？
　　刚想着，就听到不远处忽然传出了一阵声响，沈梦妍与苏青青立马朝着那边看去，却发现声音所传来的地方是通往第三层道路的那个所在。
　　两人互相看了一眼，互相轻轻的点了点头，随后暗中运转内力，小心翼翼的朝着前方走去。
　　同一时间，沈梦妍也展开了自己的天眼通，想要看看前方到底是什么东西冒出来了。

第一百七十一章 雷池
　　在前往那边之前，沈梦妍还迅速的扫了一眼其它的书架，发现大部分都是石板，有竹简的寥寥无几，知道那些石板上的内容自己是看不懂的，她也不再多想，就这么朝着前方走去。
　　在天眼通的注视当中，沈梦妍以一种类似第三人称的状态观察着周围的一切，她看到了残破的石台阶，断裂的石柱。
　　天上时不时的有雷电落下，砸在了石柱上，散发出耀眼的光芒。
　　但是神奇的是这些雷电并不会落在中间的石台阶上，就好似是有什么东西在阻挡一般，也可能是这些石柱充当着避雷针的作用。
　　而且这石柱竟然在雷击之下都保持完好，那么这些断裂的石柱到底是怎么损毁的？
　　沈梦妍的心里面出现了更多的疑问。
　　并未发现任何异常情况的沈梦妍小心翼翼的走了出去，而苏青青也跟在身后，她防备着可能会从身后出现的敌人。
　　但是，什么都没有，连一个人影都看不到。
　　“奇怪，刚才那声音到底是谁发出来的？”苏青青有些奇怪的道。
　　“不知道。”沈梦妍说着转身看了眼身后的门，看见有几块碎石落在门内。
　　这个时候天上又有一道雷光落下，砸在了一旁的地面上，那里的石柱早已经碎裂，而随着这一道雷光，地面上的碎石飞了起来，朝着四周散射而去。
　　刚才的声音明显是有什么东西掉落在地面上的那种，而且外面这么大的落雷，里面竟然听不到任何的声音……
　　沈梦妍心中想着，往入口处走去，一边走一边道：“你在这里站着，一会儿我说话你看看能不能听到。”
　　“这么近的距离怎么会听不到呢？”苏青青说道。
　　沈梦妍没有理会，而是直接走到了入口内部，她转身对着苏青青道：“听得到吗？”
　　苏青青看着沈梦妍张开了嘴巴，似乎是在说什么，但是偏偏没有任何的声音，她摇了摇头，张开嘴喊道：“听不到！”
　　沈梦妍往前走了几步，身子探出了入口：“果然，这里似乎是有什么特殊的结界，可以阻拦声音的传递，不然的话外面这么大的落雷，我们在里面怎么可能听不到任何的声音。”
　　“妹妹是想说刚才的异动是我们太紧张了？”
　　沈梦妍指了指地面上的碎石：“你看这地面上的碎石，估计是刚才有落雷降下，导致碎石飞了进来，因为碎石也进入了门内，这才将声音传递了进来，在我们听来自然只有碎石落地发出的声响，可实际上应该是还有雷电落地的声音才对。”
　　“妹妹说的有理，没有事情自然是好事，不过接下来是回去继续看看竹简，还是说往前走？”
　　“回去探查一下，说不定还能找到一些有用的东西。”沈梦妍说道。
　　她可是记得很清楚，那笑天居士获得的炼器手法，可是在雷池前面的殿中拿到的，极有可能就是这第二殿。
　　两人再次的返回，又将周围仔细的翻看了一遍，在看了不少地方以后，结果发现并没有找到任何有用的东西。
　　“嘁！”沈梦妍见自己毫无收获，不禁道：“肯定是被什么人给捷足先登了！”
　　苏青青笑嘻嘻的道：“妹妹这话，看来知道一些奴家不知道的呢！”
　　“摩诃血剑也与这个地方有关系，那个搞出来摩诃血剑的家伙，其炼制摩诃血剑的手法是从这一处地方弄到的，他并未能进入第三天，或者说第三殿，第一个殿内没有任何的东西，那么只能是从这里搞到的。”
　　“摩诃血剑果然是依靠着不属于此世界的手法炼制而成。”苏青青说道：“不过妹妹可以知晓这么多，看来妹妹也是真的将摩诃血剑的秘密给挖透了。”
　　“还好还好，也是一个依靠着神霄遗留的东西而让自己变得强大的人，只能说这些奇遇都造就了强大者，不过可惜，都死了，不存在了。”
　　沈梦妍说着，心中感叹了一下。
　　毕竟，那家伙算是被我亲手杀死的，我的奇遇估摸着是比他要厉害多了，这就是属于奇遇……或者说外挂的比拼啊。
　　“不能突破进入化莲之境，终究是连自己的意识都保不住，只是可惜，即便是踏入法身，也没法与天地比较寿命……”苏青青感慨了一下：“空有七、八百年寿命罢了，若是不能再次突破，也只能选择保留自身神识，再入轮回。”
　　沈梦妍第一次听着苏青青说关于寿命和境界的关联，她有些疑惑的道：“连法身也只能活七、八百年？”
　　她虽然一开始便有怀疑过法身也不能真正的长生，但是真的没有想到法身竟然只能活几百年的时间。
　　苏青青看了眼沈梦妍，笑道：“妹妹以为长生是如此简单的事情吗？虽然法身之境乃是神仙之流，但是与这天地比较，又算得了什么？娘亲说过，天地熔炉，一切都只是其中的材料罢了，根本没有所谓的解脱之法。”
　　天地熔炉，一切都只是其中的材料……这怎么可能？！
　　沈梦妍还未完全反应过来，苏青青却是接着道：“看看这雷电殿堂，也已经破败不堪，强如雷祖，不也消失不见了吗？一切都只是在轮回之中罢了……”
　　苏青青说出这句话的时候，她的眼睛并未看着沈梦妍，她就这么看着远处，看着天际，看着那咆哮的雷云，她的眼中并非是解说，而是一种倾诉一般。
　　沈梦妍看见苏青青的眼中带着迷茫，似乎是在找寻着什么。
　　“呼……”沈梦妍默念心境，平复内心，她整个人恢复了原本的淡然，笑道：“原本人也就不到百年的寿元，可以活个七百多年已经很是不错了，更不说法身之上应该还有新的境界才是，既然法身不行，继续突破便是！”
　　苏青青眼中迷茫已经不见，被其藏了起来，她嫣然一笑：“妹妹说的没错，比起想这些事情，还是活得开心更加重要！”
　　沈梦妍点了点头，随即疑惑道：“说起来，王八可以活的很久，那这个王八的寿元又怎么算？”
　　“成精开始，寿元便会渐渐的减少，成功化成人形开始，就与人一般了，所以便是王八成的精怪，其寿命也只有那么一点。”
　　“竟然还会这样子……”沈梦妍嘀咕了一下：“这么说就不能卡bug了啊。”
　　“妹妹说什么？”苏青青眨了眨眼睛，不明白沈梦妍说的词到底是什么意思。
　　“没什么，我原本想的是龟类成精会有先天优势，如今看来是没有了。”沈梦妍道。
　　她原本想的是一种没有寿命上限的生物修炼成精，那就是龙虾，寿命有上限的原因是因为DNA链的端粒酶每次分裂都会受损，而龙虾的不会受损，或者说会自我修复，换言之，龙虾可以一直的活下去。
　　只要别出现天灾人祸。
　　当然，龙虾自带天生的人祸装置。
　　龙虾的壳最终不会变大，完全固化，换言之，龙虾随着不断的成长，只要不是因为意外死亡的龙虾，最后都是被自己的外壳给挤死的，只能说死法惨烈。
　　沈梦妍本来以为可以研究一下龙虾的躯体，然后想办法将龙虾的这种基因之类的融合进入体内，从而突破寿命上限，但是很明显，这不行。
　　在修炼成功的那一刻，其身体性状就已经发生了改变，寿命短的生物修炼后是寿命增加，而寿命原本就长的，则变成了减少，最终的寿命都变成了法身境界大约七、八百岁的寿命。
　　很显然，世界不让卡bug。
　　“可以和我说说具体的寿命增涨吗？”
　　“没有太具体的数字哦。”苏青青道：“开天之境当中，凝练心轮以后可以增加百年寿元，而进入化莲之境以后可以增加两百年左右的寿元，法身则可以增加三百年左右的寿元，再加上人原本的寿命有百来年的样子，加起来可不就是七、八百年吗？”
　　“八百多年也不错，至少可以干很多的事情。”沈梦妍说着，伸出手拉住了苏青青的手：“走吧，去看看前面有什么东西。”
　　很自然的拉手动作，却让苏青青愣了一下，随即微微一笑，跟了上去。
　　周围的落雷并不会让两人停下动作，很快两人便来到了一处巨大的广场，这广场看着可以容纳数千人，而且在这广场的中央，可以看到有一个水池。
　　这个水池看着便显得很神奇，光是远远的看着便可以看到其水池当中有耀眼的光芒不断的闪烁，那是蓝色的雷光。
　　随着不断的靠近，便可以看到那雷池当中确实是有雷蛇涌动，发出了一阵阵低低的轰鸣。
　　这一处地方与笑天居士记忆中的场景几乎可以说是一模一样，如果非要说有什么区别的话，那就是地面上的碎石之类的有些不同。
　　“此地的雷电之力比刚才路上要强大了不少，若是继续前进的话，会极度的消耗我们的真气。”苏青青皱眉道。
　　“没错，若是修为差一些的话，在这里待得时间都不能太长，会被雷气给迅速的消耗内息，甚至直接击破护体罡气，从而被周围的雷气伤到自身。”沈梦妍点头赞同苏青青的话，这里的环境比刚才一下子恶劣了差不多数倍。
　　这么大的变化，养气境中段的来这里也待不了太久的时间，更别说继续的深入了，即使是养气境大成的在这里也只能坚持一段时间，若是继续前进，面对更强的雷气，必然也是扛不住那种伤害。
　　“要奴家给妹妹护法吗？”苏青青说道：“妹妹可以在此雷池旁修炼一下，这雷池当中的雷电之气精纯无比，可是极佳的修炼之宝。”
　　沈梦妍反问道：“你不用吗？”
　　苏青青笑道：“奴家自然也是需要的，所以希望妹妹一会儿也替奴家护法一下，难得来到了此地，却不能放过了如此机遇。”
　　“咦？我记得前面还有说女子修炼至阳之力很奇怪的，说这话的不是你吗？”沈梦妍笑嘻嘻的道：“还是说叫苏青青的狐狸精另有其人？”
　　“奴家可是狐狸精呀，想要练一些奇特的法门也是很正常的吧。
　　“奴家要将其中一条尾巴修炼成为雷尾，只要可以依靠这至阳至刚的天雷之气，奴家必然可以成功，如此未来面对那些专克阴柔妖力的法宝功法之时，奴家便有应对的手段了。”
　　依靠雷法强制的修炼至刚至阳之力，从而获得对至阳之力一定的免疫力，这方法不能说错，只能说很难，因为这种至阳之力平时很难找到，真的遇到时候极大的情况是遇到了要杀自己的人。
　　所以现在这种情况下确实是机会。
　　沈梦妍道：“你先还是我先？”
　　苏青青道：“妹妹先来，奴家先替你护法。”
　　这狐狸倒是会做人啊，让我先来便是要我放心，她不会下黑手，因为她也要等我给她护法，反倒是我可以在后面下黑手。
　　沈梦妍心中暗暗的想到，也不再犹豫，再次的从手镯当中取出了幻雷刀。
　　幻雷刀出来的那一刻，刀身之中便迸发出了一道强大无比的力量，雷光在幻雷刀上凝聚，隐约之间竟然形成了独角兽的姿态。
　　那便是雷兽麒麟！
　　那雪白的鬓毛上闪烁着雷光，而看着那雷池，独角兽更是发出了一声声的嘶鸣。
　　“妹妹这刀果然厉害，竟然蕴含器灵，绝对的法器！”苏青青眼睛一亮，赞道。
　　“运气好弄到的。”沈梦妍说着，感受着刀身之中传递来的信息，毫不犹豫的将整个刀身直接没入了雷池之中。
　　伴随着幻雷刀没入雷池，一股强大的吸力出现，周围的雷气开始被幻雷刀吸入自身体内，其中蕴含着的雷电之力开始不断的强化着刀身，不但是如此，更是强化着其中的雷电之力。
　　同时，一股至阳至刚的力量从刀柄处流出，直接顺着沈梦妍手掌朝着体内流去，流过四肢百骸，在奔腾的雷光之中，沈梦妍感受到了一股刺痛，她的经脉似乎是被那雷光撕裂，崩解，然后再次的被明尊琉璃体的力量愈合……
　　而那股雷光，却不管不顾，继续的流动着，刺激着全身的肌肉，最终咆哮着进入了那位于丹田的气海之中。

第一百七十二章 进化
　　雷电之力，一直以来都被称为至阳之力，乃是辟邪的力量，沈梦妍所修习的法门虽然没有一门是与雷有关系的，但是也确实与阳这种力量有关系的功法。
　　沈梦妍只觉得伴随着这一股雷电之力在自己体内奔腾不息，不断的融入气海当中，自己的丹田内真气总量也是越来越多，这修炼的速度是吃任何灵丹妙药都比不上的，至少那什么百年人参之类的都比不得这个的效率。
　　而且随着这力量对于她身体经脉的不断破坏，又加上不断的自我修复，她感觉自己的身体变得越来越强大了。
　　不管是从力量还是从自我的修复力、抗打击能力等，这是一种全方面的提升，除了脑子以外。
　　这股雷电之力化为了至强至刚的真气，在体内疯狂的流转，沈梦妍才修炼没多久的龙象般若功也自动的运转起来，在这股好似脱缰的野马一般的力量带动下，疯狂的增加着自身的力量。
　　龙象般若功第四层，突破！
　　突破一层瓶颈，那真气没有任何减弱的趋势，反而变得更加的狂猛起来，再次的咆哮着，朝着体内的各处穴窍狂奔。
　　龙象般若功第五层，突破！
　　龙象般若功第六层，突破！
　　龙象般若功第七层，突破！
　　龙象般若功第八层，突破！
　　终于，在突破了第八层以后，这一股力量才渐渐的减缓，渐渐的平稳，可即使是如此，沈梦妍感觉自己的龙象般若功第八层也增长了极多的修为，就快要再次的突破了。
　　这么好的机会可不好遇到，不行，至少在这里将龙象般若功突破到第九层，就这么卡着不但我自己不舒服，后面要是遇到什么危机，说不得这个第九层就很有用呢？
　　沈梦妍心中想着，立马有了决断，当即再次主动运转自身体内真气，数种功法同时运转，一起带动龙象般若功的力量，让这一股开始趋向于平稳的力量再次的奔腾了起来。
　　拜托你了！
　　心中思念一起，手中握着的幻雷刀立马有了反应，顿时幻雷刀中再次的涌出来一股强大的力量，周围的雷池雷水再次咆哮翻腾。
　　在这种咆哮的雷光之中，沈梦妍周身隐隐约约的出现了数道虚影，那是十三条龙与十三头大象，那十三龙十三象在其身后组成了一幅绚丽画面，随后渐渐消散而去。
　　而沈梦妍也缓缓的输出了一口气，她知道，自己终于依靠着最后的冲刺，成功的将龙象般若功再次的突破了。
　　龙象般若功，第九层！
　　至于第十层，便是要将这十三龙与十三象完全的合为一体，再次凝结在一起，从有化无，也是最难的一步，这却不是如今可以搞定的事情了。
　　苏青青惊讶无比的看着沈梦妍，她完全没有想到沈梦妍身上的真气波动会如此的巨大。
　　这雷池当中的雷电之力乃是大补之物，只是很可惜的是一般人根本利用不了，与人参朱果这般习武之人都可以吃的东西不同，这雷电之力不是修习特殊功法的人根本就利用不来，苏青青自己可以使用本就是仗着自己修法特殊外加自身实力强大。
　　她要沈梦妍去修炼也是想着有着雷电之力的至阳至刚之力帮助，配合那把神奇的刀就可以获得不少的好处。
　　但是却没有想到沈梦妍不但获得了好处，而且还获得了极大的好处。
　　就在刚刚那么一会儿的时间，她便感觉沈梦妍身上的真气强度暴涨了差不多一倍！
　　最恐怖的是其背后出现的那十三条龙与十三头象的虚影，即便消失的极快，可是也能感受到其内蕴含着的至阳至刚之力，那绝对是一力破万法的修法，因为光是看着，就有种高山压顶之感。
　　而此时，沈梦妍体内那至刚至阳之力还在不断的锤炼着她的肉体与骨头，如此的锤炼之下，却刚好符合另一门功法的要求。
　　锻骨诀，要求每日以肉掌反复拍击高温烙铁多次，九年才能真正的修炼而成。
　　雷电之力自然是比烙铁还要强大许多，再加上雷电涌动的速度极快，配合明尊琉璃体的自愈能力，沈梦妍的肌骨被不断的锤炼，带动着锻骨诀也开始飞速的突破了起来。
　　锻骨诀第七层，突破！
　　锻骨诀第八层，突破！
　　锻骨诀第九层，突破！
　　锻骨诀第十层，突破！
　　锻骨诀踏入大圆满之境，拳法天赋再次的提升一成！
　　到了这一刻，沈梦妍的拳法天赋一跃成为了最高的天赋，而她对于拳掌之法的理解也开始飞速的提高。
　　到了此刻，沈梦妍自然是会抓住机会，借助脑海之内出现的奇思妙想，她暗运明尊琉璃体功法，至阳之力转化为了阴柔内息，流入双手之中，双手动作来回变换之间，又一门功法再次突破。
　　玉女兜罗手第七层，突破！
　　玉女兜罗手第八层，突破！
　　突破第八层，这才开始渐渐减缓，沈梦妍吐故纳新，平复体内真气，感受着力量不再如刚才一般狂猛，她知道，这便是今日的极限了，想要再次的突破，却还要继续的积累才行。
　　“呼……”
　　缓缓的呼出了一口气，沈梦妍将幻雷刀从雷池当中拔了出来，雷池内的雷光已经消散了一些，没有一开始那么的狂猛，而沈梦妍手中的幻雷刀此刻刀身更显晶莹剔透，好似奇异玉石一般，内中蓝色雷光流动，挥舞之间便会发出雷电破空之音。
　　幻雷刀获得了极大的提升，其内中力量，沈梦妍估摸着，比一开始要强大了至少五成！
　　而今日所提升的修为，也至少替自己省下了八十多点的升级点数，这还是明面上的，雷电之力与明尊琉璃体互相配合所对身体进行的强化，这还属于不能计算的收益，如果非要去算，沈梦妍觉得这至少是自己要努力修炼明尊琉璃体十多年才能获得的效果。
　　“妹妹当真厉害，即便后面没什么收益，妹妹这一次不但不算是没有白来，还算是有了大大的收获。”苏青青笑着从一旁说道：“若是将妹妹的这个遭遇告诉那些武修，只怕他们嫉妒的脸都要变形了。”
　　沈梦妍此刻已经成功的平复内心激动而导致的波动，淡淡一笑：“修心不到家，再有奇遇也没多大的用。”
　　“妹妹不愧是饱读诗书，更是修佛修道，竟然在如此际遇下还能保持这种心态，奴家佩服！”
　　苏青青说完，缓步走到了雷池边上，道：“那就拜托妹妹一会儿帮奴家护法了。”
　　“放心，我会帮你护法的。”沈梦妍说道。
　　“嘻嘻，有妹妹这话，奴家自然是放心的。”
　　沈梦妍盘腿而坐，将幻雷刀放在膝盖上，意识开始笼罩四周，同时天眼通也观察着周围，见沈梦妍已经做好了准备，苏青青微微一笑，手轻轻的在自己双肩一点，身上的衣服却是直接褪去，落在了地面上。
　　只是一瞬，便露出了那绝美的胴体。
　　沈梦妍的心咯噔一下，不禁一下子加快了跳动的速度，她默念心经，知晓苏青青与自己不同，想要修炼的话必然是需要身体与雷池接触，而那衣服自然不可能带进去。
　　所以此刻的样子只能说是必须的。
　　苏青青笑道：“妹妹，奴家怎么感觉刚才你的心跳，却是加速了。”
　　沈梦妍沉默不语。
　　苏青青却是不进入雷池，而是缓缓走了上来，身子微微的弯曲，胸前之物就这么在沈梦妍的眼前晃荡着：“看来奴家感觉的没错，妹妹你的心跳越发的快了，莫不是因为看到了奴家的身子才如此的？”
　　这死狐狸精！
　　沈梦妍心中暗骂，嘴上说道：“这里可不适合勾引人，我觉得你还是赶紧去修炼的好。”
　　“嘻嘻，妹妹如此说，奴家便去了哦。”苏青青道，玉足轻抬，往前飘去，很快便来到了雷池上方。
　　她并未落入雷池之中，而是以一种悬浮在上面的姿势待着，沈梦妍此刻努力控制心中荡漾，也观察起了苏青青是如何修炼的。
　　只见苏青青身上出现了一些火红纹路，随着这些纹路的出现，苏青青的身后出现了一条尾巴，这尾巴看着火红，如同是燃烧着的火焰一般。
　　伴随着这个尾巴的出现，苏青青的周身都笼罩起来了庞大的真气，而此时，沈梦妍忽然发生苏青青的身后竟然还有一条尾巴，那尾巴有些短小，而且显得很白，如同是雪一般。
　　她是九尾狐？
　　沈梦妍心中猜想，继续的观察着苏青青的一举一动。
　　只见雷池之中，大量的雷电之力不断的流出，与苏青青周身的真气撞击在一起，竟然是发出了噼里啪啦的声音，周围更是有着阵阵轰鸣之声响动，天上的雷云也开始酝酿起来，好似要降下落雷一般。
　　沈梦妍暗暗的做好了准备，打算若是真的有落雷落下，就立马出手救人。
　　雷池当中的雷电之力化为了一条条的雷蛇，从下方往上攀爬，开始在苏青青的身上盘绕，将她的身体一层层的包裹起来。
　　在蓝色的雷光照耀之下，照的苏青青的肌体散发出淡淡的幽光，若隐若现。
　　在雷电的刺激之下，她甚至发出了一阵细微的呻（shen）吟之声，听得沈梦妍不禁露出了微笑。
　　这真的是可以免费看到的东西吗？
　　于是就在下一瞬，雷池当中猛地爆发出来了更为狂猛的雷光，这狂暴的电光甚至将苏青青完全的包裹了起来。
　　沈梦妍一惊，不过立马感受到了那雷光之中苏青青的气息不但没有减弱，还在缓缓的增强当中，当即也放下了心。
　　她可以感觉到，苏青青的气息不但在缓缓变强，更是发生着一丝丝的变化。
　　她知道，这是苏青青开始了对那股雷电之力的吸收，来进行对自身的改造与进化。
　　或许我未来会多出来一位叫九喇嘛的朋友了。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　苏青青就这么吸收了大约十多分钟的时间，其气息已经从一开始的强度增强了差不多一倍，而且还在继续，伴随着雷电的不断咆哮，沈梦妍甚至可以时不时的听到苏青青发出来的低低轻吟。
　　那声音极低，却又恰到好处的可以被沈梦妍所听到，配合这笼罩了一切的雷光，让沈梦妍心中不禁有种蚂蚁在爬动的感觉，很想要撕开这个雷光，看看里面到底发生了什么事情，看看此刻苏青青的样子。
　　果然，我还是有些变态呢……
　　沈梦妍想着，没有丝毫的不好意思。
　　而此时天上的雷云已经汇聚了数层，内中雷光闪动，似乎是在酝酿着绝强的一击。
　　终于，只见眼前强光一闪，雷电降落，贯穿天地，在这连声音都没能传达到的瞬间，沈梦妍人影已经出现在了苏青青的上方，手中的幻雷刀挥舞，狠狠的朝着那雷光砍去。
　　沈梦妍体内真气疯狂涌动，她知道这一刻自己绝对不能藏私，与雷池不同，这从天而落的雷电可是真真正正的落雷，是大自然的伟力。
　　所以这一出手，便是最强的一式！
　　阿难破戒刀，第二式，落红尘！
　　红尘纷扰，便是那雷光又如何，终究是红尘之物，是这世界之物，一刀过去，强大的刀光划破了一切，也划破了这一道雷光。
　　落下的强雷化为了数道，劈落在了周围，沈梦妍更是被这一击打的朝着下方落去，所幸身体足够强悍，她硬生生的撑着体内那翻江倒海一般的不适感，努力的调整身位，落到了雷池边上。
　　“呼……这你总要肉偿才行了吧……”
　　沈梦妍嘀咕着，压制体内刚才涌入进来的狂暴雷电之力，将其缓缓转化。
　　若是自己刚才没有阻挡那一下，只怕苏青青就要直接转世了。
　　即便真的可以扛下来，只怕也要身受重伤。
　　终于又过去了数分钟的时间，那雷光笼罩，化为了一个茧，而后伴随着一声响彻周围的鸣叫，雷茧破裂，出现在沈梦妍眼前的是一只巨大的狐狸，堪比老虎那般巨大，身后更是有着两根尾巴，一根火红，一根则是蓝色，缠绕着丝丝雷光！
　　狐狸就这么看着沈梦妍，眼中带着微笑，而沈梦妍看着对方也笑了起来。
　　“所以说，这到底算是进化还是超进化？算是成熟期还是完全体？反正不可能是究极体就对了。”
　　狐狸歪了歪脑袋，似乎是带着满头的问号。

第一百七十三章 莽就是一切
　　苏青青从原本巨大狐狸的本体变回了人身，然后缓缓的穿起了自己的衣服，等到整理的差不多了以后，两人一同看向了前往第三殿的道路。
　　只要越过雷池，空气中的雷电之力便会提升的极大，到了那一刻，消耗也必然是极大的。
　　“如何？”沈梦妍问道。
　　苏青青笑了笑：“自然是要去看一看才行，便是那里真的有危险，也要看看到底是什么危险。”
　　沈梦妍也笑了：“没错，确实是要去看一看，不过在去看之前，还是好好的恢复一下。”
　　说着，她当即盘腿打坐，开始恢复刚才帮忙阻挡雷电时候的损耗，在体内流动的电力也在这一刻被缓缓的吸收，转而成为了自身的力量。
　　苏青青笑道：“奴家却是不需要恢复了，刚刚才突破，奴家此刻的状态可是极好。”
　　沈梦妍迅速的结束了自己的打坐恢复，起身道：“既然如此，那么便走吧，去看看那里到底有什么东西。”
　　说话之间，两人相视一笑，同时往前走去。
　　在越过了雷池的那一刻，周围空气中（zhong）出现了噼里啪啦的声音，在两人的体表上出现了闪烁着的微弱电光，不过这些电光并未能突破护体罡气。
　　继续的往前走去，这闪烁着的电光越来越强大，当两人来到了那第三殿的门口时候，空气当中的电光已经粗壮如手指，有着将人直接击毙的恐怖威力。
　　即便是武修者可以依靠着自身的罡气进行抵御，但是一直的承受这种攻击，对自身真气的损耗也是极大的。
　　“要是随便的弄一些生肉，在这里放那么一会儿，是不是很快就可以吃烤肉了？”沈梦妍感受着周围悦动的雷光，笑嘻嘻的道。
　　“妹妹你真是的，这么说的话奴家便想吃东西了。”苏青青有些不满的道：“来到此地这么就，我们还未吃东西呢，要不先在这里吃些再进去？”
　　沈梦妍看了眼第三殿的入口，她不得不承认随着自己说的烤肉，她的嘴巴里面也出现了口水，她也很想要吃些东西。
　　“不行，还是先看看这里到底是怎么回事，确认里面是安全的以后再去吃吧，实在忍不住的话最好还是返回到第二殿内吃，至少那里可以暂时的确定是安全的。”
　　“妹妹还真是警惕，不过这是好习惯。”苏青青说着，往前踏步，一下子便走入了那门中。
　　沈梦妍也连忙跟了上去，在这种诡异的地方，尽可能的多人行动才是正确的选择。
　　明知道有鬼还分开行动的，那都是炮灰。
　　随着踏入了第三处殿堂，与前两处完全不同的景象出现在了两人的面前。
　　第一处与第二处还可以看出来是人造的，但是第三处却已经完全不同。
　　“这、这怎么可能？！”沈梦妍微微张大了嘴巴，她感觉自己看到的不是什么武侠，而是魔法。
　　明明外面看来就是一栋巨大的建筑，但是当到了内中以后，所看到的就不是什么巨大的宫殿了，而是一片全新的天地！
　　那是巨大的岩浆之海，高热的岩浆在下方缓缓滚动，时不时的有气泡裂开，释放出大量的热气。
　　往上看去，看到的是比外界还要浓密的雷云，这些雷云当中不断的有雷光落下，轰击在地面上，强大无比的力量将地面崩碎，砸的地面上的土地在高温中融化，流入下方的岩浆之中。
　　还有着不少的雷光便直接的落在了岩浆之中，将那岩浆给轰的冲天而起，随后洒落下去。
　　一块块悬浮着的巨大石板，在岩浆的上方排列，化为了一条通往远处的石阶，让人不禁想着是不是去把牛顿的棺材板给压一下好些。
　　这犹如魔幻世界一般的场景，让沈梦妍在那么一瞬间，真的有种自己似乎来到了另一个世界的错觉。
　　“这里应该就是雷神真正的主殿！”苏青青小声的说道，作为一个土著，她反倒是没有想那么多，她迅速的左右看了一遍，眼中也是难掩惊异之色：“此地的雷电之力浓郁无比，却是比外面还要强了数倍！”
　　“雷神主殿？”
　　苏青青小声道：“传说神霄应该是在第九天，奴家原本以为需要至少到第九个殿堂才能看到，没想到这里竟然就已经是了！”
　　因为神霄为第九天，所以才怀疑是在第九殿吗？但是这里真的是雷神的主殿？
　　沈梦妍心中才刚刚起疑，就听到远处传来了一声尖啸，一道缠绕着雷光的身影出现在了半空之中。
　　只见那身影好似人形，朝着周围释放着雷电，其手中更是紧握着一把凝聚起来的雷枪，随即狠狠的朝着两人投掷而来。
　　“小心！”
　　感受到那雷枪当中凝聚着的强大力量，沈梦妍大喊了一声，毫不犹豫的出刀砍出。
　　顿时就见一道狂猛刀气飞出，直指那射来的雷枪。
　　苏青青自然也是一个经验丰富的战斗者，毫不犹豫的抬起了双手，瞬间两道鬼火从其手中（zhong）出现，并且附着在了沈梦妍斩出的刀气之上。
　　这一下子，原本还算是普通的刀气附着鬼火，强度猛地提升了不少，电光石火之间，已然与那雷枪撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声震耳轰鸣，雷光四散，刀气也随之一起消散不见，周围的地面都在这一击之下微微颤抖着，沈梦妍脸色微微一变，她没有想到，自己竟然真的在这里遇到了如此高手！
　　那缠绕着雷光的诡异人形没有再次的进行攻击，而是落在了远处的石阶上，白炽灯一般的双眼就这么盯着两人，喉咙里面发出了雷鸣般的声音。
　　“妹妹小心，这家伙的修为只怕已经真正的踏入了开天之境！”苏青青在一旁道，她也盯着那人影，没有任何轻松的样子。
　　“开天之境？不是说先天以后就会飞升吗？”沈梦妍握紧了手中的刀，警惕的望着那人影，却是不敢大意。
　　刚才那一下子即使不算是全力，也并未刻意的去留手，何况还有苏青青的鬼火加持，竟然也只是刚好抵消对方的攻击，这只能说明这个人很强，非常的强。
　　“只怕是因为此地过于特殊，可以让其不被吸入上界。”苏青青说道：“雷神殿堂，发生这种事情一点都不奇怪。”
　　那怪物继续的发出了低低的嘶吼声，随后就见其踩在地面上的脚掌微微的扭动了一下。
　　下一刻，一声爆鸣出现，空气在这一瞬间被撕裂了，出现了明显的波浪朝着周围扩散。
　　全身缠绕着雷光的怪物在眨眼的功夫内，已然跨越了百米的距离，出现在了两人的面前！
　　肉体破音障？
　　沈梦妍脑子里面出现了这个一个想法，身子已经习惯性的动了起来，挥舞着幻雷刀，狠狠的横砍了出去。
　　巨大的力道自握着的刀柄处传来，就好似砍在了什么巨岩之上一般，而且这巨岩还有着极强的防护力。
　　那是一把缠绕着雷电的长枪，与一开始的长枪不同，这长枪明显的是有着自身的结构，只是附着了雷电之力而已。
　　就如同幻雷刀一般。
　　这长枪大约比一个正常的成年人还要高一些，整个枪体呈现银色，枪头更是造型怪异，好似带着尖锐头部的锯齿一般。
　　“嗷呜！”
　　一声狐叫，苏青青身上出现了大量的红色纹路，她的脸庞肉眼可见的迅速变化，变得狰狞恐怖，一根根的利齿更是从嘴角伸出。
　　她挥舞着双手，一根根尖锐的指甲就这么朝着那雷光之人刮去，一旦被其命中，绝对会连皮带肉刮去大半。
　　沈梦妍也再次的加大自身力量的输出，想要牵制住这个怪异之人，给苏青青制造攻击的机会。
　　但是就在下一刻，更加强大的力量从雷枪上涌出，竟然是将沈梦妍整个人都给砸的飞了出去。
　　同一时间，枪身甩动的姿势不变，横转甩出，将挥爪而来的苏青青也打的直接倒飞了出去。
　　没有任何的犹豫，在将两人都甩出去的时候，那雷电之人抬头看向了最先飞出去的沈梦妍，枪头一转，直指沈梦妍，脚底一蹬，整个人如同一枚炮弹一般冲天而起，枪尖就这么朝着沈梦妍急急刺去！
　　好可怕的战斗意识，好强大的力量！
　　沈梦妍心中惊叹，努力的控制自己的身体，让原本会直接撞在山壁上的自己变得双脚踏在其上，同时双手一同握住了刀柄。
　　“大威天龙！”
　　一声怒喝之下，体内真气暴涨，并且被毫无保留的往全身经脉灌注，先是挤压，然后才是释放。
　　“轰！”
　　伴随着一下猛踏，脚底下的山壁被踩得崩碎，沈梦妍也如同是一枚炮弹一般飞了出去，目标也同样是冲上来的雷电之人。
　　她狠狠的将手中的长刀给挥舞了出去。
　　这一刻，刀光划破了一切，包括那急刺而来的雷枪。
　　看着这绚丽的刀芒，那雷电之人的手迟钝了，他似乎在那么一瞬间稍稍的愣住了，一切都变得无力，变得无心，变得不愿意再去战斗一般。
　　也就是这么一瞬间，刀光划过了它的喉咙。
　　然后，便是雷芒再次的闪动。
　　“轰！”
　　沈梦妍落到了地面上，她整个人几乎是半跪着跪倒在地面上，苏青青连忙冲了上来，看到的却是已经被雷电击破的防护，以及焦黑的手臂。
　　刚才的那一切几乎都是在电光石火之间发生，被击飞以后想要支援都是一件很难的事情，因为根本就赶不上，而且苏青青根本就没有想到沈梦妍竟然会这么的不要命。
　　“你、你是傻了吗？竟然就这么直直的冲了上去，先躲开等奴家过来一起围攻不行吗？你平时不是挺谨慎小心的吗？”苏青青质问着，看着那焦黑的手臂，显得有些无措，不知道该如何是好。
　　“没事……”沈梦妍看着自己差不多被毁掉了的手，焦黑一片，甚至可以闻到熟肉的气味，一阵阵刺骨的疼痛就这么不断地席卷着全身：“你不是说那是开天级别的高手吗？”
　　“开天之境……拥有众多神奇能力，而且自身真气也庞大无比，更是可以引动一定的天地之力，此地与他极其的契合，战力自然可以再次提高许多……”
　　苏青青小声的道，看向那前方倒下去的身影，即便是已经倒下，这家伙身上的雷光还是不见消散，连掉落在一旁的脑袋上也一样，电蛇流动。
　　“狭路相逢勇者胜，更不说面对这么强的对手，抛弃一切幻想，险中求胜才有可能胜利……”沈梦妍说着，开始回忆着刚才所发生的事情。
　　阿难破戒刀第二式果然强大，连这种开天之境的怪物都可以影响，若是自己的修为再强一些的话，必然可以无伤拿下才对。
　　刚才那家伙已经没有了战斗的意志，但是偏偏在最后身中我的一刀之后，在脑袋被砍断的情况下还可以进行最后的反击……这反应速度，应该是在脑袋完全切割完以前进行的反应，他怎么做到的？
　　这才是真正的怪物啊！
　　沈梦妍想着，当即再次打坐：“你替我看守一下，我得先要恢复一下才行。”
　　“放心，不会有人在奴家死前伤到你的！”
　　将幻雷刀瞄准了自己焦黑的手臂，沈梦妍深深的吸了口气，然后把心一横，狠狠的削了下去。
　　所幸自己有着足够强大的肉体和罡气，那一击虽然算是击破了防护，但是也已经被削弱了不少，并未真正的伤及太伸处，随着将最上方烤熟的肉块削去，下面新鲜的肉就这么暴露了出来，还可以看到有血液从中渗出。
　　刺中一下下的冲击着大脑，沈梦妍脸色变得都有些苍白，这种感觉很不好受。
　　暗暗的运转真气，明尊琉璃体开始主动启动，沈梦妍此刻甚至不愿意使用疗伤用的药物，因为那些可能会导致伤口快速结疤导致恢复的不完全。
　　早已经被强化了数次的血肉在这一刻终于展现出来与一般人完全不同的能力，即便血液流淌，但是在缓缓的减少流出，因为可以清楚地看到，沈梦妍伤口上的血肉在缓缓的恢复着，即便不如那些传说中的瞬间自愈能力，可也已经是很强大的能力。
　　借助自己强大的视力，她甚至可以看到自己手臂上扭动的肉芽，这些肉芽不断延伸，互相缠绕，组成新的组织，并且缓缓在其上生成新的肌肤。
　　果然，我自己现在也很魔幻，根本就不武侠……
　　看着自己肉体恢复的能力，沈梦妍暗暗的想到。
　　而就在这时，那倒在地面上的雷电之人，却忽的动了动，随即站了起来。

第一百七十四章 远古之神貌
　　苏青青眼看那诡异的雷电之人起身，她虽然惊诧于对方的生命力之顽强，却也立马做出了反应。
　　只见苏青青身后尾巴雷火交织，竟然是盘绕在一起，狠狠的朝着那雷电之人甩去。
　　蓬松而长长的尾巴此刻就好像是由雷电与火焰交织而成的鞭子一般，威力巨大无比，那雷电之人才刚刚起身，身子便被砸中，直接倒飞了出去，重重的撞在了远处的山壁上。
　　只听到一声巨响，那山壁上直接多出来了一个凹进去的坑洞。
　　即便是江湖上有名的武者，受到如此攻击以后也必然是身受重伤，甚至直接毙命，可是这怪物却好似一点事情都没有一般，身子在山壁上一个借力，再次的跳了回来。
　　同时他的手一招，那在地面上的脑袋也飞了起来，竟然是朝着他的脖子上就这么飘了过去。
　　“攻击他的头！”
　　沈梦妍这个时候忽的喊道，苏青青立马反应过来，尾巴再次一甩，这一次没有进攻身子，而是直接甩向了那脑袋。
　　眼见脑袋要被攻击，雷电之人果然做出了反应，他身子加快了速度，伸出手朝着脑袋抓去，想要在被尾巴甩中以前就将脑袋给抢下来。
　　但是他的速度快，还有一个人的速度也很快。
　　沈梦妍丝毫不顾及自己才刚刚恢复的伤势，体内真气再次爆发，手中紧紧的握着幻雷刀，几乎是以一个踢击的动作，狠狠的踹在了雷电之人的身上。
　　这一下子虽然并未将其直接踹飞出去，可是也成功的让这家伙的行动受到了限制，而这一点点的时间差距，苏青青的攻击也成功的砸在了那脑袋上，漂浮在空中的脑袋没有丝毫的停顿，顿时如同炮弹一般飞了出去。
　　脑袋被砸在山壁上，再次的砸出了一个坑洞，甚至于其脑袋都被镶嵌在了里面，暂时没法出来。
　　雷电之人身上的闪电噼里啪啦的闪烁着，似乎是其心中的怒火在咆哮，他的手中再次的出现了那长枪，长枪上的闪电发出了炙白的光芒，释放着恐怖的热力，就如同是要将周围的一切都燃烧殆尽一般。
　　“这是雷贯天星！”
　　苏青青一声惊呼，让沈梦妍也是一愣。
　　“这人是奔雷居士？”
　　雷贯天星，据说特别强大的奔雷居士的绝招，可以凝练天地雷火之气，化为贯天之枪，一切敌手都无法应对的强大绝招。
　　在玄心宗的记载当中，当年奔雷居士以此招直接将为祸武林的数千妖魔鬼怪尽数斩杀，没有一个留下来全尸的，可谓是凶残无比的招式。
　　不过不单单是两人的惊愣，随着两人的惊呼，那雷电之人竟然也出现了一丝丝的停顿，就好像是对她们两人的话产生了反应一般。
　　机会！
　　眼看其忽然出现了停顿，沈梦妍即便脑子里面也一堆的疑问，可是却没有放过这个机会，再次出手，幻雷刀瞬间出招，重重的砍在了对方的腰部。
　　锋利的幻雷刀划破了对方的腹部，甚至直接将对方给拦腰砍断，双脚离开了身体，这让身体再也如此站立，重重的倒了下去。
　　同时毫不犹豫的，趁着对方倒下去的时刻，沈梦妍手中又出现了一道寒芒，寒月剑入手，这一刻，沈梦妍成为了双持刀剑的战士。
　　被这一击打的回过神的雷电之人还在挣扎，即便只有了双手，他也挥舞着消散了一定光芒的雷枪狠狠的朝着沈梦妍刺去。
　　长刀架住了这一击，而更为脆弱的寒月剑则从下方划过，划开了手臂的皮肤，划破了血肉，更是直接划断了连接着身体的骨骼。
　　再失一臂，握着雷枪的力量顿时卸去了大半，而沈梦妍没有丝毫的犹豫，架开了长枪的刀此刻也转换公式，将另一只手也给直接斩断了。
　　苏青青看的是一愣一愣，完全没有想到沈梦妍不但趁着对方懵逼的时刻出手，而且下手还这么的狠，人棍至少还要留个脑袋，这个倒好，堪比五马分尸了。
　　看着地面上还在噼里啪啦的发出诡异的电光，手指头还在乱动的家伙，沈梦妍瞪了好一会儿，然后才缓缓的摇了摇头，感叹道：“这家伙真的只有开天之境吗？怎么还活着？”
　　苏青青也惊讶无比的看着被分尸的情况下身体还有着活力的闪电之人，她小声道：“奴家估计此人在此地有什么奇特的加持，所以虽然境界只有开天，可是却有着近乎不死的力量。”
　　说完，她脸上又浮现笑容：“不过妹妹当真厉害，这一连串的攻击下来，如此强敌便已经被妹妹打败了。”
　　“傻子都知道战斗的时候不能分心，他竟然还分心，只能说是活该。”沈梦妍如此点评，随即看了看远处还镶嵌在山壁之中，没法脱离出来的脑袋。
　　“我去拿一下那个脑袋，看看这家伙到底是什么鬼，你想想办法，将这家伙的几个部位给压一下，别让它们又合体了。”
　　“好嘞，交给奴家便是。”苏青青说着，随手搬起了旁边一个碎裂的石柱，重重的压在了那个身子上。
　　压制住了那家伙的躯体以后，在无法借力的情况下这家伙总算是安定了下来，而沈梦妍此刻也已经一跃而起，来到了那脑袋所在的地方。
　　看着被雷电所包裹起来的脑袋，沈梦妍控制着自身的罡气，重点防护着手臂，接着手一伸，就将其从山壁内抠了出来。
　　一边落下，一边看着继续发出噼里啪啦声音的脑袋，沈梦妍发现这家伙仔细的看，还是可以看到鼻子嘴巴之类的所在，至于眼睛？那最亮的两个圆点就是了，跟个灯泡一样，完全不存在找不到的情况。
　　此时终于靠的很近，又不需要担心对方偷袭，沈梦妍发现自己竟然还可以静下心来听听那噼里啪啦的声音当中还有些什么，比如这家伙到底在嘀嘀咕咕什么东西。
　　那是有些难以听懂的语言，发音很像是刻意的压着嗓子说话一般，这种语言是如此的诡异，比前世听着韩语还让人头大。
　　“它竟然说的是这语言……”苏青青在旁边自然也听得到，有些惊讶的说道。
　　沈梦妍看向苏青青：“这你都能听懂？”
　　“奴家知道一点，因为奴家曾为了找寻天帝宝库的相关线索，专门的查阅了不少古文，而且还学习了一些。”苏青青说道：“那时候的语言与如今不同，变化极大，很多时候看字还能看出来意思，听着说话却可以说是完全的听不懂。”
　　听着就感觉是几个音变来变去，我感觉我面前站着的不是人，而是什么还未进化完全的动物……
　　沈梦妍心中默默的吐槽。
　　同时她又暗暗的感慨起来。
　　幸好穿越的时代语言与原本的差别不算特别大，至少各种发音都很明确，要是穿越到更加古老的时候，我可就要真的头大了，别说不知道什么意思，便是真的知道，光是这么说话便浑身难受。
　　“那他在说什么？”
　　苏青青仔细的听了几遍，当起了翻译：“他在说杀死入侵者，这里是神的领域，不能让入侵者玷污了这里……”
　　那脑袋还在不断的嘀咕着，低低沉沉的，就好似只会说这些话一般。
　　“他还说要将入侵者血祭，这是对神最伟大的礼物……”
　　你怎么不喊着血祭血神，然后去亚空间玩呢？
　　沈梦妍不禁再次的吐槽起来，同时她脑子里面关于一开始产生的猜测也越发的清晰了。
　　“你问问他，这里到底是怎么回事。”
　　“奴家尽量。”苏青青努力的调整了一下自己的腔调，然后也好似公鸭叫一般的喊了起来，音调变化，再加上一些不同的发音，那脑袋还是和前面一样的嘀嘀咕咕。
　　苏青青摇头道：“没有任何的反应，他只会不断的重复那些话。”
　　沈梦妍想到刚才这家伙对奔雷居士这个称呼有反应，便喊道：“奔雷居士？”
　　没有反应。
　　奇怪，难道刚才是另外的原因？
　　于是她又喊道：“雷贯天星？”
　　仍旧没有反应，嘀嘀咕咕的。
　　这是怎么回事？
　　难不成……
　　沈梦妍深深的吸了口气，身上的罡气瞬间一转，变得更加的富有攻击性，激荡的真气在她的周围涌动，甚至将那脑袋都包裹了起来。
　　随即，她喊道：“奔雷居士！”
　　这一下子，那脑袋愣住了，似乎是听懂了沈梦妍的话一般。
　　沈梦妍趁机再次大喊了一句。
　　“奔雷居士，睁开眼睛吧，我不是你的敌人，我是来找你的，来带你前往新的境界的！”
　　苏青青疑惑的看着沈梦妍，不知道沈梦妍这是在干什么。
　　伴随着沈梦妍的话，那脑袋继续的呆愣着，但是很快，他便发出了嘶吼，那是痛苦的吼叫，嘴巴里面再次的发出了那嘀嘀咕咕的诡异声音，而且越来越大，就好似是什么东西在不断的挠着墙壁一般，听着便让人浑身都不舒服。
　　“他又在大喊着神了，说什么要为了神毁灭什么东西，他说的太快，根本听不清楚！”苏青青连忙喊道，同时暗暗戒备，小心翼翼的看向了不远处。
　　那里被石柱压着的身子也在颤抖着，不断的挣扎着，想要挣脱石柱冲出来。
　　“快看那里！”
　　苏青青忽的喊道，沈梦妍却是早已经看到了，毕竟此时的她几乎是全程开着天眼通。
　　那些被压制着的手臂等，此时上面竟然伸出了一根根的骨刺，这些骨刺上也缠绕着雷光，力量明显在不断地增强着，身体的皮肤这一刻破裂，内中的脏器等也早已经消失不见，唯一可以看到的就是那在原本心脏所在的地方跳跃着的雷球。
　　这一股力量是如此的强大，最可怕的是周围的雷气还在聚集起来，往那身体之中汇聚，沈梦妍甚至看到有电浆一般的物质从断裂的伤口处涌出，开始化为由雷电汇聚而成的手脚。
　　他的气息在不断的攀升，似乎是要突破，进入新的境界。
　　更有一股强大的吸力从那身体上出现，拉扯着沈梦妍手中的脑袋，想要回归到那身体上面去。
　　见鬼了，这年头还流行多段变身的吗？
　　还是说你终于要抛弃人类的身份了？
　　沈梦妍心中疯狂吐槽，见这脑袋想要离开，便直接松开了手。
　　挣脱了束缚，那脑袋咆哮着朝着身体飞去，此时的他已经不再喊着类似公鸭叫声一般的话语，而是发出了完全非人的怒吼声。
　　但是下一刻，沈梦妍却出现在了他的面前。
　　松开手，只是为了更加有力的去握刀，而后加速闪到其路线上，接着便是再次挥击。
　　以阿难破戒刀为基础，挥舞魔障刀法，以硬杠自身魔念的狂猛之力，沈梦妍挥出了自己最为刚猛的一刀。
　　刀身之上迸发出血色之光，而在那血色之光内，还隐隐约约的能够看到金光显现，当金光完全笼罩血色之时，便是其大成的时候。
　　这一刀是如此的迅速，也是如此的诡异，在阿难破戒刀的干扰之下，早已经身受重伤的雷电之人的脑袋又怎么可能抵御的了，略微的迟疑下，因为惯性直接撞在了挥来的刀光上。
　　更因为魔障刀法所带来的磅礴之力，这一刻，整个脑袋都在这一击之下被打的粉碎，如同是被什么锤子给重重的砸了几遍一般。
　　伴随着大脑的毁灭，那原本还在疯狂改变的躯体也缓缓的停止了动作，倒在了地面上不再挣扎。
　　渐渐的，内中的雷球缓缓消散不见，唯一留下来的只有已经化为了有着诡异尖刺的骸骨躯体。
　　看着这个尸体，沈梦妍总算是舒了口气，她摇了摇头：“原来这年头还可以从人修炼成为妖的吗？”
　　苏青青也看着那尸体，听到沈梦瑶的话以后，她沉默了一会儿，才道：“妹妹你觉得，远古时代那些呼风唤雨的神祗，真的和如今的人长得一样吗？”
　　沈梦妍没有说话。
　　苏青青接着笑道：“不少如今被祭拜的神，在古老的记载当中，可就没有什么人样的，那么妹妹说，他们是怎么就有了人的外貌？”
　　沈梦妍道：“为什么？”
　　苏青青嘿嘿一笑：“很可惜，奴家也不知道，或许回到了从前的世界以后，便可以知道了，也或许，那里也查不到这到底是为什么。”

第一百七十五章 猜测
　　干掉了应该是奔雷居士的诡异之人后，沈梦妍与苏青青再次的恢复了一下自身的体力，随后才走向了那早已经变异的骨骸。
　　沈梦妍伸出手将那骨骸给捡了起来，入手温润，摸着感觉不是骨头，而是什么玉石一般。
　　“这骨头应当是极佳的炼器材料，拿去不管是做护具还是武器都是极强的。”
　　苏青青在一旁说道：“比如以这个骨骸为基础，制作盔甲，便可以弄出来拥有雷电之力的外甲，在炼制刀剑的时候融入一部分进去，也可以打造出来蕴含强大雷电之力的武器，从而使自身的攻击更加的强大。”
　　“不过确定不会对自己造成影响吗？”沈梦妍吐槽起来：“这放电可不会分敌人和自己啊。”
　　“那自然，所以要么需要自身有足够强大的实力，要么就需要在炼器的时候使用特殊的手法，将内外隔绝开，只是如此炼器之法，这个世界应该没有才对。”苏青青说着，看了眼沈梦妍的幻雷刀：“妹妹这把刀，只怕不是这个世界的。”
　　沈梦妍自然知道这幻雷刀是怎么来的，她倒是觉得小狐狸这句话说的有些绝对：“哦？”
　　苏青青接着道：“亦或者，可能是如同摩诃血剑一般，机缘巧合之下给炼制出来的。”
　　“机缘巧合之下确实是有可能，不过这把刀乃是师尊赐予，我也不知道怎么打造的，师尊并未说过。”沈梦妍说道。
　　“师尊？难道妹妹想说还是道尊佛祖赐予的？”苏青青笑嘻嘻的道。
　　沈梦妍也笑了起来：“没有错呀，你真聪明。”
　　“嘿嘿，奴家当然聪明，不过奴家现在真的好奇，妹妹的师父道尊佛祖，是如何教授妹妹那些知识的。”说到这里的时候，苏青青脸上露出了疑惑之色。
　　道尊佛祖谁都知道，即便如今许多修道之人所尊的是三清等，可是也有一些流传的传说，据说最初的道，源自于最初的尊者，被尊称为道尊，乃是更上的存在。
　　这种传说中存在的角色，到底是如何教授眼前之人的？
　　即便第一次听说认为是推托之词，但是看到对方信誓旦旦的说了几次以后，她也不禁开始怀疑，这说的是不是真的。
　　“这便是秘密了，若是真的说出来，只怕有些惊世憾俗。”沈梦妍淡淡的说道。
　　看着沈梦妍习惯性的开始装逼，苏青青笑笑也不说话，她将地面上的骸骨捡了起来，道：“妹妹可要拿走一些？这些可是好材料啊。”
　　看着那一地的骸骨，沈梦妍想着对方原本还算是有些人样的外貌，犹豫了一会儿，道：“有一些抵触。”
　　“因为原本是人？”
　　沈梦妍微微的点了点头。
　　“其实没什么太大的差别，死前还算是人，死后便只是一副空壳罢了，倒不如说，他这个样子，死了还算是解脱。”苏青青说道。
　　“你说的倒也没错，死前若还算是一个命，死后那么便是空空的，单纯的一堆随地可见的物质罢了。”沈梦妍摇了摇头：“罢了，让他化归尘土吧，或者捡起来一根送到玄心宗去，告诉他们这是他们的祖师爷？”
　　“噗！”苏青青一下子没忍住直接笑了出来，然后又哈哈哈的笑了好一会儿：“妹妹呀，你是打算与玄心宗打起来吗？你这么干简直就是在去打他们脸啊，他们自己的典籍内都说奔雷居士飞升仙界，你拿着这么一个一看便不是人的骨骸过去，简直就在说他们老祖宗是妖魔鬼怪。”
　　沈梦妍一开始倒是真的没有想这么多，此刻听苏青青提醒，她才恍然醒悟过来，苦笑了一下：“唉，想干个好事，但是这结果看起来不会太好，还是算了吧，有些时候不知道发生了什么事情，也算是一件幸运的事了。”
　　“对呀，妹妹说的没错，有些时候无知，也是一个幸运的事情。”苏青青也感慨道。
　　听着这句在前世听过了许多次的话，沈梦妍一愣，随即再次的看向了那个骸骨，大脑陷入了风暴之中。
　　最初的危机感，不久前的推测，在这一刻完全的清晰，完全的连成了一片。
　　奔雷居士写下来的那些内容，此刻也在她的脑子里面不断的流动。
　　耳边会不断的传来神的声音，教授他修炼之法……
　　而且这种声音还越来越清晰……
　　选择来到这个地方，自认为可以安全的通过第二殿与第三殿之间的强大雷电之力，到了这里以后更是变成了这副鬼样子……
　　难不成，他其实从一开始就已经被雷祖的力量给影响了自身？后期的一切都是一种被控制以后的表现？
　　可如果是这样子的话，为什么他还可以离开这里前往世间？不对，他最后是回来了，这算是自己发现了问题打算离开，最后撑不住才回来，还是说另有隐情？
　　如果真的有隐情的话，那么出去后的目的到底是什么？
　　难不成是玄心宗？
　　他出去就是为创立玄心宗做准备？
　　沈梦妍忽的想起来，自己原先查找神霄情报的时候，曾遇到过几个从玄心宗跑出来的弃徒，几个人合伙搞了一个什么神霄派。
　　“妹妹，怎么了？为何忽然表情这么严肃？”苏青青看着沈梦妍沉默不语，而且表情变得越来越严肃，有些好奇的问道。
　　沈梦妍抬头道：“一个问题，奔雷居士离开这里出去，有没有可能就是为了创建玄心宗？”
　　“不应该，中间时间差距太大了，可是隔了数百年的时间，而奔雷居士也没有在人间逗留差么长的时间，不过看妹妹这么怀疑，难道是发现了什么？”
　　沈梦妍也不隐瞒，直接将自己刚才想到的东西与苏青青说了一遍。
　　听完沈梦妍的话，苏青青上上下下的看着沈梦妍，她说道：“妹妹，你可知晓为何奴家最初不相信你所说的道尊佛祖教授你武学知识这些话？”
　　“大约是太夸张了？”
　　“不，其实这里便可以看出来，自古以来的传说之中，凡人都不会去直视神，这可不单单是神，而是各种强大之人，一旦受到其影响，必然会导致自身心性等都受到极大的干扰，比如你修佛，你若是直视佛祖，真的去面对他，那么你的一切都只会越来越接近对方，完全的失去自我。”
　　“这……”
　　“传说中，佛以化身见人，便是为了防止造成这种影响，但是如此时代，这种化身早已经不见多年，便是上界也是如此，佛祖道尊莫说百年了，千年未见，早已经不知道去了哪方，天帝更是不再插手人间，一切传说之人，全都好似消失了一般，所以奴家才会怀疑。”
　　“……全都不见了？”沈梦妍努力的重复了一下对方话语里面的重点，她是真的没有想到，一切都不见了。
　　“法身之境寿元七百多年，但是佛祖道尊的传说却流传数千年之久，有说其可与天地同寿，更有说法，其进入了更高的境界，超越了自然万物，只是那是什么境界，谁都不知道，一切都只是推测，或者说臆想罢了。”
　　“妹妹你看看这奔雷居士吧，他便是如此，即便只是雷祖所残留的力量，他也受到了如此巨大的影响，奴家虽然听说过相关的事情，但是还从未亲眼见过，今日一见，倒也不得不说，真的是可怕非常。”
　　“你说这是雷祖残留力量导致的？”只是残留的力量就这么的恐怖，雷祖是哪家亚空间跑出来的吗？还是说是洛家来的？
　　“自然，若是真的雷祖在此，他或许反倒没事，毕竟雷祖可以依靠自身力量幻化化身，从而不会造成那么大的影响。”
　　“可是我们……”
　　“我们并无人修炼神霄法门，想来也是因为如此，并未能感受这里雷祖所留下的意识，这才不受到影响。”
　　所以说其实是奔雷居士惨烈无比的同步率太高了？100%同步率？还是说历史性的400%同步率？
　　沈梦妍心中暗暗想着，双眼看着周围，四周雷电继续的轰鸣，不断的砸在岩浆之上，让这些岩浆就如同火雨一般的朝着四周飞溅。
　　看向远处，那不断上升的台阶一路指向山壁，在那山壁之上，还可以看到一个洞口，周围都是用各种巨大的花岗岩打造出了华丽的大门，似乎是在预示着，那里才是真正的所在。
　　“去那里吗？”沈梦妍指了指那门，询问道。
　　苏青青看着那远处的门，她皱着眉，思索了片刻，才道：“奴家其实很想说，莫要继续探查了，但是奴家仍未找到线索，妹妹你可有什么事情要进行？”
　　“有那么一点事情，想要仔细的看看这里到底藏着什么秘密。”沈梦妍说道。
　　神霄秘闻这个任务的后续任务神霄遗址还未完成，她估计自己是必须要过去了，看看这里到底藏着什么秘密。
　　虽然现在猜出了一部分可能的关于奔雷居士的秘密，但是系统显然觉得这么点还是不够。
　　“既然妹妹这么说，那么便一起走吧，两人一起走，总好过一个人。”苏青青说着，盘腿一座，手上一晃，便多出了水与肉干等：“不过先得要吃点东西才行，妹妹应该饿了吧，奴家可是已经很饿了。”
　　说着，她轻轻的摸了摸自己的肚子，往下压了压：“都已经空空如也了呢。”
　　“行，那先吃点东西吧。”沈梦妍也盘腿而坐，同样的从自己的手镯内取出了水与食物，她拿出来的是一些新鲜的蔬菜，都适合生吃的那种。
　　将肉干用蔬菜卷起来，接着一起吃下去，随后又喝了些水，感受到肚子里面舒服了一些后，两人这才起身再次的往前走去。
　　她们都是经验丰富之人，并未吃的太饱，给自己的肚子留下了不少的空余空间。
　　因为一旦开打，太饱可能会引起危机，而且是致死的危机。
　　即使如今自己的身体足够强大，可以迅速的恢复，沈梦妍也不愿意因为这种事情影响到自己全力发挥。
　　眼前是一条单一的浮空石台阶，左右两边都是炙热的岩浆海洋，以及不断轰落的雷光，空气中满是热气，以及不断噼里啪啦的电光。
　　沈梦妍将这一幕努力的记在自己脑子里面后，这才踏出了最后一步，进入了下一扇门。
　　苏青青也立马跟了上来。
　　伴随着踏入那门，沈梦妍发现自己来到的所在是一处很厚实的岩壁通道，朝着前方不断的走，终于在走了大约几十米以后，眼前忽然一亮。
　　那是一个巨大的人影，浑身缠绕着雷电，或者说其浑身都是由雷电所组成，他就这么坐在完全就是用山体凿出来的巨大座椅之上，旁边地面上还插着一把长枪。
　　这长枪比山还高，天上落下来的闪电，全都不断的朝着那枪体上砸去，一下又一下，但是并不能对这个长枪造成任何的影响。
　　光是看着，便让沈梦妍感觉到了自己的心脏在疯狂的跳动，那是因为恐惧、害怕！
　　这让沈梦妍回忆起来了自己第一次在这个世界遇到鬼时候的感觉，也是那么的害怕。
　　“这便是雷祖残留的力量了……”苏青青小声的说道：“不过还真是可怕，即使只是残留的力量，竟然让奴家有种遇到了天灾一般的感觉。”
　　“这是残留的力量？”沈梦妍看着那巨大的人影，再次努力的观察，终于发现了一丝不对劲。
　　那身影太过于虚幻了，不像是有着实体，那把巨大的长枪也一样，即便看着好似要贯穿天地一般，可是也可以看出来，其本身是虚幻的，而不是真实的。
　　虚幻的就好，虚幻的就可以安心了……
　　沈梦妍心中暗暗的想着，总算是松了口气，只要不是真的雷祖在这里，她便还是有些把握的。
　　但是就在这个时候，空气之中忽然出现了一声重重的叹息。
　　“唉……”
　　明明只是一声叹息，却让沈梦妍脸色大变，看向一旁的苏青青，苏青青也是脸色惨白，双眼死死的盯着远处的身影。
　　原因无他，那叹息是远处那巨大的雷电之躯发出来的！

第一百七十六章 消失
　　沈梦妍轻轻的用手肘碰了碰一旁的苏青青，小声道：“我说，残留的力量残影什么的，还可以自己发出声音吗？”
　　“奴家从未听说过这样子的事情，可能是影像的残留？”苏青青也小声的说道。
　　两人虽然说着话，眼睛却死死的盯着前方，不敢有任何的转动。
　　不会吧，不会真的是这样子吧？
　　沈梦妍看着巨大的雷祖身影，脑子里面浮现出了一个个的剧情，而这些剧情就不断的压迫着她的大脑、心脏，最终，化为了一段话。
　　“您认识阿难吗？”
　　苏青青不明所以的看着沈梦妍，不知道沈梦妍为什么忽然会问出来这样子的问题，而且还是这么的小心翼翼。
　　她可是看的清清楚楚，沈梦妍全身都紧绷，随时可以发力。
　　沈梦妍自然也只是死马当活马医的问一句，刚才那一声叹息，让她有了一种对方应该是有意识的感觉。
　　“阿难尊者……”低低的声音响起，一如刚才的叹息一般，肯定了沈梦妍的感觉，这虚影确实可以说话！
　　苏青青此时是连话都不敢说，而阶段的雷祖虚影则说道：“自然是见过的。”
　　竟然见过，这么说雷祖并不是阿难了？还好还好，虽然有可能是他在忽悠我，不过如果真的不是的话，那么这阿难破戒刀却是安全了不少……
　　沈梦妍心中暗暗的想着。
　　“只是自从上个纪元，佛国陨落，自此再也不见尊者之影。”
　　“佛国陨落？！”沈梦妍不禁发出了一声惊呼，她是万万没有想到，自己竟然还可以听到这么劲爆的消息。
　　“上个纪元，天地大变，佛国陨落，仙界崩毁，便是天帝也早已经不见了踪影……”说到这里，那虚影又是一声长叹：“罢了，罢了，定数如此，合该有此一劫……”
　　啥意思？你就不能说的明白一点吗？
　　沈梦妍心中刚刚冒起了这么一个想法，就见眼前光芒暴涨，那雷电之躯竟然起身拔枪直指天际。
　　随后便是电闪雷鸣，整个天地都在这一刻震动了起来。
　　恍惚之间，沈梦妍只看到天际出现了九道落雷，从天而降，轰然落地，然后在落地的那一瞬间，再次崩解，化为了百万道雷光，朝着四周扩散而去，覆盖了万里土地！
　　紧接着，这毁天灭地的恐怖景象忽然消失不见，眼前却已经不见了雷祖之躯，连那贯天之枪也已经消失不见。
　　唯一留下来的，只有沈梦妍脑子里面那闪烁着的雷电之影。
　　那古老的符箓，即便从前看不懂，此刻也已经可以明白上面写的到底是什么。
　　神霄雷法！
　　“这、这怎么可能……”
　　苏青青仍旧处在震惊当中，她看着早已经消失不见的雷祖刚才所在的地方，喃喃自语着。
　　“仙界崩毁，佛国陨落，这、这怎么可能……”
　　看着这小狐狸眼中失神的样子，沈梦妍却是先一步恢复了过来，她伸出手轻轻的摸了摸苏青青的脑袋，小声道：“别忘了，你说过的，佛祖道尊早已经消失不见，既然如此的话，佛国陨落，仙界崩毁什么的事情其实也挺正常的吧。”
　　“这、这……”苏青青一时间也不知道该怎么去说：“仙界崩毁，佛国陨落，而雷祖竟然说出了如此的话，奴家不得不怀疑一件事情，那就是说不定，连天界也已经不存在了。”
　　天界不存吗？大概率啊……沈梦妍心中暗暗的想着，说道：“你能去寻找天帝宝库，可以让人这么去找，我想就说明天帝出了什么事情，如今只能说，概率更大了而已。”
　　“所以、佛国和仙界到底发生了什么事情？雷祖竟然什么都没有说便消失了……就好似只是为了留下来一个传承一般。”苏青青说着，看向了沈梦妍，结果这一看，她猛地睁大了眼睛，她抬起手指着沈梦妍的脸：“妹妹，你、你的眼睛！”
　　“我的眼睛，怎么了？”
　　沈梦妍说着，随手从手镯里面取出了镜子，结果这一看，她也被吓了一跳。
　　她原本乌黑亮丽的双眼此刻竟然散发这蓝色的光芒，而且还可以看到其中有涌动着的雷光。
　　沈梦妍看着自己眼睛这模样，不禁一声惊呼：“我、我怎么成了电眼逼人？”
　　说完，还摆了一个举着锤子的动作：“吾乃阿斯加德的雷神托尔！”
　　苏青青一脸懵逼，满头问号，不知道这沈梦妍又在犯什么病。
　　“嘁！”沈梦妍恢复了姿势，显得不是很开心的样子。
　　“妹妹为何忽然就不开心了？”
　　“因为所以，不可名言的原因。”沈梦妍说道。
　　没有人吐槽什么的，实在是让她感觉无趣。
　　“妹妹不能说的秘密真多。”
　　“每个人都有秘密呀，总要看什么时候能说，什么时候不能说。”沈梦妍笑了笑，迅速的调整了自己因为无人吐槽而失落的内心。
　　“看起来，似乎是因为刚才获得了雷神传承的时候，体内涌入了过多的雷电之力导致的，而且这股雷电之力似乎主要作用与双眼的区域……”感受着体内的真气变化，沈梦妍缓缓的说道：“而且，似乎这个雷电之眼还有什么特殊的用途。”
　　“特殊的用途？”
　　苏青青一愣，就见沈梦妍盯着自己。
　　“妹妹为何如此看着奴家？”
　　“嗯，真不错，你这身材很好啊，没几个女孩子可以和你比较了呢，不瘦不肥的，摸起来肯定很舒服，而且看着也很养眼，很棒。”沈梦妍摸着下巴，微微点头。
　　苏青青不禁一下子捂住了自己的双胸，惊呼道：“透视？！”
　　“没错，透视！”沈梦妍笑道：“我现在可以直接穿过你的衣服看到你的身体。”
　　听到这情理之中意料之外的回答，苏青青脸色变了变，随即松开了手：“妹妹想看便看吧，奴家也不拦着了。”
　　“反正早已经看光了，不是吗？虽然当时没能看的仔细。”沈梦妍毫不要脸的说道。
　　“那除了透视呢？”苏青青道：“这能力最多便是看看衣服下面是不是藏着什么东西了，想来还会受到真气的屏蔽吧？”
　　“确实会，你试试将护体罡气散开一些，我觉得这透视的能力可能还有一些它用。”
　　苏青青闻言，缓缓的减弱自身的护体罡气，终于在散去了大半以后，沈梦妍喊道：“可以了！”
　　苏青青疑惑道：“妹妹看到了什么？”
　　沈梦妍此刻的表情显得没有刚才那么轻浮了，反而变得有些严肃起来，她说道：“你的身体内部。”
　　此刻她的眼中，看到的便是人的骨骼与肌肉等，层层叠叠，互相纠缠却又很是分明，若是继续的增强眼睛的力量，甚至可以看到血管与骨头内部的结构。
　　“身体内部？！这、这效果岂不是……”
　　“用处极大，不管是杀人还是救人……”沈梦妍顺着苏青青的话说道：“有些时候体内有了异物，无法直接取出，必须开刀的话必然要小心翼翼，而有了这能力，便可以放心大胆的开刀了。”
　　沈梦妍说着，轻轻的一抖双手，衣袖轻摆：“以后请称呼我为冥土追魂沈梦妍！”
　　“嘻嘻，还真是奇怪的称呼，直接叫阎王敌不就好了，还冥土追魂。”
　　“这当然是因为这样那样的原因啊，这样那样的……”沈梦妍看了看远处那巨大的山体石座椅。“要不要过去看看？”
　　“妹妹胆子还真是大，走吧！”
　　两人缓缓的过去，终于在走了大约几公里的路以后，来到了山脚下，而在那山脚下，却有着一块巨大的石碑。
　　这石碑浑身漆黑，巨大无比，其上更是写着一个以古老文字书写出来的“皇”字，看到这石碑，苏青青脸色一变，连忙从纳戒里面取出了那枚人皇宝玉。
　　伴随着人皇宝玉的出现，那巨大的黑色的石碑竟然发出了阵阵的轰鸣，巨大的躯体在这一刻抖动了起来。
　　随即，其肉眼可见的速度开始变小，最终化为了一枚漆黑的令牌。
　　看着苏青青将其缓缓的捡起来，沈梦妍感觉到了其中蕴含着极其强大的力量，若是这股力量爆发出来，便是十个她肯定也是不够打的。
　　“人皇令，据说太古时期，人皇依靠此物镇压人族气运，乃是比人皇宝玉还要强大的宝物。”苏青青小声的说道：“而天帝宝库的钥匙当中，据说就要求有人皇令。”
　　沈梦妍看着那令牌，看到了令牌后面还有一个凹槽，便道：“你看那后面，是不是可以插入什么东西？”
　　苏青青闻言，翻过来一看，果然看见后面有一个凹槽，而且这大小让她感觉很是眼熟。
　　“这样子……”苏青青一把将人皇宝玉往那里比划，发现这凹槽竟然刚好可以让人皇宝玉插入进去。
　　“奴家试试……”苏青青说着，小心翼翼的将那人皇宝玉往里面塞去，结果才刚刚靠近了一些，竟然是忽然出现了一股吸力，直接将人皇宝玉给吸了进去。
　　随着人皇宝玉被吸入，那凹槽顿时被填补完毕，甚至没有一丝的缝隙，随后，就见那人皇令上释放出了强大无比的力量！
　　“小心！”
　　沈梦妍离得近，立马出手去搭救。
　　苏青青看着手中的人皇令释放出了强大无比的力量，脸色大变，她猛地甩手，却发现根本甩不出去，情急之下，她几乎是一个尾巴甩了出去。
　　“嘭！”
　　沈梦妍完全没想到苏青青会攻击自己，一个不查被这一下砸的直接飞了出去，然后便看到那狐狸精对着自己笑了笑，手中漆黑的令牌上释放出了黑色的波动，将周围的一切都吞噬了进去，包括握着那令牌的苏青青。
　　看到这一幕，沈梦妍的内心感觉被什么东西给猛地揪了一下，呼吸在这一刻都停滞了。
　　死了？不，不是死了，不应该是死了，应该是其它原因！
　　沈梦妍否定着自己最坏的猜测，连忙往前走去，看到地面上留下看了凹槽，那是球体一般的弧面，就好似在这片区域内出现了一道球形的波动一般。
　　她迅速的翻找着周围，却根本就找不到任何人皇令的踪影。
　　看到这里，她总算是稍稍的安心了一些。
　　连令牌都消失不见了，大概率刚才的情况是一次传送，传送的范围是一个两人高的球形范围，她说过这人皇令是天帝宝库的钥匙，如果运气好的话，说不定她已经到了天帝宝库内部也说不定……
　　只要还没死就好，未来肯定还可以再次遇到的，只是不知道接下来她会遭遇什么事情，也不知道她如今是在这个世界，还是在其它的世界了。
　　心中安慰着自己，沈梦妍的脸色还是很差，她开始平复自己的内心，努力的让自己冷静下来，继续的查找着周围，希望可以获得更多的情报，找到更多的踪迹。
　　但是很可惜，找不到任何的踪迹。
　　最终，沈梦妍在找了差不多几个时辰后，终于放弃了这种行为，转而朝着那巨大的座椅所在的方向继续的走去。
　　她要去看看，那里还有什么秘密。
　　当她再次的花费了不少的时间来到了半山腰以后，她看到了一处山洞，这山洞很神奇的就这么弄在山体上，这里明明是属于雷神的作为，却偏偏有着这么一处地方。
　　看着那门上的凹陷，沈梦妍脸色变了变，那凹陷的地方实在是太让人眼熟了。
　　和他手头的那个神霄令牌可以说是一模一样。
　　取出了自己的神霄令，沈梦妍深深的吸了口气，不久前所发生的事情还历历在目，苏青青就是因为类似的行为消失不见，而此刻她又要进行类似的行为了。
　　干还是不干？如果将令牌插进去的话，说不定自己也会遭遇刚才那种事情，若是不干的话，便没法继续的前进了……
　　沈梦妍闭上眼睛思索了片刻，终于不再犹豫，一鼓作气的，直接将令牌整个的推了进去。
　　伴随着她的动作，巨大的石门发出了轰隆隆的声音，朝着左右两边开启，露出了内中幽暗的通道。

第一百七十七章 刻在dna内的回答
　　沈梦妍见眼前并未忽然出现什么漩涡将自己吸走，而是老老实实的开了门，紧张的内心总算是回落了一些。
　　“这就是所谓的探险啊……总是伴随着机遇，但是同样也伴随着各种各样的危机……”
　　小声的嘀咕了一下，她踏步走了进去。
　　空气中弥漫着灰尘，不过都被护体罡气拦了下来，随着她不断的进入，内部的环境也越来越暗了起来。
　　不过对于此时的沈梦妍而言，这无光的环境却不是什么问题，因为她的眼睛内闪烁着雷电，让她可以轻松的看到这黑暗当中的一切，就如同是黑暗视觉一般的方便。
　　还真是方便的能力啊，完全就是对眼睛的各种强化，不但可以透视，还能夜视，虽然平时里面也可以依靠天眼通什么的来观察周围，但是毕竟那能力消耗有些大。
　　沈梦妍暗暗的想着。
　　不过这种力量还是少用为好，鬼知道里面会不会有什么陷阱，比如随着不断的使用，我就不再是我了之类的，还是要警惕才行啊。
　　暗暗的给自己的内心下了一个暗示，沈梦妍迅速的思索着有没有什么应对失忆、被修改了记忆之类的应对手段，即使不说什么恢复记忆，但是至少可以让自己知道，自己失忆了、被修改了记忆。
　　她记得在原本的世界确实是有类似的法子，但是却一时之间想不起来。
　　最终，怎么都回忆不起来的她只能作罢，继续的前进，将这个任务规划到了未来必须要进行的任务之一。
　　作为廊道的长度，大约是在一百多米，可谓是非常的长了，终于在百米的距离以后，内中环境一变，变得宽阔无比，看着这建造在山体内的巨大建筑，沈梦妍不禁摇了摇头。
　　外面是椅子，结果椅子里面还有一个用来住人的地方，也实在是有些夸张了。
　　首先，山壁内虽然凿开了大量的空间，高度很高，大约十多米的高度，但是却并非是完全的空旷，而是有着类似支撑柱一般的石柱在内中进行支撑着，这些石柱上也都可以看到盘旋着的雷光，就好似这些石柱就是从天而降的落雷一般。
　　而且在这大殿之中，满是可以反光的东西，比如金色的器具、银色的器具、锋利的神兵利器，还有奇珍异石，比如玛瑙等等，很明显，这里还充当着宝库的作用。
　　只是这个地方要是作为雷祖的宝库，是不是有些太过于掉分了？
　　如此想着，她继续的前进，在那些财宝的中央区域，掩埋着一块石碑，不算大，但是可以清楚的看到上面刻有文字，那是古老无比的文字，需要苏青青翻译的那种。
　　只是如今苏青青没有了，而她也不需要翻译了，虽然她很想要。
　　有了雷神传承的她，现在竟然可以直接看懂这些文字了。
　　[献于伟大雷神之物，愿神祖之光照耀万界]
　　即便最后没有什么类似感叹号之类的标点符号，但是也可以看出来这段话里面的狂信，到了这一刻，沈梦妍也终于明白为何这个地方会这么的掉分了，原来这是信徒送给雷神的祭品。
　　“我看看都有些什么。”沈梦妍作为出身商家的后代，而且还是个大商家的后代，自然是有着对这些东西的快速鉴别能力。
　　“这些金块明显是进行了在熔炼，然后弄成了一块一块的金块，每一个金块的重量……大约在74两的样子，这里一共有……刚好两百五十块金块，也就是说，这里光是金子就有18500多两……这可是一笔大钱啊。
　　“银子的话也不少，比金子还要多出来两倍多，差不多五万多两白银，这也等于是很大的一笔财富了……
　　随手拿起了几块金块与银块扔进了储物手镯内，成功的让自己再次的增加了一定的收入以后，沈梦妍看向了那些珠宝什么的东西。
　　“上好的夜明珠，都可以直接拿来当照明工具了，而且这手感极佳，散发出来的清凉气息更是可以驱除心火，让修炼的时候更加容易沉下心神，要是拿去卖的话……好吧，这玩意属于价值连城的东西，根本没人会出那个价钱……”
　　有些时候一些东西就是这么的让人无奈，明明价值极高，却因为过高而无人问津，都知道那东西很珍贵，但是直接依靠买？还真买不起。
　　如果让沈万金买这个夜明珠的话，自然可以用手头的流动资金、家里面的存款等一起凑起来去买，花个万两黄金的价钱，但是如此一来，肯定会对自己接下来的商贸造成影响，完全得不偿失。
　　很多的时候，这种东西都是发现者自己用，亦或者将其当成礼物送给他人，比如送给皇太后之类的，求一个平安和高迁。
　　于是沈梦妍毫不犹豫的塞进了自己的手镯里面。
　　“既然有些难以卖出去，那么就勉勉强强的给我自己用好了，大晚上的用来照明还是挺不错的。”
　　“这个珍珠好看啊，色泽极佳，手感也很好，而且还这么大颗，数量竟然还这么多……”将那乳白色的珍珠握在手中，感受着其中的变化，沈梦妍惊讶的张了张嘴巴：“这其中竟然有一股好似海洋一般的气息，不、这应该是源自于极其古老时代的自然之力，所谓的天地之灵啊，水属性的灵气吗？”
　　珍珠内部的力量就这么迅速的朝着沈梦妍体内流逝，流入她原本的真气当中，化为一体，强化着修为，终于在过去了大约一分钟的样子以后，珍珠碎裂了。
　　“啊？”沈梦妍有些肉痛的看着那珍珠，如今这个碎裂的珍珠碎片却是比一开始要成色差了许多。“这就碎了啊，如果没碎的话还能卖点钱呢……珍珠粉什么的似乎……算了，不小心会吃死人的，鬼知道里面到底还有什么物质。”
　　说着，她感受着体内的变化，真气稍稍的增加了一些，而且身体之中还有一种清凉之感，连修炼的效率竟然都提升了一点点，甚至连体内受损的地方都开始以更加迅捷的速度恢复。
　　只是一颗珍珠，一分钟时间的样子，竟然就增加了差不多数日的修为。
　　效率而言，还是很迅速的。
　　最重要的是这个竟然还可以疗伤，这就很厉害了。
　　迅速的将这里面的珍珠都扫荡了一空，沈梦妍数了数，一共有三十八枚珍珠，不算多，但是也不算少，省着点用，应该可以用很久了。
　　于是，将这些珍珠送进了手镯内，她继续的看着这里还有什么好东西。
　　奇怪的矿石，上面隐隐约约有着雷光闪烁，看起来是不错的材料，收起来。
　　长长的长枪，完全由不知道什么物种的骨骸打磨而成，摸着就感觉是白玉一般，内部蕴含着一丝丝的雷气，也收起来。
　　奇怪的石板，上面刻画着一些画，看起来似乎是在诉说着什么故事，暂时懒得看，也都收起来。
　　古老的玉简，刻录着古代的文字，一看就可以知道是类似祷言一般的东西，很有收藏价值，收起来。
　　终于在将还算有些价值的东西收的七七八八以后，沈梦妍终于望向了最里面的地方。
　　那里还有一个门，门上也同样的有一个插槽。
　　与那枚神霄玉佩的大小和形状几乎一模一样。
　　“这种钥匙的类型，就不能换一个吗？不过毕竟是一个地方，使用一个系统似乎也挺正常的。”嘀咕了一下，沈梦妍走了上去，然后缓缓的将自己的那枚玉佩拿了出来，插入其中。
　　随着这一枚内部蕴含雷电气息的神霄玉佩插入，这扇门也终于打开了，只是当这扇门完全打开以后，后面出现的却没有任何的宝物，有的只是一个人影。
　　那人影背对着她，身上穿着长袍，而且长发飘飘，一看背影还以为是一个美女。
　　只是这个人影看着虚幻，显然也是一个残影，不过如今看到残影以后，沈梦妍可不会天真的以为这些东西就没有自己的意识，她暗暗戒备，防止可能会出现的任何意外。
　　就在这个时候，那人影说话了。
　　“你来了。”
　　淡淡的话语，和现在没有什么区别的语言，言语之中有着一丝莫名之意。
　　听着这话，几乎是刻在DNA里面的本能一般，沈梦妍回答道：“我来了。”
　　“你终于来了。”
　　类似的话语，却带着不同的感觉，那人影的话让沈梦妍微微皱眉。
　　“或许我应该早些来？”
　　“早来和晚来有什么区别吗？”那人说着。
　　沈梦妍的拳头不禁握紧，她努力的控制着自己想要上去砸人的冲动。
　　这家伙，谜语人吗？
　　谜语人滚出去！
　　于是不打算继续打哑谜的沈梦妍直接开门见山的问道：
　　“你是谁？在这里干什么？为什么说我终于来了？”
　　“我是谁？我是谁很重要吗？”那人说着转过了身，只是一见这人样貌，沈梦妍便不禁微微睁大了眼睛。
　　看到这个人的一瞬间，她的脑子里面便蹦出了这么一段话。
　　面若中秋之月,色如春晓之花,鬓若刀裁,眉如墨画,鼻如悬胆,睛若秋波。
　　通俗点来说，这个人实在是美，太美了，脸美、头发美、眉毛美、鼻子也好看，眼睛更是美丽无比，美的不像是男人！
　　随后，她的脑子里面又冒出来了一个想法。
　　这TM竟然是一个男人？
　　您是古龙片场出来的吗？兄弟。
　　还是说您是红楼片场出来的？您是不是还有一个转世叫贾宝玉啊？
　　“我是谁并不重要，重要的是很快，你和我还会见面的。”那人说着，看了眼沈梦妍的眼睛，笑道：“看来已经获得了远古雷神之力了啊，不过我还是提醒你一句，毕竟我这人还算是一个好人。”
　　说着，他微微的眯起了眼睛，用看出来到底是什么语气的声音说道：“小心一点那个老家伙，这家伙，可不安好心。”
　　不安好心？说的雷神吗？难不成雷神有什么目的？
　　“多的话我没法说，但是你也完全可以怀疑我，毕竟这只是你自己的选择，我只是给予了你一点点提示罢了。”那人说着，身影渐渐的消散：“等下次见面，我可以告诉你更多的事情，不过现在，去拿最里面那个东西去吧，毕竟是老家伙给你准备的玩意。”
　　看着这人影消失，沈梦妍脸色变了又变。
　　雷神给我准备的？不管是雷神还是这家伙都明显不是我可以对付的，敢直接这么称呼雷神的只怕也是同一级别的，而且还可以藏在这种地方不被雷神的残影发现，说明这家伙的实力也很强。
　　我怎么感觉自己被卷入了什么阴谋诡计？所以说我到底被什么鬼玩意给盯上了啊？
　　最见鬼的是这些家伙说话也喜欢扯来扯去，就是不讲重点，不说因果，完全就是一副忽悠人的态度，我TM直接我TM！
　　沈梦妍不禁在内心中哀嚎爆粗了起来，她忽然有些后悔，自己来这个破地方干什么？莫名其妙的就和两个诡异的家伙牵扯了起来。
　　想到这里，她忽然一愣。
　　“等等……”
　　喃喃自语之中，她的大脑迅速的转动，想到了其它的事情。
　　苏青青也是因为各种原因才会来到这里，虽然说她要寻找天帝宝库，但实际上这也算是一个诱因吧，而且她还真的获得了数个关键道具，最后还可以与我相遇、并且一路跟着我，这狐狸虽然一直表现的喜欢我一样，但是即便后来真的有喜欢什么的，但是一开始可能吗？
　　她最初跟着我的目的……该不会是和这里有关系？
　　不，她应该不可能有未卜先知的能力，但是如果暗中引导她的那人有实力的话却另当别论了，完全可以降下圣令，比如说什么“你要爱上她，跟着她”之类的话。
　　不不不，这太扯了，倒不如说可能会出现精神暗示什么的，如果真的是这样子的话……岂不是说，苏青青其实也从一开始被什么家伙给盯上，然后卷入了诡异的阴谋当中了吗？

第一百七十八章 流星之枪
　　老家伙留给我的东西？
　　雷神一直在等我？
　　这个家伙也一直在等我？
　　这群家伙都是会算命的吗？难不成真的有可以算尽一切的法术？
　　这也太夸张了吧？时空观测？量子计算？黑洞计算机？封闭类时曲线计算机？这至少得超图灵机级别了吧？
　　我TM……
　　强忍着爆粗口的冲动，沈梦妍小心翼翼的走了上去，然后便看到了留给自己的东西。
　　那是一把长枪，看着大约有两米多高的样子，周身银色光芒流转，伸出去抓，便感觉到了一股电流自体内流出，竟然与那长枪汇聚在了一起。
　　握住了长枪的那一刻，沈梦妍只觉得自己握住的不是长枪，而是一块巨石，光是抬起来便感觉很是费力，至少得有几吨重！
　　而且从触感上，她感觉自己摸着的是一根木棍，或者说树干，整个枪身材质都是一样的，看着应该是某种树木上的材料打造。
　　感受着这种倒拔杨柳一般的重量，沈梦妍皱了皱眉。
　　“神奇……这什么材质做的？什么树的质量会这么的恐怖？”
　　话音刚落，那长枪当中竟然往外散发出了一道雷光，紧接着，她脑海当中的神霄雷法当中便自然而然的出现了一段内容。
　　“招雷枪？可以真正的引动天气变化，从而降下雷电？这……”看着里面的内容，沈梦妍被惊得差点没握稳，差点就让这长枪脱手落地。
　　“不行，不能太过激动，毕竟是雷神留下来的，倒也正常，很正常……”
　　嘀咕了一下，继续的看下去，发现这雷枪的能力比她所想的要强大了不少。
　　可以召唤雷电进行攻击，类似大范围的AOE，也可以说是远程施法，还可以将长枪投掷出去，对单一目标进行打击，其上缠绕着的雷光会强化自身攻击，同时这把枪还自带导航，会不断的追击目标，直到命中为止。
　　还可以对此枪发下誓言，誓言必将实现，即使再花费众多的时间，也必然有实现的那一天，因为这把枪会引导着你，不断的朝着目标前进。
　　……
　　看着这些熟悉的描述，沈梦妍脸色冷漠，过了好一会儿，她才不禁吐槽了起来。
　　“这tm……冈格尼尔？流星之枪？雷神？”
　　是的，实在是太过于熟悉了，作为一个天天盯着某作品内的独眼萌妹子欧提努斯喊着老婆的人，她实在是太熟悉这个玩意了，这便是传说中的主神之枪，也是在很多作品里面作为雷电系武器最终形态的武装。
　　号称可以命中一切目标，好似流星划破天际一般的强大武器，冈格尼尔。
　　联想到这里的建筑好似希腊，然后出来了一个北欧神系的武器，沈梦妍感觉自己已经有些无力吐槽，这到底是怎么混杂到一起的？
　　还是说，其实各个神话里面的雷神都是一个人？
　　作为有着几乎所有神话的地球，又到底是一个什么情况？
　　也是众多世界当中的一处？当年其实有神来到过地球？或者说是众多的神来到过？
　　“如果这个招雷枪真的是传说中的冈格尼尔的话……”
　　沈梦妍抬起了握枪的右手，数吨重的长枪在她手里面就这么被举了起来，她做出了投掷标枪的动作，运转全身的力量，然后猛地将长枪给扔了出去。
　　“轰！”
　　长枪在这一刻刺破了空气，引起了好似波浪一般的波动，那一刻长枪突破了音障，速度直接超越了音速，呼啸着朝着远方飞去。
　　而且其速度竟然还在加快，其周身开始环绕雷光，最终化为了一道雷芒。
　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣之音，就犹如一道落雷降落一般，远处的山壁上直接被砸开了一道巨大的口子，甚至可以看到外面的景色。
　　随后，那长枪在半空中盘旋了一下，又再次的飞了回来，沈梦妍一伸手，竟然是被长枪硬生生的给拉着往后倒退了数米的距离。
　　“这也太野了吧……”看着那巨大的新天窗，可以让几辆汽车并排通过的宽度高度，沈梦妍将长枪扔进了手镯之中。
　　火力很强大，但是平时真的不好用。
　　首先就是太重了，不适合作为近战武器，挥击什么的很不方便，其次就是威力过大，投掷过去的话周围一圈全都要完蛋，而作为专门AOE的范围大招，那个虽然没有使用，但是肯定比刚才那一下要猛。
　　最重要的是，雷神的东西，她的内心还是有所警惕，不敢随意的使用。
　　“不行，必须要想办法去好好的查一查相关的东西了，或许在各个地区的神话里面也隐藏着什么秘密。”
　　沈梦妍自语了一下，而这个时候，脑子里面也响起了系统的声音。
　　[任务【神霄遗址】完成，开始进行评价。
　　成功的解开了神霄遗址内的秘密，获得了足够的秘闻，见识获得了极大的增涨，评价提升。
　　并未因为成为雷神的传承者而忘乎所以，评价提升。
　　对最后妖帝的警告也保持警惕，评价提升。
　　开始意识到各种意识，并且意识到苏青青的问题，评价提升。
　　评价：完美
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得完美奖励：抽奖箱·铜、抽奖箱·银]
　　等下，妖帝？
　　那个人是妖帝？妖族的皇帝？妖族的最强者？他怎么会出现在这种地方？
　　他不打算曝光自己的身份，结果被系统给曝光了，也算是我的一个优势吧，暂时来说，我有了一个信息上的优势。
　　果然，系统的评价来看，我的怀疑是对的，我要是忘乎所以认为我就是天选之人的话，只怕现在评价得要普通甚至是差了。
　　只是系统为什么一开始没有进行提醒？反倒是现在开始说，难道是培养我的警惕性？
　　不过倒还好，两点升级点数，以及抽奖箱铜和银，这个收益实在是有些太大了。
　　如此想着，沈梦妍朝着自己的面板看去，很快便看到了自己多出来的东西。
　　［神霄雷法【超·三品】：0/8【第一层】］
　　竟然是超·三品的秘籍，不过消耗也可以说是巨大无比，光是第一层的修炼便消耗七点，想要踏入第二层，那么就需要消耗八点了，若不是雷神传承直接让她入了门，达到了第一层，想要学会雷法只怕还要花费许久的时间。
　　但是这么一个秘籍就这么轻轻松松的到了自己手里面，沈梦妍却更加的不安了起来。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　这东西的价值实在是太大了，甚至比手里面那个招雷枪还要大，如果真的修炼神霄雷法，必然可以踏入法身之境，这一点没有任何需要怀疑的了，而且所修炼的法身也必然和雷神有关。
　　雷神，那可是从古代便一直流传的古老神明，其法身应该也是很强大才对。
　　这种强大的秘籍就这么送给了自己，那被称为老家伙的雷神，到底有着什么目的？
　　沈梦妍越想越头大，不禁就地开始思索起了自己应该怎么办。
　　超·三品的功法秘籍可以说是很珍贵也很强大，可是不知道雷神有什么目的，妖帝也暗藏身份，警告我虽然还算是友好的表现，但是不能肯定他没有其它的目的。
　　这两个家伙都很强大，虽然系统也很强大，但是系统不一样，系统某方面要搞我的话最初就可以直接搞了，倒不如说系统才是真正的握着我命脉的个体……
　　另一方面来说，不管是雷神还是妖帝似乎都没有看穿我体内有着系统，反倒是系统可以看穿对面，这是不是说明系统背后的力量真的很强大？
　　道尊与佛祖吗？或许真的有可能……
　　另一方面来说，系统更多的是进行一种类似知识的注入，实际上知识要怎么用还是在我自己，从弱到强的武学，也可以让我很好的打好基础，反倒是雷神，上来直接一个传承砸上来，很容易让人疯狂的去修炼雷神之力，而且那种传承……
　　看看奔雷居士的样子，啥都不了解直接去修炼的话真的就不会变成那个样子吗？而且招雷枪也是，作为雷神留下来的武器，想来内中的雷神之力也很强大，我还是小心一些的好。
　　更不说我手头的高品级秘籍也不算少，虽然都达不到超·三品的品级，但是暂时来说完全够用，既然如此的话，没必要顶着“大概率有问题”这个风险去修炼和使用，倒不如继续的按部就班，使用从前的招式就好了，还不说，今天获得了新的箱子，说不定就可以获得新的秘籍呢？
　　想到这里，沈梦妍只觉得自己的分析很有道理，便暗暗点头，看向了箱子。
　　首先是抽奖箱·铜，在正常的获得了6点升级点数后，宝箱的光芒继续，开始抽取里面的奖励。
　　终于，当光停下来的时候，颜色是蓝色！
　　奇·六品的宝物，到底是什么？！
　　那是一本书，一本秘籍。
　　风神腿：三绝老人以风无相之义所创绝学，乃是腿法，又是轻功身法，一旦炼成，身若鸿毛，可随风而去，而作为腿法，又凌厉无比，好似狂风暴雨。
　　沈梦妍呆滞了片刻，随即便觉得自己的心脏都在扑通扑通的疯狂跳动。
　　来了，终于来了，最适合补足自身短板的武学秘籍！
　　不但补足了腿法，还补足了轻功，一本秘籍直接补足两处地方，这买卖实在是太划算了！
　　最重要的是，风神腿的威力强大无比，或许看电影电视剧看的不是很清楚，但是看过漫画的沈梦妍可是很清楚的，这出自《风云》的主角功法，后续的发展潜力简直可以用逆天来形容了！
　　“呼……莫激动，莫激动，还有一个银箱子呢，说不定还给出一个蓝的。”
　　沈梦妍嘀咕着，暂时的压下内心的激动，看向了银箱子，随后选择了开启。
　　银箱子的开启，首先是给了12点升级点数，随即便是光芒变换，在绿色、蓝色、苍青之间不断变换。
　　明明应该是极短的时间，但是偏偏沈梦妍便觉得这个时间走得很慢，因为这是在抽奖。
　　当光芒停下的那一刻，她的呼吸一滞，如果说刚才还可以保持不激动的话，那她现在真的很难保持了。
　　光芒不是绿色也不是蓝色，而是苍青色！
　　这代表了，她再次的抽到了一个秘·五品的东西，不管是道具还是秘籍，都可以说是极其珍贵的东西了！
　　当书本的造型出现在了她脑海以后，沈梦妍原本激动的内心却一下子被紧紧的抓住了。
　　纯阳掌：史艳文自幼偃文习武，尊儒崇道，自六然法师处习得纯阳真气之后，先天的纯阳体因而大成，史艳文更将真气化为掌法，成就扬威武林的纯阳掌。
　　秘·五品拳掌功法，纯阳属性，道家秘籍。
　　惊喜吗？惊喜不起来啊。
　　纯阳掌强大吗？
　　强大无比！
　　帅不帅？
　　帅气非常！
　　那么为什么不开心？
　　因为这掌法修炼有一个前提，必须是纯阳之体！
　　不是纯阳体的修炼纯阳掌，堪比七伤拳，甚至更狠，打别人一拳差不多也等于打自己一拳，差别真的不算很大。
　　君不见某位人见人爱的尚同会萌主俏如来居士打别人一发纯阳掌，自己便在那里快吐血了。
　　而且自己可是个女的，不是阳，是阴！
　　不，等等，我现在已经明尊琉璃体大成，体内是混元状态，不分阴阳，而且明尊之体再行功法，可以划分阴阳，再聚五行之力，阴阳转化完全随便，是不是说明，其实我完全可以去修炼纯阳掌？
　　只要我施展纯阳掌的时候，是以纯阳之力激发，便不会对自身造成什么伤害？
　　想到这里，沈梦妍忽然觉得自己修炼纯阳掌也不是不行，虽然自己抽奖看着就好像是赌博一般，但是她一直怀疑，自己抽奖的范围，大概率的在系统的控制内，所以自己抽到的东西不是现在可以用，就是未来可以用的，不存在完全不能用的东西。
　　而她所修炼的明尊琉璃体也是系统当初给的，如此联系起来的话，一切都顺理成章，纯阳掌的修炼先天要求，似乎是被完美的解决了。

第一百七十九章 离去
　　沈梦妍迅速的将自身所有的武学都看了一遍，看着这些武学的品级，然后进行对比。
　　现在最低的是自己当初掏货出来的追风步，不入流品级。
　　最高级别是神霄雷法，超·三品的品级。
　　想到这个属于雷神的主要修法，倒也可以理解，毕竟这玩意是实打实的上古神祗修炼自身的法门。
　　随即往下去看，便是阿难破戒刀，极·四品的品级，只是这功法很特殊，只是第一式与第二式便已经达到了极·四品的水准，后续领悟新的招式后极有可能也会升级。
　　毕竟阿难破戒刀属于魔佛之招，如果威能真的与自己所知道的那般恐怖的话，这绝学也是极其恐怖的。
　　继续往下，便是如今新获得的纯阳掌了，秘·五品的品级。
　　而与之相同品级的，还有文殊大智慧剑，只是那剑法自己几乎就没有用过，修炼起来的难度也极高。
　　不上不下，却也算是刚刚好。
　　靠近了神之领域，但是并未踏足的水准。
　　如果从当初剧中的表现来说，这个品级也是差不多刚刚好。
　　倒是风神腿，竟然比纯阳掌还要低一品，只有奇·六品的水准。
　　现在冷静下来后仔细的想一下，倒是有些疑惑，这怎么回事呢？风神腿的话品级应该可以和纯阳掌扯平甚至更高才对，难道这个风神腿是电影电视剧版本的？
　　不过这样子的话是不是高了一些，还是说其实是影视版本的强化型，并未达到漫画，比电视剧之类的要强？
　　如果这么说的话倒是合理一些。
　　沈梦妍一边想着，一边开始快速的浏览两本秘籍的内容。
　　作为一个如今修为已经不算差的人，沈梦妍并不打算直接依靠升级点数去提升这些招式的等级，而是先看看自己到底可以领悟多少。
　　能省下来一点是一点。
　　首先看的是风神腿，随着不断的浏览，其中的知识开始流入沈梦妍的脑中，她迅速的理解着其中的话语，随着不断的浏览，她体内的真气自动流转，身子都不禁在原地开始晃动起来，如同是一只蝴蝶一般，翩翩起舞。
　　八卦步【中·八品】：第二层【2/3】
　　风神腿是品级很高的轻功身法与腿法，其中所蕴含的知识极其的高深，不但可以学习风神腿，而可以让其对其它的轻功也有更多的理解，于是在这一过程当中，沈梦妍原本还未提升的部分终于再次的获得了提升。
　　[追风步突破进入第十层，追风步达到大圆满之境，无法继续提升。]
　　[轻功身法天赋提高零点一成。]
　　追风步提升且踏入大圆满之境，可以说是最后一步，让沈梦妍的轻功再次的提高了不少，但是当听到那个天赋提高零点一成以后，沈梦妍一时间也不知道是该哭还是该笑。
　　这也太低了吧？说好的提高一成呢？果然不入流就是没人权吗？
　　沈梦妍缓缓的呼吸，平复情绪，随即继续的看下去，将风神腿的内的知识尽可能的融会贯通。
　　即便只是天赋提升1%的水准，可是实际上的效果还算不错，至少理解起来比一开始快了不少，原本不少不懂的地方也确实是在开始突破。
　　于是，确实的出现了新的突破。
　　[八卦步突破进入第三层。]
　　[八卦步突破进入第四层。]
　　[八卦步突破进入第五层。]
　　[八卦步突破进入第六层。]
　　当风神腿全数看完，将一切都记在了脑中以后，八卦步终于停在了即将突破进入第七层的状态。
　　如果用充满了电子游戏的感觉来说，那就是经验值还剩下1点，就可以直接进入第七层了。
　　至于风神腿，虽然算是已经学会的差不多了，但也只是脑子上学的差不多了，实际来说，还未入门，连第一层都没能进入。
　　看着这一点，沈梦妍不再犹豫，花费了1点升级点数，立马将其提升了一层。
　　[花费1点升级点数，八卦步升级，达到第七层。]
　　看完了风神腿，沈梦妍开始浏览纯阳掌，打算将这个纯阳掌也纳入自己的大脑之中，将收益弄到最大化。
　　纯阳掌，乃是以至纯的纯阳之气来进行攻击的法门，刚猛无比，辟邪驱魔，威力强大，甚至可以正面和千年修为的怪物硬杠，可谓是武林绝学，便是放到众多的玄幻片场也绝对不落下风的那种水准。
　　所谓道家之气，儒家之心，此招学习起来犹如偏偏君子，甚是赏心悦目。
　　沈梦妍原本学习的招式就有不少刚猛招式，更是有纯阳与金刚法门，此刻学习起来纯阳掌倒也没有什么太大的问题，很多地方都可以一眼看透。
　　再加上她如今拳掌天赋提高二成，所有天赋当中，拳掌天赋算是最高，理解起来自然还有加成在其中。
　　于是随着不断的深入学习，沈梦妍的招式也再次的开始了提高。
　　[玉女兜罗手突破进入第九层。]
　　[玉女兜罗手突破进入第十层，玉女兜罗手达到第十层大圆满，无法继续提升。]
　　[拳掌天赋提高一成。]
　　眼看玉女兜罗手这个下·九品的拳掌招式也终于正式的踏入了第十层大圆满，沈梦妍深深的吸了口气，她在拳掌上的天赋再次提高了10%，对比最初而言，如今已经是30%的提高了。
　　在这种提升之下，大量更加深入的理解开始出现，一切不明白之处也开始明白，而后，连锁反应开始发生。
　　[武当绵掌突破进入第二层。]
　　[武当绵掌突破进入第三层。]
　　[武当绵掌突破进入第四层。]
　　[武当绵掌突破进入第五层。]
　　[武当绵掌突破进入第六层。]
　　[武当绵掌突破进入第七层。]
　　[纯阳掌突破进入第一层。]
　　[纯阳掌突破进入第二层。]
　　……
　　当一切都看完，将纯阳掌的所有内容都记在脑海内以后，她的武当绵掌踏入了第八层，只是距离突破进入第九层还有些距离，而纯阳掌却停留在了第二层的状态。
　　这一下省下来了大量的升级点数。
　　沈梦妍看着明明品级高出了一级，结果学的比风神腿还要快的纯阳掌，内心不禁感慨了起来。
　　果然，天赋什么的很重要啊，如果我在轻功身法上的天赋和腿法上的天赋也有那么高，只怕风神腿现在已经第三层甚至是第四层了。
　　等等……
　　我好像理解为什么风神腿的品级更低了。
　　因为这东西同时对腿法和轻功身法的天赋有要求，属于双天赋要求，更难达到其目标，所以才会品级降低一级，极有可能是如此，不然的话以我看到的内容来说，这风神腿一点不比纯阳掌差！
　　瞬间理解了为何品级会出现差距，沈梦妍再次的感觉到了品级并非是按照威力来划分，而是用综合水准进行评价的。
　　不然的话风神腿就应该是和纯阳掌一样的秘·五品，而不是奇·六品了。
　　刚才花费了一点升级点数，如今还剩下十九点，于是，在依靠着类似白嫖，或者说顿悟的手段将自身的功法全都尽可能的提升了以后，沈梦妍开始了手动加点。
　　[花费2点升级点数，武当绵掌升级，达到第九层。]
　　[花费7点升级点数，武当绵掌升级，达到第十层。]
　　[武当绵掌达到第十层大圆满之境，无法继续提升，拳掌天赋永久提升一成。]
　　拳掌天赋再次的提升一次，虽然还是和下·九品的一般只提升了一成的水准，可是也带来了效果。
　　沈梦妍当即手势变化，掌势随心而动，时而阴柔，时而刚猛，随即，手中展现纯阳之力，磅礴无比，好似烈日高挂，随后一推，那散发着金色光芒的球体顿时被她推了出去，从那被雷枪砸出来的窟窿内飞出，消失在了远处。
　　[纯阳掌突破进入第三层。]
　　果然，随着刚才的天赋提升，以及再次的对拳掌的理解，纯阳掌也在刚才的催动之下获得了提高，如同是临阵突破一般。
　　沈梦妍忽然觉得，自己和某个喜好愉悦的剑法高手也很类似，很喜欢玩顿悟啊突破啊之类的。
　　看着还剩下的十点升级点数，沈梦妍开始思索起来，到底该如何加点了。
　　本质上来说，如果想要提高自己的杀伤力，应该进行极端加点，尽可能的提升单个功法的伤害，但是我在这个世界来说水准已经可以说是极高了，比起极端加点，倒不如平均分配，水桶号可以应对更多的危机。
　　而且武学这种本质上比起游戏角色的数据来说，互相之间的影响也更大一些，水桶号的话其实互相之间也有一定的提升，既然如此的话，倒不如现在先选择自己的薄弱项去提升。
　　我的刀法就攻击而言绝对是最强水准，阿难破戒刀说第一暂时没有可以称得上第二的。
　　掌法的话，天赋极高，学习起来也极快，纯阳掌肯定可以在后续发挥极大的用处。
　　轻功身法与腿法的话，暂时可以归类一处，毕竟只有一个风神腿是腿法，修炼起来还是比较麻烦，再加上追风步成功的突破，天赋也略微有些提高。
　　可惜了，要是有个下·九品的轻功身法就好了，或许我应该去找找能不能从现实世界找到下·九品的轻功身法了。
　　这么说的话，现在最适合升级的是剑法，我剑法不算差，但是比不得刀法，本身也有一个文殊大智慧剑撑场子，天赋也并未提升，可以说是卡在了一个瓶颈上，如果可以提高天赋的话，后续的收益应该可以极大。
　　想到这里，沈梦妍也不再犹豫，将剩余的十点升级点数全都给砸了上去。
　　[花费5点升级点数，界青快剑升级，达到第九层。]
　　[花费5点升级点数，界青快剑升级，达到第十层。]
　　[界青快剑达到第十层大圆满之境，无法继续提升，剑法天赋提高一成。]
　　果然，随着剑法天赋的提升，沈梦妍感觉自己的脑子都一下子灵活了起来，很多奇思妙想开始出现，随即成功的另一门功法也获得了一次突破。
　　[界青暗手快剑突破进入第五层。]
　　原本应该不至于直接提高，但是界青快剑乃是界青暗手快剑的前置招式，乃是同宗武学，界青快剑对界青暗手快剑的加持很大，所以在这种情况下，连带着其也获得了提升。
　　而且即便只是提升了一层，但是也完全足够，剑法上的修为，再次的获得了极大的提高。
　　[姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　身高：1.54米
　　实力评价：恭喜你，你现在终于超越了混混老大，而且步入了与那些江湖人士互相战斗的水准，只是有能力归有能力，你也只是芸芸众生中普通的一个人罢了。
　　如果面对一群人，你也只能跑掉，而江湖中最不缺的就是人。哦，如果你愿意用神霄雷法的话，倒是可以对付，你想用吗？
　　状态
　　大威天龙
　　天赋提升
　　刀法提升一成
　　剑法提升一成
　　拳掌提升四成
　　轻功身法提高零点一成
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第十层大圆满
　　吐浊纳清法【下·九品】：第十层大圆满
　　明尊琉璃体【中·八品】：第十层大圆满
　　龙象般若功【中·八品】：第九层【0/11】
　　宝瓶气功法【奇·六品】：第二层【0/6】
　　拿脉功【中·八品】：第四层【0/4】
　　金刚锤【下·九品】：第十层大圆满
　　锻骨拳【下·九品】：第十层大圆满
　　玉女兜罗手【下·九品】：第十层大圆满
　　武当绵掌【上·七品】：第十层大圆满
　　纯阳掌【秘·五品】：第三层【0/6】
　　风神腿【奇·六品】：未入门【3/4】
　　神霄雷法【超·三品】：第一层【0/8】
　　八卦五行刀【下·九品】：第十层大圆满
　　魔障刀法【上·七品】：第三层【0/4】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　界青快剑【下·九品】：第十层大圆满
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第五层【0/6】
　　文殊大智慧剑【秘·五品】：第三层【3/6】
　　追风步【不入流】：第十层大圆满
　　八卦步【中·八品】：第七层【0/5】
　　技艺
　　佛学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　道学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　升级点数：0]
　　评价再次的获得了提高，但是也没好到哪里去，简直就是说自己在江湖上就是个连三流都不算的炮灰，可以与不入流的人互殴，但是一旦对面人数多了，自己便只能跑，除非使用神霄雷法。
　　算了，想这么多干什么，还是离开好了，赶紧出去，赶紧找到法子，看看能不能找到那只狐狸的线索，如果不能的话，就只能等修为提高后想办法了。

第一百八十章 菩提寺
　　虽然这个世界的一些历史发展看着与地球上有些类似，但是实际上从地图而言，与前世的地球并没有太多相似的地方。比如昆仑往西继续走，原本的高原虽然还在，可是却并无吐蕃，转而是一个广袤的草原。
　　一个以雪山、草地、树林交织起来的神奇所在。
　　在这一处可以说是比昆仑还要高的地方，便有着对于中原地区而言，最大的佛家门派，也就是菩提寺。
　　相传，创立了菩提寺的菩提松赞来自于更西的所在，只是在回去的时候路过了这处地方，然后在躲雨之时感悟了高深佛理，便在此地创下了独步天下的菩提寺。
　　至于可以让其领悟更加高深佛法的原因，便是此刻沈梦妍眼中的那一棵古树。
　　这古树就这么在寺庙的外面，并未被包起来，它成长的极为巨大，光是看着那粗粗的树干，沈梦妍估摸着得要好几个人一起手拉手才能围起来。
　　而且这菩提树也长得极高，抬头看去，这树至少有几十米的高度，十几层楼那么高！
　　整个树看着郁郁葱葱，很是美丽，而且充满了生机。
　　光是看着，便有种让人心静的力量，似乎一切的烦恼都在随之而去。
　　“唵嘛呢叭咪吽，请问女施主来此有何事？”一个和尚打扮的男子走了上来，对着沈梦妍微微行礼，然后说了一些话，除了前面的六字真言以外，沈梦妍发现自己后面的话竟然也能听懂一部分。
　　但是沈梦妍也很肯定这确实不是自己原本熟悉的语言，如果非要说的话，这里面的语言结构似乎是与自己所学习的佛经有那么一点联系，这才让她可以听懂一部分。
　　于是沈梦妍努力的组织了一下语言，说道：“抱歉，虽然可以听懂一些，但是听得不算是特别懂，我还不是特别的熟练。”
　　她说的也是结结巴巴的，毕竟自身也是第一次用这种语言去和人交流，而那和尚愣了一下后，换了一个语言：“女施主可是从中土来到此地？”
　　这一次说的便是沈梦妍原本的语言。
　　沈梦妍点了点头：“是的，法师，我确实是从大赵而来。”
　　“原来如此，那女施主来此是求佛还是什么其它事情？”
　　沈梦妍说道：“我来此只是为了找一下好友，贵寺的无苦法师乃是我的好友，此次路过，特来一聚。”
　　“原来如此，施主是来找无苦师兄的，还请施主与小僧一起进去稍作休憩，小僧去与无苦师兄通报一声，却是不知道施主如何称呼？”
　　“沈梦妍。”
　　“啊？”那小僧一愣，表情显得很是惊讶，随即连忙道：“原来是沈女侠，早就听闻大赵国内出了一位年轻女侠，行侠仗义，今日一见，却不想竟是如此年轻，善哉善哉！”
　　看这个表情变化，沈梦妍只觉得自己好像是看到了见到偶像的粉丝，原来她在这种地方都这么的有名了吗？
　　随着与小和尚一起走了进去，寺庙算不上特别的豪华，至少在这种人烟罕至的地方来说，这个寺庙倒不如说不算是破旧。
　　不过也可以看出来，整个寺庙打理的都很干净，地面扫的干干净净，树木也是被保护的很好，内中也有不少的和尚来来回回，似乎是巡逻的武僧。
　　来到了迎接宾客的地方，那和尚让沈梦妍坐一会儿，然后又给她弄了些茶水，接着便冲了出去。
　　不一会儿，便看到了无苦和尚从门口走了进来，一边走一边笑着微微行礼道：“沈施主，又见面了。”
　　“那是自然，我都亲自来了，当然是又见面了。”沈梦妍笑道：“你们这里倒是厉害，原来还是双语教学啊。”
　　“双语教学？”无苦和尚一愣，随即明白了沈梦妍说的是什么意思，笑道：“此地信佛，且民众语言源自更西之地的佛国，虽然已经有些变化，但是大部分还是如此，但是此地又与赵国有大量接触，所以本寺才会同时教授两种语言与文字，好应对日常所需。”
　　“你们也真是厉害，又要学习这么多东西，又要修炼，若是我的话必然是不乐意的。”沈梦妍说着，笑嘻嘻的道：“怎么？给我也来点类似的教学书籍？我拿去可以看看，说不定我也可以将这里的语言给学会呢。”
　　她倒也不是开玩笑，因为沈梦妍清楚自己原本就有基础打底，再次的去加深学习会比入门来说简单许多，再加上沈梦妍也相信一句话，多学一门语言是绝对没有坏处的。
　　“自然可以。”无苦和尚说道。
　　有了无苦小和尚的推荐，沈梦妍相信自己可以很快的弄到语言教学的相关材料，不过在此之前，还有些其它事情要干才行。
　　“沈施主，既然你已经来到了本寺，那么便应该已经考虑好了吧？”
　　“考虑？”沈梦妍思索了一下，笑道：“你说阿含经？”
　　“正是阿含经，虽然小僧不明白沈施主的刀法与阿难尊者是否真的有关系，但想来去观看阿含经也是没有任何坏处的，只是对此，还是需要沈施主自己考虑清楚才行。”
　　阿含经，传说中阿难所写的经文，可谓是佛门很重要的典籍，莫说是真迹，便是后人手抄的版本也是极难获得，所以这一次前往菩提寺，沈梦妍也确实是有为了阿含经的打算。
　　“那么沈施主还是请与小僧来吧，小僧这就带你去见住持。”
　　“麻烦了。”
　　双手微微合十，沈梦妍跟在了小和尚的身后，两人就这么一路走去，很快便来到了后殿。
　　殿中可以看到一尊巨大佛像，这尊佛像很奇特，唯一可以看出来的便是其有人形，至于其它，如胖如瘦、如男如女，甚至连眼耳口鼻都看不出来，可谓是雕匠的鬼斧神工之能。
　　看到这佛像，沈梦妍呆呆的看了好一会儿，她是真的没有想到，自己竟然会看到这么一个佛像，实在是给人以极大的震撼，不知道的还以为看到了什么不可描述的诡异之物。
　　或者说，这确实很诡异。
　　就在这个时候，身后传来了脚步声。

第一百八十一章 是也不是
　　“唵嘛呢叭咪吽。”
　　淡然而祥和的声音，听着便给人一种安心的感觉，沈梦妍转身看去，看到的是一个慈眉善目的老者。
　　这老者在这一处还算是比较寒冷的高原之地也只是穿着一身红色的单薄僧服，露出来的右手肌肉可以看到很健壮，便是如此的坦胸露乳之态，却一点都没有寒冷之意，自然，也没有任何害羞之意。
　　沈梦妍也是行了一下佛礼，笑道：“唵嘛呢叭咪吽，见过法师。”
　　不同于在中原时候说的“阿弥陀佛”，在此处，一般都是以六字真言作为开篇，作为祝福，也作为自身的修行。
　　“想来施主便是如今闻名江湖的沈梦妍沈施主了。”这老和尚面色带着一丝微笑，语气平缓：“无苦已经与老僧说了施主之事，虽然借阅阿含经这件事情可以，但是老僧还是有一些疑惑希望施主可以解答。”
　　“哦？疑惑？”
　　那老僧笑着说道：“若是不能回答，阿含经同样会给施主借阅，毕竟此乃佛门经书，若是有人想要阅览，本寺自然不应该藏私。”
　　“多谢法师，若是我可以回答的问题，我自然会回答，这一点还是请放心。”
　　“施主不必担心，老僧只是有些好奇，难道这世间，真的有阿难尊者所创刀法吗？”
　　这问题直接问道了沈梦妍难以回答的地方。
　　阿难破戒刀是不是阿难所创的？
　　沈梦妍会回答是。
　　但是仔细的去考虑以后，这个回答便站不住脚，因为这玩意是一个小说里面出来的，是小说作者自己搞出来的东西。
　　这个世界确实是有阿难，但是这个阿难是那个阿难吗？
　　这个问题沈梦妍无法回答，这是问事，也是问心，关系到了后期的修行，所以这一刻沈梦妍无法回答。
　　即便对方答应不管回不回答都会借阅，这一点上，沈梦妍都需要慎重的去考虑。
　　于是在沈梦妍陷入了沉思以后，那老和尚也是安安静静的看着她，一点都不着急，也完全没有催促的意思，如同一棵古松一般，显得很是淡定自然。
　　时间缓缓的流逝，大殿内很安静，无人来打扰，唯一可以听到的就是外面时不时传来的鸟叫以及风声，无苦和尚也什么都没有说，他也只是默默的等着，过了一会儿，他走了出去，回来的时候手里面还拿着茶杯与茶壶等。
　　走过来给沈梦妍倒了一杯茶，放在了旁边，却也没有进行任何的提醒。
　　这个时候，不适合进行干扰。
　　如果我一开始没有想到这个关系着一本小说的虚实问题，阿难这个人名在不同世界的不同身份问题，我完全可以说这就是阿难所创，因为算不上是撒谎。
　　但是当我意识到了这个问题以后，我再去回答的话，却是变成了我在进行一个诡异的狡辩，即便别人不去想，但是却无法绕过我自己的内心……
　　不回答吗？
　　不回答也确实是一个选择，但是对我来说，不回答真的是最好的选择吗？
　　看似有些问题暂时被搁置下来，以后可以解决，但是实际上一直搁置的话容易引出来更大的问题。
　　唉，修心修心，便是如此的麻烦，而不管是修佛还是修道，修心又是重中之重，我咋就不能像是那些小说里面那些主角一样呢？什么都不用管，心境问题不用去关注，蹭蹭蹭的就可以往上突破……
　　谎言什么的张口就来，也不怕任何的反噬……
　　不过既然选择了好好的走这一条路，好好的修炼，又怎么可以反悔，既然如此的话，便要好好的思考了。
　　有位喜欢天天靠着树上网的伟人说过，用思考代替发问。
　　所谓的这个宇宙，那个宇宙，这个世界，那个世界，互相之间的关系来说，阿难确实是在我原本的世界也存在，而后在这个世界也存在过，这一点来说，若功法是那个世界的阿难所创，我确实可以回答是阿难所创。
　　可惜不是，这只是一本小说虚构的，这功法能出来都已经够让我吃惊了。
　　某方面我可以这么说，这秘籍是乌贼所创，可是乌贼只是作者，他只是给了一个设定，一个名字，若是从他的设定来说，这个功法确实是阿难所创造……
　　而且需要注意的一点是，他们问的阿难不是那个世界的阿难，而是这个世界的阿难，我是清楚这一点的，所以从这一点来说，我只能说，不是。
　　经过了心中的一系列争斗，沈梦妍终于明白了自己到底应该如何去回答。
　　她看向了那和尚，应该是菩提寺住持的老人：“不是。”
　　无苦和尚满脸的疑惑，不知道为何要这么说。
　　不过这个时候，他却听到自己师父又说了一句。
　　“不是吗？”
　　沈梦妍这个时候又回答：“是。”
　　无苦和尚皱起了眉，思索着这对话，而住持却笑了笑：“老僧明白了，多谢沈施主回答了老僧的疑惑，原本施主应该不回答才是。”
　　沈梦妍笑了起来：“早晚要面对的事情，既然法师问了，我也趁早了结一下。”
　　老和尚道：“那便如此吧，老僧不得不说，施主佛缘深厚啊，虽然施主是女儿身，但若是施主要修行，我寺可以为施主专门空出来一处院落，供施主修行！”
　　无苦和尚惊讶的看向了自己的师父，可以说是寺庙内的最强者，完全没有想到自己师父会提出来这样子的意见。
　　不但愿意收留，而且还愿意弄一个专门的院落出来，这也太夸张了吧？
　　“若是施主愿意修行，老僧相信，将来施主必然修成正果。”
　　“多谢法师，不过我尘缘未了，事情还一堆呢。”沈梦妍笑道。
　　“一切皆是尘缘，一切皆是净土，既然如此，那老僧便在此祝沈施主修行路上降妖除魔，修得清净自在，悟得五蕴皆空。”老和尚也不劝留，说完，对着一旁的无苦和尚道：“无苦，你便带着沈施主去藏经阁吧，若是沈施主愿意，可以阅览所有经书。”
　　“啊？”无苦张大了嘴巴，随即连忙道：“我明白了，师父。”
　　所有经书？除了阿含经还让我看其他经书？这么好的吗？
　　沈梦妍在那边暗暗的想到。

第一百八十二章 释迦掷象
　　菩提寺不愧是佛门大家，藏经阁内所藏经书可以说是极多，甚至还有不少是珍贵的手抄孤本，这些书平时还有人专门拿出来晒太阳，并且进行抄录，防止绝本。
　　沈梦妍已经在菩提寺度过了数日的时间，早上起来修炼内功心法，顺便观摩菩提寺弟子的修行，听一下早课，随后一起用餐，接着再去藏经阁阅览经文。
　　可以说，除了性别不同以外，她现在过着的日子和这些和尚也差不太多。
　　不过由于菩提寺戒无谓之杀，所以平时是不会为了吃东西而杀生的，也正因为如此，来到了此地以后，吃的都是斋菜，所幸寺庙的和尚种的菜品也不算少，也有专门的弄豆腐之类的豆制品，倒也算是可以补充一些蛋白质。
　　直到有一日，沈梦妍看到无苦小和尚正在那里举着一个巨大的石制白象，正在来回举着走，大为惊讶道：“这是在锻炼力气？”
　　“非也，此乃释迦掷象，乃是菩提寺所传佛门绝学之一。”一旁传来了老和尚的声音，老和尚为无法，所以也可以称为无法和尚。
　　“释迦掷象？”
　　沈梦妍说着，脑子里面想到的金庸小说内的那个释迦掷象功，她没记错的话应该是神雕侠侣内的尼摩星修炼的这功法，还与金轮法王打的有来有回。
　　不过她可不认为这里的释迦掷象功就是金庸小说里面的，世界都不同啊，武力值上限也完全不一样啊。
　　无法和尚说道：“传闻佛祖未成佛时，路遇妖象拦路，便将其举起掷出，三日方落，更是直接砸出了一道深沟，名曰掷象沟，却乃是佛法加持之故。”
　　“原来如此，那么此绝学与菩提拈花指，哪个更为厉害？”
　　“不可知，不可知啊，若真的可以将这释迦掷象练到高深之处，便是将一普通大象投出三日夜方落，这也已经是江湖上闻所未闻之事了，但是到如今为止，从未有人修炼到如此高深境界，倒不如说，将一个石象扔出去数米远，那已然是极限。”
　　沈梦妍指了指不远处无苦和尚正在举着的石象，问道：“就是那石象吗？”
　　“然也。”
　　这石象沈梦妍大概的心算了一下大小，随后迅速的推算了一下重量，估摸着在二十吨到三十吨的样子，可以将这个重量的东西扔出去几米远的距离，这个力气不得不说还是很强大的。
　　毕竟这说的是力气，不是利用真气之类的玩意。
　　看着沈梦妍看着那边举着石头的无苦和尚陷入了沉思，无法和尚笑道：“如何？施主想要学习？”
　　“可以吗？”沈梦妍几乎是在一瞬间便转过了头，望着无法和尚。
　　“老僧作为住持，倒也有将法门传授出去的权力，不过本寺所学都要求有一定的佛法造诣，所以若是施主可以过了门内的初试，那么老僧便将这释迦掷象功授予施主。”无法和尚说道。
　　“好！”沈梦妍立马答应了下来，显得很是开心。
　　释迦掷象，如果自己学会了的话，说不定真的就可以将一头大象扔出去三天三夜呢？别说三天三夜，就是扔出去个几十米也可以说是很厉害啊！
　　于是有了这个保证，沈梦妍看经书的劲头是越发的足了，每日除了早课以外，几乎所有时间都泡在了藏经阁内，不多时，在僧人之间便流传起了这么一个传言。
　　据说有一位女施主，日日夜夜都在那藏经阁内逗留，只是因为其可以感受到佛陀之力，感悟佛法，只怕是没多久便要飞升前往净土了。
　　沈梦妍自然也是听说了这个传闻，也是笑笑不说话，倒是那些僧人被无法老和尚喊去抄写经书，因为出家人不打诳语。
　　于是在大约半月的时间内，沈梦妍啃掉了地藏经、无量寿经、观经、阿弥陀经、四十二章经，而且有了这些的帮助，沈梦妍感觉自己对佛法的领悟也有了不少。
　　只是即使是在这种情况下，她的佛学等级也没有任何的提升，似乎这种领悟是无法达到第四层的一样。
　　这让沈梦妍越发的好奇了起来，所谓的第四层，到底是多么的强大？
　　不过到了这一刻，她也终于拿起了名为阿含经的经书，所谓阿含经，并非是一本，而是数本一起被称为阿含经，想要将其全数学习完毕，又得要花费不少的时间了。
　　所幸，在现在事情大部分干完的情况下，她的时间还算是充裕。
　　终于，在来到了菩提寺一个月的时间后，沈梦妍终于完成了自己的目标，看完了阿含经，也迎来了自己的考试，想要学习释迦掷象，便要过了这考试才行。
　　“沈施主，这考试不会很难，只是为了测验施主是否真的有资格学习本寺法门罢了。”无苦和尚对着正要进去接受考试的沈梦妍说道：“虽然确实会比一般的考试要难一点，但是对于沈施主而言，这不是什么问题。”
　　“难一点？”沈梦妍还是第一次听说这事情，不禁看向了无法和尚。
　　“咳咳咳。”无法和尚咳嗽了一下，道：“若是在寺内，还能一直教导，所以要求会降低一些，不过沈施主无法停留太久，所以这考试确实是比一般寺内僧人要难一些，不过以沈施主这数日来的苦修，老僧相信，沈施主肯定可以通过这测试。”
　　好嘛，也不是不能理解，毕竟自己所教授的人出去搞风搞雨你们也受不了，所以希望可以好好把关一下，不过忽然听说难度提高，这会让人紧张的啊，无苦小和尚还真是情商低啊。
　　当然，对我来说没有这问题，毕竟我相信自己是肯定可以过的，而且没有任何的压力。
　　沈梦妍暗暗的想着，对着无法和尚说道：“那么住持，就拜托您给我考试了。”
　　“请进来吧，考题早已经准备好了，时间为一炷香，时间到了便停笔，具体的资格等也会在今日出来的，还请放心。”
　　沈梦妍笑着，走了进去。

第一百八十三章 交换
　　看着沈梦妍回答的考题，无法和尚此刻却是冥思苦想。
　　一旁的无苦和尚看着自己师父的样子，有些担心的问道：“师父，是沈施主的回答有什么问题吗？”
　　“不是，只是因为，老僧也没有想到，竟然还可以这么回答……”指了指试卷上的内容。无法和尚说道：“你看看这句，明显的与许多人的解释便出现了偏差，但是偏偏，你没法说这个解释是错的。”
　　无苦和尚说道：“修佛一途，乃是尊世尊为师，师父言，徒弟如何领悟，确实是徒弟自身的事情了，师父的意思是，沈施主对于很多经文的看法，与我等不同？”
　　“为师就是这个意思，而且这段解释也确实的可以记录下来，保存起来，供后人浏览，要知晓只有互相辩驳，比对，才可以真正的明白世尊之意。”
　　无苦惊讶的望着自己的师父：“师父，您要将沈施主对此的解释也写入经文注释中吗？”
　　“无苦啊，你要记住，除非是世尊本人出来解释这一段话，否则的话，我们每一个人所给出的解释都只是自己的想法，并非是世尊之意，明白了吗？如果我哪天只是将我所想到的解释写在经文上，不允许写他人的，便不是世尊之意，而是我之意，这是不好的。”
　　“徒儿明白了，师父。”无苦和尚点了点头。
　　“既然明白了，那么这件事情便由你去弄吧，老僧去看看沈施主，实在是可惜，如果她愿意加入菩提寺的话……”无法和尚一边走一边嘀咕着：“让她当上这寺庙住持也不是不行啊。”
　　无苦和尚在后面瞪着眼，完全没想到自己师父竟然会说出来这么劲爆的话。
　　大厅内，沈梦妍正喝着茶，吃着小糕点，寺庙内的和尚也算是多才多艺了，由于这地方过于偏僻，所以想要吃些什么都得要自己做，于是连制作糕点什么的手艺也是给学了起来。
　　比如这手中的青稞团，说是团，实际上内中有糖、外加油脂等一起搅拌，随后再塑形，味道来说带着甜味，配合一旁的清茶又可以解腻，吃起来很是美味。
　　光是这么一会儿的时间，她已经干掉了差不多两个拳头那么大的分量。
　　看见无法和尚出来，沈梦妍不好意思的笑了笑，自己在这里简直就如同是在吃播一般。
　　“沈施主，施主的卷子老僧已经批阅完毕。”
　　“如何？”
　　“老僧不得不说施主佛缘深厚，在佛法上的领悟也是极高的，没有任何的问题，既然如此的话，老僧现在就将释迦掷象功传授给施主。”无法和尚说道：“不过这法门也只是传授给施主罢了，希望施主不要将其传授给他人。”
　　“法师放心，我绝不会在没有贵寺同意的情况下，将其传授给他人的。”沈梦妍郑重的说道。
　　“沈施主这么说，老僧便放心了，那么施主可听清楚了。”无法和尚说着，便开始念诵起了功法内容，而沈梦妍也是集中精神，努力的将无法和尚所说的话仔仔细细的给记了下来。
　　随后便是无法和尚重新口述一遍，沈梦妍也再次的背诵一遍，确认了没有问题以后，这才算是完事。
　　与此同时，在面板上，也多出了一门功法。
　　[释迦掷象功【上·七品】：未入门【1/3】]
　　上·七品？我虽然感觉这功法听着便高深无比，但是品级竟然这么高的吗？
　　沈梦妍看着系统给出了上·七品的极高评价，忽然意识到了一件事情，可能就是因为品级太高且太难学，所以才会导致没有太多人去学，即便学了也极少有人可以不断的突破。
　　按照当时在雷泽的修炼感受与苏青青所说的话，明显，周围环境的优劣对于修炼的速度也有极大的影响，这功法，极有可能不适应当下的环境了。
　　而且这释迦掷象功还是内功分类，而不是什么类似拳法腿法之类的分类。
　　这让沈梦妍却是有些不好意思了起来，释迦掷象功实在是物超所值，对于她这种可以直接依靠升级点数加点的人来说，不存在什么世界环境变化导致不适合修炼这种问题。
　　所以在思前想后以后，沈梦妍说道：“法师，这释迦掷象功实在是高深，而且珍贵无比，我实在是受之有愧啊，既然如此的话，我愿意将自己的一门功法也教授给菩提寺，希望法师收下。”
　　“这……”无法和尚一愣，没想到对面竟然来了这么一出，虽然获得新的功法是一件很让人开心的事情，不过无法和尚还是说道：“虽然施主乃是好意，可是本寺主修佛门功法，若是随意修炼其它法门的话，只怕会引起一些问题。”
　　沈梦妍笑道：“法师放心，自然是佛门法门。”
　　她别的不多，佛门功法一堆。
　　“既然施主都这么说了，那么本寺也不能没有一些表示，便当是交换吧，以本寺的释迦掷象功，交换施主所说的那法门，如此施主将来要给人传授释迦掷象功，本寺也自然不会干预，不过施主确定师门不会反对吗？”
　　沈梦妍笑道：“这点还请放心，师门自然是不会反对的。”
　　“那么老僧便放心了。”
　　沈梦妍迅速的浏览了一遍自己所学，想着有什么可以适合去交换释迦掷象功，很快，她便找到了适合的武学。
　　魔障刀法，上·七品的佛门刀法，品级一样，而且主要磨练自身意志，可以依靠心魔修炼自身，可谓是强大的招式。
　　于是沈梦妍便将这魔障刀法给抄录了下来，交给了无法和尚。
　　无法和尚迅速的看完了那刀法以后，双眼透出惊讶之色：“世间竟然还有如此高深刀法，以自身心魔磨练刀法，心魔灭，刀法成，而且更是要以佛法催动刀法，降服自身杀意，不得不说这刀法确实是与本寺适合。”
　　说到这里，无法和尚对着沈梦妍双手合十行礼：“老僧在此多谢沈施主，有了此刀法，想来未来本寺可以帮助更多苦难之人，而且老僧也在此立誓，绝对不会将此刀法传授与任何心怀不轨之人！”
　　沈梦妍笑了笑：“我自然是信得过大师的。”
　　她自然是开心的。
　　获得了释迦掷象功，顺带还解决了获得释迦掷象功所造成的因果，魔障刀法算是还债，未来修行，自然不会对自己造成什么不好的影响了。

第一百八十四章 大草原
　　帕尔帕雷米草原，意为神之恩赐，乃是一处极为广袤的草原，而且与菩提寺所在地方而言，却是降低了不少的海拔，可谓是环境都一下子好了许多。
　　沈梦妍此时便在帕尔帕雷米草原上的某处，并且正在沿着名为萨尔娜迦的龙神之河往前走去。
　　按照说法，此河流乃是一头神龙降落到地面上所化，婉转绵延数万里，贯穿了整个帕尔帕雷米草原。
　　她来到此地自然不是为了旅游，而是为了来找人，或者说来找一处地方。
　　也就是星导寺。
　　据说，星导寺所在的地面有着破坏神留下来的痕迹，而且残留着的痕迹上更是有着破坏神强大的气息，星导寺之人便是从其中感悟出了如今星导寺的各种绝学。
　　对于沈梦妍而言，这种地方是必须要去看一下的，毕竟在经历了雷神的事情以后，她对于寻找这种地方有了更大的动力。
　　说不定自己真的可以从那种气息里面领悟出来什么东西呢？
　　虽然在那棵菩提树下，她除了心安以外，什么都没能感悟出来，但是这不妨碍她对此抱有希望。
　　只是暂时来说，她遇到了一群亲切而热情的人，正要将她带往他们的住处，好好的交流一番。
　　如果说中原地区有着山贼的话，那么在这里，有着一群被称为马贼的人。
　　骑着马匹，一路狂奔，打家劫舍。
　　而且还特别的喜欢在各种部落互相交易的路上埋伏，抢夺财务，或者是连人带财富一起抢走。
　　是一群时时刻刻都在惦记着你的人。
　　不管是你的财产，还是身子，亦或者是生命。
　　都是他们热烈关切的对象。
　　“把这个妞献给老大！”
　　“对，献给老大！”
　　这群人大喊着，似乎是在说着什么让自己开心的事情一般。
　　沈梦妍一路过来东西几乎都放在储物手镯里面，包括武器，所以这些人自然而然的认为沈梦妍是没有什么反抗力量的人。
　　毕竟，沈梦妍也确实的没有进行反抗。
　　沈梦妍自然是听得不是很懂，她只是不断的根据这些人说话的神色与态度在进行判断，同时心中也在不断无奈，又要学习一门外语了，这才学会新的外语没多久啊！
　　据说，在床上是学习外语最快的办法，或许我可以考虑勾搭一个本地的小姑娘，然后互相亲切交流，学习这里的语言与文化。
　　沈梦妍心中暗暗的想到。
　　就在这个时候，带头的那个人忽然抬起了手，做了一个握拳的手势，顿时一群人都停了下来，顺带安抚坐下的马匹，整个队伍一下子变得安静了起来。
　　茂盛的草丛长得极高，有些高度甚至可以将人都完全的遮挡起来，小心翼翼的将自己遮挡起来，他们往前看去。
　　在不远处，传来了人的交流声，以及车轮从地面上划过的声音。
　　沈梦妍自然是早就听到了，此刻看到那群人，却是一群穿着穿不上特别好的一群人，车轮声是牛车发出来的，大约一共三头牛，每一头牛的后面都拉着一辆结构简单的拉车，拉车上还放着类似麻袋的东西，一个个的都显得鼓鼓的，明显里面塞满了东西。
　　看到那三个拉车，一群人都露出了贪婪的神色，这群人一个个的将手伸向了腰间的弯刀，眼中露出了嗜血的光芒。
　　伴随着一声好似是“塔塔开”一般的声音，这群人冲出去了。
　　马匹嘶鸣，刀光闪烁，那群原本在走的人虽然有一共二十多个人，可是面对这突然冲出来的十个马贼，却也是一下子慌乱了起来。
　　不过终究也是在这片地方混迹的，那群人也立马反应了过来，一声怒吼，一群人立马从拉车上拿出了自己准备的武器，也是一把把的刀。
　　显然，刀这种易学的武器，是这些人最喜欢的。
　　唉，本来还说去这些热情的人家里面白吃白喝一下，顺便赚一点升级点数，不过看这个情况，不出手的话这群拉客的得要出现减员了，算了，出手吧。
　　沈梦妍暗暗的想着，终于出手了。
　　只见她手微微一用力，原本绑住她双手的绳索在这一刻直接断裂，同时她整个人踏步向前，手中更是闪烁起了耀眼金色光芒。
　　那是炙热的高温，是抵消一切阴邪的纯阳之力！
　　纯阳掌！
　　“轰！”
　　纯阳掌直接轰在了一个马贼的身上，顿时将这人拍的飞出去了数米，重重的撞在了前方的队友身上，顿时两人都是一命呜呼。
　　忽然之间死去了两人，这变故让场中的人都是为之一愣，看向后方，结果便看到了原本被自己抓到的那个柔弱女子此刻早已经挣脱了绳索，手上也凝聚着金色的光芒！
　　高手！
　　几乎是在一瞬间便下了如此的判断，作为带头的男子只觉得此刻背后冷汗直冒，自己竟然犯下了如此严重的错误，敢于一个人在这种地方跑，而且还看着手无寸铁的女孩，怎么想都是有着底牌才对啊！
　　他在原先竟然没有想到！
　　而如今这便成为了催命符！
　　而此时，这女人身上的气息越来越强大起来，手中的炙热光芒也越来越强大了起来。
　　他几乎是大吼了起来：“跑，快跑！撤退！”
　　一群人疯狂的朝着远处跑去，此刻哪里还顾得上什么杀人抢劫，而看着跑去的众人，沈梦妍手中纯阳之力往地面上一砸，一声怒喝。
　　“纯阳贯地！”
　　顿时，至纯至阳之力从她手中发出，从大地之中往前冲去，随后又从地底迸发而出，竟然是精准无比的绕开了这群人坐下马匹，轰在了他们的身上。
　　这一下，这群人全都被打的从马背上衰落而下，倒在地面上，登时没了气息。
　　[斩业草原马贼，获得升级点数5。]
　　系统的声音还是这么的悦耳，让沈梦妍开心的露出了微笑，她往前走了几步，那群人虽然算是被沈梦妍救下来的，但是此时也是惊魂未定，小心翼翼的看着沈梦妍。
　　最前面那人走上前来，叽里咕噜的说了些什么，看起态度显得小心而恭敬，似乎是在感谢自己。
　　于是听不懂这异地语言的沈梦妍，便笑嘻嘻的说道：“有人可以听懂我说的话吗？”
　　这一下子，几人也是面面相觑，最前面那人疑惑了片刻，开口道：“姑娘是从遥远的大赵来的？”
　　好家伙，竟然还真可以听懂，这年头随便遇到一个人都是会几门语言的学霸啊！
　　“有人可以听懂就好了，不然的话交流起来实在是太麻烦了。”沈梦妍说道。
　　“因为会有大赵的商人来此，我也曾前往大赵过，所以会一些，在此多谢姑娘帮忙，若不是姑娘相助，只怕这一次要损失惨重。”那人这一次使用沈梦妍听得懂的话说着：“我叫图尔图，乃是月之部落的人，此次是要前往太阳王的部落交易货物，交换一些必需品，姑娘可要一同前往？”
　　“太阳王部落？”
　　那人显然也看出了沈梦妍是第一次来到此地，便解释道：“帕尔帕雷米草原上的几大势力，便是繁星部落、月之部落、太阳部落、此三部落为最大的部落，余下还有大约几十个不同的部落。
　　“太阳部落乃是最大的部落，而且占据的地方环境极佳，乃是几大部落交流的中心区域，太阳王便在那里弄起了一处集市，作为平日里面众人交易之所。”
　　开展商贸，增加自己的公信力吗？还可以获得情报，获得税收之类的，倒也是一个不错的办法，这个太阳王倒是挺聪明的。
　　沈梦妍心中暗暗的想到。
　　“不必了，我还有事情，就不前往太阳王的部落了。”
　　她拒绝了这个邀请，图尔图也是就这么问一下，没有指望真的可以让这个人跟自己前往太阳王的部落，他看沈梦妍身上似乎没带什么吃的喝得，便从车上取出了一些干粮与水交给了沈梦妍道：
　　“那姑娘便带着这些吧，也算是刚才救命之恩的谢礼，虽然草原上水草茂盛，但若是随意饮用也容易引起一些问题，这些水都是已经处理过的，直接饮用并无问题。”
　　“直接喝得水有毒？”
　　图尔图连忙道：“不不不，只是那水中有一些小虫，若是随意的饮用，可能会引起腹泻，最好还是烧开了再喝。”
　　“谢谢，那么我便不客气了。”
　　拿过了那水囊与包起来的干粮，沈梦妍谢过了图尔图，便话别了几人，继续的朝着自己的目的地前进着。
　　她当初便已经询问过了赫拉裘斯这星导寺的位置，也获得了对方的回答，此刻正是沿着对方所说的方向大致的前进着。
　　虽然她确实是对此地的风土人情很感兴趣，不过还是觉得先将找到星导寺这件事情搞定再说。
　　星导寺，传说是位于破坏神砸出来的拳痕内，可谓是躲藏起来的很深，但是从另一个角度来说，也暴露了其藏身的地方特征。
　　那便是其藏身所在，乃是山中，而非是平原之上。
　　沈梦妍不断前往的方向，是沿着河流，但是终于在走了几日以后，她开始离开了河流，因为她已经找到了那个分支出来的所在，一条小河从远处的山那里流出，流入了这条大河内部。
　　在星导寺内，据说有巨大的湖泊，乃是破坏神砸出来的，其水不断的从地下流出，然后往外流动，最终形成了这条长长的小河。
　　往前走去，越是靠近便越是可以感觉到一种压抑的气息，似乎是什么东西在压迫自己一般，要将自己完全的压入地底，而周围，确实的可以发现，几乎看不到什么动物了，有的只是草丛，也只有草木会在这种地方毫无顾忌的成长，似乎那破坏神的意志对其没有任何的影响。
　　来到了山脚下，看着水流流出的地方，沈梦妍抬头看向了上面，按照记忆中赫拉裘斯所说的办法，她抬起了手，轻轻的在位于水流右边的第三块巨大石头上砸了三下。
　　然后等待了一会儿，又砸了三下。
　　很快，一个人影便出现在了高处。
　　健壮的躯体，在阳光下闪烁着光泽的强健肌肉，那是赫拉裘斯。
　　“你果然来了。”赫拉裘斯笑道。
　　沈梦妍也笑道：“我当然是要来的，毕竟这么好的地方，可不能错过了。”
　　听着沈梦妍的话，赫拉裘斯说道：“进来吧。”
　　说着，转身一跃，却是一下子便消失不见。
　　沈梦妍也是跳了起来，落到了刚才赫拉裘斯所在的地方，这才发现那里竟然是一个洞穴，不过这个洞穴看着有些幽深，看不清楚里面到底有什么，只能从那里面发出的风声来判断，这洞穴是被贯穿的。
　　星导寺进出个门都这么夸张的吗？
　　沈梦妍心中想着，也是一跃而下，周围是传来了风的声音，不过很快眼前便是一亮，她发现自己从一处不算高的地方洞穴落出，而下面便是湖泊，即便不会武功，落下去也只会掉进水里面，并不会有什么问题。
　　沈梦妍可不愿意自己的衣服被弄湿，在从洞穴出去的那一刻，足尖在山壁上一点，整个人直接飘出，落在了不远处的地面上。
　　到了这一刻，她才有心情开始观赏起了内中的景色。
　　巨大的雕像就这么被树立在远处，那是看起来面容斯文，但是周身肌肉凸显的巨大神祗，这雕像的脚下便是湖泊的主要区域，巨大的湖泊差不多占据了一半多的空间，在往里面望去，便可以看到沿着山壁搭建起来的廊道，似乎还可以继续往内延伸，里面似乎有不少的建筑群。
　　不过此地此刻也只有一个人，那便是赫拉裘斯了。
　　沈梦妍看着赫拉裘斯道：“你也不提前说一下，我若是掉进水里面的话，这衣服可就坏了。”
　　赫拉裘斯呵了一声：“如果你真的掉进了水里面，那么我就该考虑你是不是不适合来这里了。”
　　很显然，对方的意思就是自己若是真的掉进了水里面，那么便是实力低微，没资格来星导寺感悟破坏神的拳意。
　　毕竟徒弟可以从头教，掉进水里面也没事，但是这凭自己实力来感悟破坏神拳意的还这么差的实力的话，那么实在是不应该。
　　沈梦妍听着哈了一声，道：“那么接下来干什么？”
　　“走吧，我带你去见师父。”赫拉裘斯说道。

第一百八十五章 外面的神话
   群   4⑧ 87④97⑨9

　　“这里叫什么名字？”沈梦妍一边跟着赫拉裘斯，一边询问道。
　　赫拉裘斯反问道：“破坏神一拳砸出来的地方，你觉得叫什么？”
　　“破坏神砸出来的地方……我想想，是不是叫破坏神之痕？”沈梦妍将自己脑袋里面的猜测给说了出来，见赫拉裘斯微微摇头，她又道：“或者叫破坏神之拳？”
　　赫拉裘斯眼皮微微颤抖，似乎是在强忍着翻白眼的冲动，他说道：“这里叫神拳痕，乃是神之拳的痕迹所在。”
　　神拳痕吗？沈梦妍心中暗暗的将这个名字来回想了几遍，笑道：“确实是很合适的名字。”
　　“据说，这个名字是破坏神专门留下来的，当初第一批来到这里的人，在感悟破坏神之意的时候，夜晚梦到了破坏神之身，破坏神留下了如此言语，要求此地名为神拳痕，而在此地所组建的门派，则为星导寺。”
　　赫拉裘斯说着关于星导寺的传说。
　　“也正是因为如此，所以才会取这个名字，即便当时的人不是很明白神之意，但是也老老实实的将这个给传承了下来。”
　　“竟然真的梦到了破坏神？有说什么样子的吗？”沈梦妍一听顿时来了兴趣，连忙问道。
　　“具体细节不知道，而且也不知道真假，毕竟说是做梦。”赫拉裘斯说道：“记载当中说，那梦中金光闪烁，在那金光之中，一道身影高高站立，周身笼罩破坏之拳意，那股力量，比这里所笼罩的破坏神拳意还要强大数倍。”
　　沈梦妍听着，见赫拉裘斯说着便不说了，疑惑道：“就这么点？”
　　赫拉裘斯点了点头：“就这么点。”
　　这也太少了吧，不过也正常，毕竟是梦里面，大概率是看不清楚的，更何况对面的目的是为了让其记住名字，那么其它区域估计会弱化，印象太深了肯定也不太好，毕竟雷神的残留身影都可以造成那么大的影响，让奔雷居士发疯，要是神直接留下太深的印象，发疯的估计就是星导寺的祖先了。
　　沈梦妍心中暗暗的想着。
　　两人此刻已经从那沿着山壁的廊道走了进去，继续的往里面走去，当走入外面看不到的地方以后，这廊道继续的往内中深入，内部更是有着火把点着，照亮了周围。
　　路线开始往下微微倾斜，走了大约一百多米的距离以后，终于，沈梦妍看到了前方有着大量的光点，那并非是火把，而是飞来飞去的萤火虫。
　　除了萤火虫以外，还可以看到地面上有着流水，这些流水似乎是与外部的流水连起来的，因为可以明显的看到其流动。
　　而且在水中还可以看到有一些植物，这些植物散发着淡淡的荧光，也将周围照亮。
　　在那前方，是一扇门，一扇很古朴的门。
　　“这里便是星导寺所在，进来吧。”赫拉裘斯说着，推开了门。
　　所以合着外面都不是星导寺的地方了吗？沈梦妍心中想着，跟着走了进去。
　　随着走入其中，内中环境却让沈梦妍是大开眼界。
　　那是建造在山体内的建筑群，比外面还要华丽数倍以上，有着流水与植被，而那种特殊的发光植物也是大量的生长着，照亮了内中的一切，让内部根本不需要太多的火把便可以看清楚任何地方。
　　“这发光的植物叫什么？”沈梦妍指了指那发着淡淡光芒的植物，这植物看着花瓣极大，而光芒也是从花瓣上发出的。
　　靠近以后可以闻到淡淡的花香，让人有种心神放松的感觉。
　　“莹花，据说是萤火虫死后的尸体所化，不过我没见过这种事情发生过，这种植物很容易生长的，随便找一处有水的地方种下去，便会在几日后看到长出了苗，接下来只需要大约一月的时间，必然开花。”
　　听着赫拉裘斯的介绍，沈梦妍眼睛一亮：“到时候让我带回去一些？”
　　“你想要拿到外面去种？”赫拉裘斯问道。
　　“没错，带回家里面种，大晚上的肯定特别漂亮！”沈梦妍说道：“而且说不定还可以弄一些展览、拍卖什么的，这种东西必然可以卖的很贵！”
　　听着沈梦妍的话，看着沈梦妍那两眼发光的样子，赫拉裘斯疑惑道：“你还是个商人？”
　　“啊，我没自我介绍过吗？”沈梦妍一愣，随即一拍脑袋：“对哦，我似乎没说过来着，不过他们都在中原，随便查查就可以知道了。”
　　说完，她笑道：“再次的自我介绍一下，我是沈家商会的沈梦妍。”
　　“沈家商会，原来还真是一个商人，沈家商会的话我倒是听说过，在中原来说也是极大的，下属的商人遍布五湖四海，可谓是收集情报的好手。”赫拉裘斯说道：“不过我记得那商会的会长是叫沈万金……”
　　说到这里，赫拉裘斯仔细的看了看沈梦妍：“原来如此，那沈万金是你父亲？”
　　“没错，就是如此。”沈梦妍笑道。
　　赫拉裘斯点了点头：“那么沈小姐，该继续走了，不过对于你打算卖这个莹花，我倒是觉得不好。”
　　“哦？”
　　“展览没问题，要是随意卖的话，只怕会引起不好的事情。”赫拉裘斯说道：“按照破坏神的意思，这花最好不好流出去，不然的话以此花的生长能力，只怕不需要几年，外面便全是这花了，再也看不到其它的花草。”
　　“这是破坏神的意思？”
　　“嗯，若不是破坏神之意，星导寺在财政危机的时候肯定也会想着卖出去啊。”赫拉裘斯说道。
　　沈梦妍听着这话，她倒是想到过生态问题，不过如果可以主动去控制的话，其实问题应该不大，比如自家的话她还是很放心的，如果引入可以对其造成打击的作物，完全可以构建出来新的生态制约，但是现在她不这么想了。
　　这莹花极有可能是破坏神搞出来的特殊作物，如果真的是有类似雷神之类的神祗插手过的话，她便要好好的考虑一下这种东西随意的流传出去真的好不好这个问题了。
　　当这些玩意牵扯到了什么神力之类的因素以后，从前的很多思考的方法就无效了。
　　于是在思索了许久以后，沈梦妍道：“给我几粒种子吧，我不给人，我自己研究研究。”
　　“研究研究？”
　　“对，这其中说不定就隐藏着破坏神的秘密，如果研究的好，极有可能会对自身修炼有着极大的帮助。”沈梦妍说道。
　　不过也有可能发现什么都没有。
　　她同时暗暗的想到。
　　赫拉裘斯一愣，随即笑了起来：“都在想着感悟破坏神的拳意，竟然谁都没有想到去研究一下这莹花，倒是你第一个想到了这件事情，该说不愧是你吗？难怪可以这么年轻便拥有如此恐怖的修为。”
　　沈梦妍嘻嘻一笑：“怎么？不敢打了？”
　　“打自然是要打，不过不是现在。”
　　赫拉裘斯说着，两人此刻已经在那山中建筑群内走了数分钟的时间，周围到处都是莹花，还可以听到流水的声音，也不知道内部的水循环系统是怎么做的，看着绝对不是死水，里面甚至还可以看到有鱼群游过。
　　当他们两人来到了一处完全由石头搭建起来的建筑以后，随着走进去，便看到了一个老人。
　　说是老人，因为这人的头发与胡子都是白色的。
　　但是这个老人的身体却异常的健硕，那一块块隆起来的肌肉是如此的充满了力量，胸前那两块肌肉也是同样的壮硕，甚至达到了让不少女性都羞愧的程度。
　　实在是太过于壮了。
　　不过，比起女性的那种美感，这人的胸肌上是虬龙一般的血管纹路，每一次的挤压都会将大量的血液输送往各个区域，补充身体所需要的能量。
　　沈梦妍觉得，这个人完全有实力参加奥火大赛，说不定还可以赢得冠军。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”那老者笑着说道。
　　沈梦妍眨了眨眼睛。
　　“我自幼喜欢外部的文化，自然也包括大赵的，或者说中原的，这句话应该是挺适合现在才对。”那老人仍旧微笑着。“还是说，我弄错了？”
　　“没有弄错，只是有些惊讶于您的博学。”沈梦妍说道。
　　她是真的没有想到竟然会听到这么一句话，她本来以为自己会听到类似“哦，亲爱的达瓦西里，来把这酒瓶子都干碎”之类的话。
　　“昨夜老夫睡得很安稳，安稳到甚至可以清楚的记得梦中发生的事情。”那老者忽然说道，这让沈梦妍一愣。
　　为什么忽然说昨晚做梦啊？
　　“梦中老夫看到了神的身影，在那无尽的金光之中，老夫听到神说，今日会来一位客人，需要好好招待，却是没有想到，竟然是姑娘。”
　　老者的话让沈梦妍的脸色微微一变。
　　“破坏神？！”
　　“没错，自然是破坏神。”老者的脸上看不到激动，似乎这是一件很平常的事情一般：“来者便是客，姑娘来此自然是要好好招待，更何况还有神之意，所以姑娘有什么事情需要帮忙，星导寺都会力所能及的帮忙。”
　　忽然就成为了贵宾，这发展是沈梦妍没有意料到的，而且还是什么破坏神所留下的梦导致了这个事情的发生。
　　看了看身边的赫拉裘斯，也是脸色不变，似乎早就知道了一般，这让沈梦妍心中暗恼，这家伙，刚才竟然没有透露一点口风，他就不能提前说一下吗？
　　在经历了雷神与妖帝的事情以后，沈梦妍对这种忽然冒出来的神有着深深的警惕，她现在只觉得自己真的被卷进了什么阴谋诡计之中，偏偏，她还避不开。
　　“晚辈来此只是为了感悟破坏神之拳意，不过在此之前，却是不知道前辈如何称呼？”
　　“老夫赫拉克勒斯。”老者说道。
　　听到这名字，沈梦妍努力的忍着想要吐槽的冲动。
　　但是即使如此，她最终还是没能忍住。
　　赫拉克勒斯？海格力斯？什么鬼啊？这tm是在希腊吗？而且还是神话时代吗？
　　似乎是察觉到了沈梦妍的脸色变化，赫拉克勒斯说道：“看姑娘的脸色，似乎是老夫这名字有什么让你在意的地方？”
　　“这、只是听着感觉有些熟悉罢了。”沈梦妍说道。
　　“熟悉也是自然的，此名乃是传说中的神子之名，老夫的父母将这名字交给老夫，自然是希望老夫如那神子一般建功立业，只是老夫却选择了成为星导寺的一名武僧罢了。”赫拉克勒斯说道。
　　听着这话，沈梦妍微微惊讶起来：“神子？”
　　“没错，雷霆之主的儿子便是名为赫拉克勒斯，这是古老神话当中的事情，据说乃是雷霆之主与凡间一女子，一起诞下了这神子，而这神子便也建立了一番伟业，最终褪去了自身凡人之躯的部分，真正的成为了神祗，踏入了神界。”
　　听着和自己所知道的希腊神话当中的海格力斯没有太大区别的神话传说，沈梦妍脸上笑嘻嘻，一脸的惊讶，心里也是一脸的惊讶，或者说震惊。
　　好家伙，中原那边还在考虑怎么有不少熟悉的玩意，结果出来了也是一样吗？别和我说着雷霆之主叫宙斯啊，他还有一个贼凶的老婆叫赫拉。
　　心中祈祷，嘴上发问：“那位雷霆之主，叫什么？”
　　赫拉克勒斯说道：“那位雷霆之主，无人知晓其名，唯一可知的是，其乃是天地间最强之神，其所掌握的雷电毁灭所有，审判所有，也代表了一切的新生，而其妻子，则是其妹妹，据说同样实力强大无比，代表了大地之力。”
　　代表了雷霆之力的雷霆之主？还有代表了大地之力的妻子？盖亚吗？可是宙斯配盖亚？
　　“不过也有说法，那位雷霆之主，其所掌握不单单是雷霆，还有天空，甚至是万物，其妻子所掌握的一切，本质上这雷霆之主同样掌握，祂甚至可以开辟一切……”赫拉克勒斯继续说道。
　　而沈梦妍听到这里，脑子已经完全晕乎了。
　　所以这对标的到底是宙斯还是乌拉诺斯啊？

第一百八十六章 命运的馈赠
　　神拳痕内的生活还算是不错，虽然可以说是人迹几乎都看不到的地方，但是在星导寺这么多年的开垦运作之下，吃的喝得都不少。
　　比如此刻的赫拉裘斯正光着上半身，站在田地里面耕作着。
　　“直接将田重在山内，真的长得起来吗？”沈梦妍有些好奇的问道。
　　这些田地确实的被种在山内，这里面可是看不到阳光的，非要说的话，连空气流动都是依靠着山上的几处洞穴罢了。
　　“自然可以，即便没有阳光，不还有莹花的光芒吗？”赫拉裘斯说道：“在莹花的照耀下，这些作物可以长得极好。”
　　原来自带光源还这么好的吗？要是可以推广到前世的世界，无土栽培技术可能要省不少钱了，毕竟耗电大头就是强光照射了。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　她看着这面积不算很大的田地，见地区划分一块块的，种的明显不同，于是几乎从未务过农的沈家大小姐便问道：“都种了些什么？”
　　“有白菜、莴苣、青椒、西红柿、蚕豆，这些是作为蔬菜食用。”赫拉裘斯说道：“水果的话有橘子与苹果，在那里。”
　　看向他指着的方向，不远处确实是有一些树木，与一般的树木看着也不同，上面还有些果子。
　　好家伙，水果蔬菜全都齐全，还真是够厉害的，想要吃肉的话可以直接从这里捕鱼，也可以去外面打猎，这里的生活不得不说还是很惬意啊，不过让我种田的话……还是算了吧，我宁可一天到晚吃肉。
　　沈梦妍心中想着，嘴上说道：“其实我觉得可以养些鸡，鸡蛋的营养还是很不错的。”
　　赫拉裘斯看了眼沈梦妍，道：“很吵。”
　　好吧，无法反驳，确实是会很吵。
　　沈梦妍点了点头，忽然一愣，她发现自己好像是听到了什么东西，但是却没有太在意。
　　仔细的回忆了一下对方刚才所说的话，沈梦妍忽的睁大了眼睛，道：“你是说，这里有西红柿？”
　　点了点头，赫拉裘斯疑惑道：“对，有西红柿，不过大赵国并无此蔬菜，你听说过？”
　　“嗯，我家是经商的，你忘了吗？”沈梦妍说着，却是在那田地间来来回回的看着，想要找到西红柿的踪影。
　　西红柿，或者说番茄，在大赵国根本见不到，即便可以看到一些野生的小番茄，但是还属于完全野生，很酸的那种，想要真正的食用，还要人工培育较长的时间才行。
　　就如同白菜一般，白菜也是经过了很长的人工培育，才变成了如今人们熟悉的白菜。
　　真正的原生态的野菜，那种根本没有经过人工干预的菜，很多根本就没法吃，或者说，吃的部分太少，味道实在是太差。
　　“你若是想吃，今晚便做一些好了。”赫拉裘斯说道。
　　“如果可以的话，我想要带一些种子回去。”沈梦妍连忙说道。
　　赫拉裘斯点了点头：“没问题，这只是小事情罢了。”
　　美味而营养的番茄，有了番茄就可以做番茄炒蛋，可以煮出来番茄煎蛋汤，还可以当成水果直接吃，可谓是美味与营养为一身的好东西！
　　沈梦妍只觉得自己嘴巴里面不受控制的有口水流出来了。
　　没有想到竟然真的可以再次的吃到这好东西！
　　看着沈梦妍就这么盯着番茄的样子，明明还未成熟，这边就已经一脸想要吞下去的动作，赫拉裘斯摇了摇头。
　　他暗想自己从前怎么没有发现，这女的竟然还是一个吃货。
　　“对了，你不去感悟破坏神的拳意吗？”赫拉裘斯问道。
　　沈梦妍道：“我不是打算出去感悟一下，但是刚好看到你在干活，便过来看一下吗？中午吃什么？”
　　“中午吃烤猪肉加炒白菜，用猪油炒的。”赫拉裘斯说道。
　　“行，到时候记得喊我！”沈梦妍说着，撒开两腿就往外面跑去。
　　感悟破坏神的拳意，自然是距离其拳痕越近越好，而距离拳痕最近的地方，其实就是被其一拳砸出来的区域，那充满了水流的湖泊内，便有着其拳痕留下来的痕迹。
　　沈梦妍并未选择直接下水，而是在湖泊中央盘腿而坐，那里有着专门搭建起来的石台，让人可以在其感悟此处的破坏神拳意。
　　沈梦妍缓缓的将自己的心神融入了四周的环境之中，感受着周围环境中的一切，渐渐的，她感受到了一股绝强的意志。
　　与当初在忘情天碑感受到的那种剑意不同，也与在菩提树下感受到的祥和宁静不同，这里的拳意当中，有的只有一种意见，那便是破坏！
　　破坏一切，不管是谁，只要阻挡在前，那么便只有一个下场，被一拳轰碎！
　　恍惚之间，沈梦妍只觉得自己的眼前出现了一道巍峨高山，高山之上雷云密布，一条巨龙在云层当中盘旋，一道道的闪电不断的轰落。
　　那巨龙是如此的巨大，即便是在极远的距离看，也可以看的清清楚楚，其身躯甚至可以将那巍峨高山完全盘绕起来，其巨爪甚至可以轻轻的将整个山头都给包裹，那体长，少说也有数万米！
　　其若是趴在地面上的话，那么便是一条数万米长，数百米高的城墙，即便是最强大的武林中人，也没法依靠轻功直接飞跃过去其躯体，只能不断的在其身上借力才有那么一丝希望。
　　而就是这条巨大的龙类，在不断的降下雷电，不断的给下方带来灾难。
　　山地崩塌，树林也燃起了火焰，森林的大火烧尽了一切，浓烟滚滚之下，覆盖了一切，似乎一切都在走向毁灭。
　　不管是人还是动物，一切的生灵都在这种攻击之下走向死亡，但是就在这个时候，天上忽然出现了一道巨大的拳头，整个拳头看着极大，重重的砸在了那巨龙身上，将那巨龙砸的直接跌落了下来。
　　不单单是跌落，在沈梦妍的眼中，那巨龙的躯体在这一拳之下，身体自行瓦解，似乎是被完全的分解了一般，化为了一股精纯的力量朝着四周散去，洒落在了这片大地之上，而那拳头却重重的砸进了山体内，砸出来了一块巨大无比的坑洞，留下了属于自己的拳痕。
　　那就如同是水晶钻石一般的地面，是被拳头直接砸出来的痕迹。
　　大量的地下水从下方冒出来，在那拳痕内汇聚，然后缓缓流出，沿着山壁流入了外界，缓缓的汇聚成为了一条小河。
　　沈梦妍看着这一幕久久无言，破坏，破坏一切，将那条龙，那条龙所造成的山崩、那条龙的力量所导致的火灾雷云等一并一拳破坏掉，这便是刚才所发生的事情。
　　不过不管如何，此地残留下了破坏神的气息，从而导致了这个地方虽然水土丰茂，但是却不再适合大部分的动物生活了，人们敬畏此地，不敢逗留，存活下来的那么点人自然也是赶紧离开。
　　沈梦妍不知道这段时期到底发生在什么年代，不过看着那群人身上穿着的还是类似兽皮和草叶这种东西，她怀疑这至少得数千年的历史了，甚至数万年。
　　而经历了这么长的时间，传说估计也已经不再详细，唯一可以知道的就是，这个地方乃是破坏神一拳造成的痕迹，其它都不怎么清楚。
　　沈梦妍睁开了眼睛，陷入了沉思。
　　为什么我可以看的这么清楚？简直就好像是在看视频一样？
　　难不成我真的很特殊？既然这样子的话是不是应该给我一些好处啊？比如破坏神拳之类的招式？
　　沈梦妍想归想，却还是很老实的再次入定。
　　再次的进入了那种奇特的状态，感受着周围的破坏神拳意，沈梦妍感受着这种名为破坏的意识，将一切毁灭的意志，明明应该是将一切毁灭，却偏偏给此地带来了极大的好处，这种变化让沈梦妍心中暗暗称奇，继续的感悟着。
　　不断的感悟着这种力量，沈梦妍努力的将这种破坏的意志与自身所修炼的一切互相对照，然后考虑着如何为自己所用。
　　她感受着这种力量的强大，只觉得若是自己可以领悟破坏的本意，便可以真正的做到以一拳打倒一切的对手。
　　她越是思索，便越是沉迷其中，体内真气在这一刻鼓荡不已，隐隐约约之间竟然是在发生一丝转变。
　　她原本可以算是完美的肉体在这一刻竟然开始发生了龟裂，皮肤开始一层层的脱落，但是又开始缓缓的恢复，明明是如此可怖的场景，沈梦妍却没有任何的察觉。
　　想要破坏一切，首先就要有能力保护一切……如果自身不能承受破坏的力量，那么只会招来自身的毁灭。
　　沈梦妍不断的深入着，探求着破坏的本意。
　　她看到了草叶的衰亡，看到了山体的崩毁，看到了崩解的星体，更是看到了开始塌缩的恒星……
　　她甚至看到了有毫不起眼的东西在互相交织在一起以后，释放出来了无穷的光热，在那名为毁灭的力量之中，出现了新生的力量。
　　但是就在她打算继续的深入时候，有什么东西阻拦在了她的面前。
　　“已经可以了……”
　　不知道是叹息还是在微笑，那声音如此的说道。
　　什么鬼？！
　　沈梦妍心中一惊，猛地睁开了双眼，这才发现自己身上的衣服早已经崩毁，而她的身上更是布满了黑灰色的物质，甚至可以嗅到焦味。
　　除了储物手镯以外，贴身的东西几乎全灭。
　　发生了什么事情？！
　　沈梦妍连忙真气一转，身上的黑灰色物质尽数落地，随风流入了湖泊内，而她也立马换了一身衣服，仔细的思考着刚才发生的事情。
　　自己感悟破坏神的拳意，然后莫名的看到了过去发生的事情，接着继续感悟拳意，然后就看到了各种东西毁灭的样子，但是在最后的时候，看到的是毁灭后的新生……那两个奇怪的东西撞在了一起，然后明明毁灭了，结果释放出了无穷的力量……
　　正反物质反应？破坏神实际上是一个物理性质上来说的破坏者？
　　不过为什么最后会忽然冒出来一个诡异的声音？
　　沈梦妍仔细的思考着最后出现的那道声音，发现自己竟然想不起来那声音具体的细节，唯一知道的就是那声音说了一句“已经可以了”。
　　她甚至回忆不起来这声音到底是男是女，是老是少。
　　记忆干涉？
　　沈梦妍想着，再次的盘腿打坐，想要进入最先的那种状态。
　　然后她脸色再次一变。
　　她发现自己感受不到任何的破坏神的拳意了。
　　或者说，她可以感受到笼罩在周围的拳意，但是在打坐入定以后，周围的拳意似乎便刻意的离开了她，故意的不让她在入定的状态下去感受这股力量。
　　“已经可以了……难道是想说，我只要领悟到那种程度就可以了吗？”沈梦妍抬头看了看天，缓缓的站了起来：“这便是你的意思吗？破坏神。”
　　谁可以这么的干涉自己？而且控制着破坏神的拳意到处跑？除了破坏神自己还有谁？
　　沈梦妍深深的吸了口气，平复内心，随后足尖轻点，离开了原地。
　　修炼一下，结果导致破坏神都跑出来了，她皱着眉，往星导寺本殿所在的方向走去。
　　事情，比她想的要复杂，自己似乎一直被什么可怕的东西关注着，不管是雷神还是破坏神亦或者是妖帝，都不是自己可以应付的。
　　而这些家伙这么好心的给自己各种好处，这让沈梦妍内心很是不安。
　　这群家伙，不会在我身上下注吧？拿我打赌？赌我可以什么时候飞升？或者什么时候可以达到什么境界？
　　不至于这么无聊吧？
　　我倒是希望这群家伙这么无聊，但是大概率不可能，他们很可能有其他的目的，某位叫茨威格伟人说过，某位叫亚当的家伙也引用过。
　　所有命运的馈赠，都在暗中标好了价格。
　　现在给我这么多的好处，说不定未来还债的时候就是我完蛋的时候，但是偏偏，现在的我似乎没法反抗，因为我所处的位置实在是太低了，这比庶民和皇帝的差距还大……

第一百八十七章 新的任务
　　中午的饭是用猪油炒的白菜，外加上鲜嫩的烤猪肉，虽然并没有太多的佐料，只是单纯的加了点盐，但是味道也是极好的。
　　“果然，很多的时候，料理什么的，只要将其原味给弄出来就已经很好吃了。”沈梦妍吃着猪肉，只觉得这个猪肉的味道特别的好，不禁问道：“这猪是专门养的吗？”
　　赫拉裘斯摇了摇头：“你觉得我有时间去养猪吗？”
　　沈梦妍有些惊讶的道：“那是野猪？”
　　野猪的话一般味道不应该这么好才对。
　　赫拉克勒斯说道：“没错，确实是野猪，不过此地的野猪与中土地图的野猪却是有些不同的，这里的野猪体型较小，而且没有那么的野蛮，更像是家猪，而且肉质极佳，瘦肉更多，肥肉较少，是极好的猎物。”
　　“原来如此，这肉质当真好，我都想带回去养一些了。”沈梦妍说道：“说不定可以让沈家专门的弄一个西域肉猪市场，而且还可以独占，这里面的利益可是极大的。”
　　赫拉裘斯听着不禁大翻白眼，这个人明明武功如此的厉害，偏偏满脑子都是想着怎么赚钱。
　　赫拉克勒斯哈哈大笑：“不愧是大商家的千金，对商业还真是有嗅觉！”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“过奖过奖，钱再多也要好好的想一下怎么赚钱才行，不会赚钱的话很快就会穷了，毕竟这钱又不是凭空出现的。”
　　“钱虽然不是凭空出现的，但是这个香猪也不是随便就可以养起来的啊。”赫拉克勒斯说道：“沈姑娘是不知道这香猪是如何生长的，实际上这香猪很是机敏，而且比起一般的野兽而言胆子更大，它甚至敢跑进破坏神的拳意笼罩范围内。”
　　“哦？那它的肉质如此好，难不成和这个也有关系？”
　　“自然有，此地虽然野兽极少，但是草药极多，而且因为地理原因，药力极强，这些香猪在此平时也会啃食地中的草药，吃的是一身药力，可谓是将自己吃成了补品。”赫拉克勒斯说道：“不单单是吃起来滋补自身，更是让自身的味道变得极佳，我有找寻过其它地区的香猪，但是味道显然差了不少。”
　　“此地的特殊性导致了此地有很多的药草，且吃的野兽不多……”沈梦妍嘀咕了一下，而赫拉克勒斯微微点头，赫拉裘斯也是露出了微笑，似乎是看到沈梦妍的赚钱计划落空，让他很是开心一般。
　　但是显然，这两个人都小看了沈梦妍。
　　沈梦妍将一块肉塞进了嘴巴里面，笑道：“这是好事啊！”
　　“什么？”两个人都是一愣。
　　“到时候可以将这香猪……名字还真不错，将香猪进行专门的培养，平时吃的东西也都专门的调配，比如弄些人参之类的，年份也不用太多，养的数量也不用太多，控制一下，然后给那些丰京的富豪卖去，一盘猪肉卖它个上百两，一只猪卖它个几千两！”
　　沈梦妍说到这里，两眼发亮。
　　“这样子可是赚的轻轻松松，而且还能保证其肉质鲜美，再加上其对修炼也有好处，在如今让越来越多人修炼的情况下，必然更是会成为受追捧的对象！”
　　赫拉裘斯愣住了，而赫拉克勒斯也是沉思了好一会儿，终于哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，不愧是商家之女啊，果然我在一些地方的思维还是跟不上啊，哈哈哈，果然还是需要多走走多看看，多学习一下啊！”
　　“师父？”赫拉裘斯看向了赫拉克勒斯。
　　赫拉克勒斯说道：“沈姑娘说的确实不错，我们都知晓，很多的时候富家买的贵重东西，是天生贵重，然后再由工匠打磨而成，但是还有一些是原本不算贵重，但是随着时间的推移而变得贵重，比如一些古玩。
　　“沈姑娘则是想要打造一个可以自己生产，然后贵重的产物，这便是香猪，可以自己养，肉质鲜美，药力丰厚，普通人吃了强身健骨，修行者吃了还能提升修为，即便效果不如直接吃草药来的好，但是对于有钱人而言，这才是他们想要的享受。
　　“一斤猪肉一般来说也是30文钱40文钱的样子，而沈姑娘这么一来，一斤猪肉可以卖出去上百两银子，即便削去了买草药时候的耗资，想来也能赚到十几两甚至是几十两银子。”
　　沈梦妍也是微笑着点头，表示赫拉克勒斯说的没有错。
　　赫拉裘斯听着两人的话，最终只能摇摇头道：“你们还真是厉害，我就不行了，以后继续在这深山待着便好。”
　　赫拉克勒斯意味深长的说道：“徒弟啊，你要记住，没钱可是不行的，还是要学习一下如何按照正常的手段去赚钱的。”
　　“正常的手段啊……我去接受一些委托，比如护送之类的任务如何？这也算是正常的吧？”
　　“也可以，毕竟这几个部落运货的时候路上还有马匪，你去保护一二也是好的。”
　　见师徒两人开始讨论起了赚钱的问题，沈梦妍不再插话，不过她倒是没有想到，原来最穷的就是星导寺，虽然住的地方可以说很神秘，但是也同样的，几乎没什么人，而且这星导寺也不会干出来抢劫之类的事情，于是没钱也就成了正常的事情。
　　想要改变这种事情，只怕还得从一些观念去弄，比如要设立专门的外部机构，获得金钱，不少大门派都是有专门负责赚钱的部门的，更不说一些帮会，直接就和商会差不多了。
　　就这么吃着饭，然后修炼，晚上继续的吃法，在这里也算是住了大约两日以后，沈梦妍对着两人道别，她总算是结束了原本计划的事情，可以暂时的回家了。
　　“这是你要的西红柿种子，香猪的话你怎么弄回去？”赫拉裘斯将种子交给了沈梦妍：“路上虽然可以碰到，但是想要刚好抓住一公一母还是有些难的，何况为了更好的繁育，你还不能只抓这么两只。”
　　“过段时间我再看看。”沈梦妍说道。
　　她的手镯内不能装入活物，这也算是很麻烦的事情，所以在衡权利弊以后，嫌麻烦的她决定暂时还是算了。
　　“那么就在此祝沈姑娘未来武道上再次精进，踏入那传说中的先天之境了！”赫拉克勒斯也送上了自己的祝福。
　　沈梦妍笑道：“如果晚辈真的可以踏足先天之境，一定会想办法将当时的感受给写下来，然后给诸位武林前辈的。”
　　“哈哈哈！那么我便等着姑娘的好消息了！”
　　抱拳告别，沈梦妍再次的踏上了返回的路，来的时候已经记住了路线，所以回去的时候便也轻松了不少，不用再去摸索着前进，原本以为会遇到亲切可爱的人送升级点数，但是可惜并没有这么好的事情。
　　压根没有碰到任何的人出来表示要请自己回去喝茶顺便当压寨夫人的，这让沈梦妍暗暗摇头。
　　难不成自己前段时间杀的太狠了些？这些家伙一下子都藏起来了？
　　马匪啊，那么凶悍的劫匪啊，不能这么怂啊，你们得赶紧行动起来啊！
　　沈梦妍心中嘀咕着，可惜的就是，一直到来到了帕尔帕雷米草原边界，也没有看到任何的马匪。
　　“啊，我的升级点数……”发出了痛苦的哀嚎，沈梦妍终究还是离开了这一处异域之地，走入了昆仑境内。
　　昆仑，还是那个昆仑，高山上满是雪花，白皑皑的一片，沈梦妍再次的走向了雷泽所在的地方，那一片地方还是被雷电所笼罩着，或许是因为自身有了雷神之力的传承，这一次再次的进去，却不再需要靠着令牌引到了。
　　感受着周围那熟悉的雷电之力，沈梦妍深深的吸了口气，来到了大殿的最深处。
　　看着苏青青消失的地方，沈梦妍伸出了手，感受着这里的变化。
　　没有任何的感觉，找不到任何的线索，和原先一模一样。
　　“唉，如果有手机的话，她要是在这个世界的话，是不是可以直接打电话告诉我说到底发生了什么事情……不过说不定根本不再这个世界。”沈梦妍自语着，转身离去。
　　既然还是找不到任何的线索，那么就继续的按照自己原先的计划好了。
　　……
　　丰京，还是那种繁华的感觉，到处都是行人来来往往，酒楼里面也都是人，在喝着酒吃着菜，即便是比较穷的两条街也很热闹，一碗阳春面也可以吃的很开心，再花点小钱加一点卤豆腐，那就更加舒服了。
　　并未直接回家，沈梦妍直接来到了丰京内，她要去看一看那个忙着干活的皇帝。
　　“哦？孤说为何眼皮之跳，原来是沈女侠来了。”赵恒笑着看向忽然出现的沈梦妍：“看来这一趟沈女侠也是收获颇丰啊，修为再次精进了不少，想来再过不久，就可以真正的踏入先天之境了。”
　　“扯呢，虽然我肯定会踏入先天之境，但是也没有这么快。”沈梦妍说着，随意的坐在了一旁，伸手从桌子上拿起了一个苹果便咬了一口，不愧是进贡给皇家的，味道很甜：“味道不错，对了，最近如何？”
　　赵恒说道：“没有任何的问题，特别是你所提出来的意见，不管是那些官员还是各地的江湖势力，都很赞同，因为对于他们来说，现在有了新的规矩，那么便希望这个规矩更加的清楚一些，而且裁判也最好不要下场一起玩游戏，所以分出来一个专门的机构去进行管理，他们还是很乐意的。”
　　“也就是说，完成了？”
　　“嗯，完成了，而且孤还预留了一定的位置，到时候等下面那些商人等派出了自己的代表以后，便算是真正的完成了你当初提出来的计划。”赵恒说着，拿起了自己面前的茶杯轻轻的喝了一口：“孤有信心，如此下去，大赵必然可以再存续至少两百年！”
　　“别人都想着千秋万代，你倒是说再存续两百年，绝了。”
　　“孤可是说的真话啊，王朝更替，哪里是那么简单就可以应付的，若是一个不小心，便是全面的崩溃，如今我们所行之事，前所未有，所以孤只能如此推测，若是真的如你所说的那般好，那么倒是真有可能存续五六百年，甚至是千年。”
　　赵恒说道这里，叹了口气：“孤也只能如此说了，希望如此。”
　　“希望如此吗？自信一点，我觉得活个四、五百年还是没有什么太大的问题。”
　　“看来你还是很有自信啊，孤是真的想要你来掌握刑部，可惜你不干。”
　　沈梦妍一摊手：“确实不想干，我的梦想是踏入先天，去更加广阔的世界看看，追寻这个世界的真相，而不是在一个地方当官。”
　　赵恒看了看天空，苦笑了一声：“孤也想啊。”
　　“那你现在后悔了？”
　　赵恒摇了摇头：“不，孤是不会后悔的，至少现在这种发展，孤看着心里很开心，如此便好。”
　　“那不就得了，如果我将来真的变得很强大，甚至找到了什么很厉害的丹药之类的，回得来的话我倒是可以送你一粒，说不定就可以让你直接突破境界，坐地飞升。”
　　“哈哈哈哈，那行，孤便等着沈大神未来给孤送来丹药了。”赵恒大笑着，问道：“接下来打算干什么？”
　　“打算到处转转，顺便去看看这个世界上还有什么秘密，努力的修炼，就这些事情了。”
　　“倒是不错的选择。”赵恒说着，微微想了一下，道：“孤要是没记错的话，你与胡蝶的关系还算是不错。”
　　“确实不错。”
　　“那你去看看她吧，昨日她离开了丰京，而且还要孤好好的照顾那些孩子，虽然说的轻松，但是孤总觉得，她似乎是在交代遗言。”
　　沈梦妍听着便皱起了眉：“遗言？”
　　“没错，孤便是如此的感觉，为了防止出现意外，孤专门的派人盯梢去了，只是她的修为也不算差，何况还是盗圣之徒，却是被她被甩开了，你可以去问问，说不定你可以找到她。”
　　“行，我这就去。”沈梦妍点了点头，立马转身就走。
　　她总感觉有人在针对她，这前面苏青青消失不见了，后面就是胡蝶要交代遗言，这都是什么鬼情况？
　　系统也恰时的出现，发布了新的任务。
　　[触发任务【胡蝶踪影】，寻找胡蝶踪迹，探查到底是怎么回事。]

第一百八十八章 小孩子的话 二合一
　　沈梦妍走在前往胡蝶家的路上，同时微微皱眉。
　　胡蝶到底发生了什么事情？为什么会忽然要交代遗言一般的要赵恒照顾好那些孩子？
　　虽然赵恒当初接触那些孩子，也有利用胡蝶的想法在里面，可是可以让她选择相信赵恒然后离开，她到底打算去干什么？
　　心中虽然疑惑，但是沈梦妍并未急躁，已经经历了那么多诡异的事情，这让她如今在面对各种突发情况的时候都可以保持较大的镇定。
　　很快，她便来到了胡蝶在丰京住处。
　　轻轻的敲了敲门，打开门的是那个可爱的小女孩，她看着沈梦妍，立马喊道：“啊，是姐姐！”
　　接着她让开了身子，喊道：“沈姐姐快进来吧！”
　　“嗯，你们胡蝶姐姐呢？”沈梦妍装作自己不知道胡蝶已经离开了这件事情，询问道。
　　“姐姐离开了，说是有什么事情要去处理。”女孩说着，带着沈梦妍走了进去。
　　看到另一边的房内还有灯火，沈梦妍感觉到了不同的呼吸，比较重，非要说的话，并非是小孩子的呼吸。
　　果然，一个女子从里面走了出来，看着还算是年轻，穿着也还不错，她见到了沈梦妍以后脸色大变，连忙走上来行礼道：“见过大人！”
　　沈梦妍见到这女人的反应，疑惑道：“嗯？你见过我？”
　　“当初在宫中的时候见过大人样貌，一直记在下官心中。”那女子连忙道。
　　原来还是一个女官啊，看来是赵恒专门从宫中找来帮忙照顾这些孩子的，也是，即便那教书先生可以教授这些孩子读书写字，但是在照顾人这一点上，肯定是不如一直照顾人为工作的宫女的。
　　“好了，你先去干自己的事情吧，我只是来看看他们的而已。”沈梦妍对着那女官说道。
　　那女官连忙再次行礼：“是，下官知晓了。”
　　说完，立马便退了下去。
　　而此时周围几个孩子都惊讶的看着沈梦妍，一个大一些的孩子惊呼了起来：“天呐，原来沈姐姐这么厉害的吗？”
　　“对啊对啊，沈姐姐竟然还进过皇宫，一定是很厉害的大官吧？”
　　“没什么，只是一个闲职罢了。”沈梦妍笑呵呵的说道：“好了，和我说说，你们姐姐这几天都干了些什么？”
　　几个孩子互相看了一眼：“嗯？沈姐姐很好奇？”
　　“那是自然，我难得回来一趟过来找她，结果告诉我说离开了，我难不成还不能好奇一下她都干了些什么吗？”沈梦妍翻了一个白眼：“等她下次回来，一定要拉着她去好好的喝一顿才行。”
　　“好吧，其实这几天，总感觉姐姐很奇怪。”小孩子们也终于开始说了起来。
　　即便再怎么瞒着，但是孩子还是可以感觉到变化，就比如说现在，他们便说着自己的感受。
　　“姐姐似乎是在想什么事情又不想我们知道，这几日大晚上的忽然会一个人跑到院子里面然后呆呆的望着天空。”
　　“对啊对啊，肯定是有什么事情在瞒着我们！”
　　“而且姐姐最近还每天找我们聊天，说了很多的话，什么要平时注意身体啊之类的，明明平时她不会这么说的。”
　　“啊，对了，姐姐最近还老是摸着一把剑，一把红色的长剑，看着便感觉很可怕的样子，从前我们从未见过姐姐还有这么一把武器！”
　　“对的，那把剑看着便很可怕，我感觉光是看着，便有种自己看着的不是一把剑，而是一头凶兽的样子，好像老虎狮子那样。”
　　几个孩子就这么你一言我一语的说着，越是说几个人脸上就越是露出担忧之色。
　　即便他们现在年纪轻轻的，但是也可以感受到那些话里面隐藏着的问题，这种隐藏着的东西让他们本能的感觉到了不安。
　　而且那把红色的剑，更是让沈梦妍感到在意，这到底是什么武器，竟然会给人一种凶兽一般的感觉，这已经说明了，这把剑绝对不是什么普通的武器。
　　“沈姐姐，你说，姐姐会不会是有什么事情啊？会不会有危险啊？”
　　这是一个有着江湖的世界，一个快意恩仇的世界，但是同时也说明了，这是一个比较危险的世界。
　　所以，这些还在正在担心着胡蝶。
　　这些孩子脸上的担忧让沈梦妍一时间不知道该怎么回答，最终，她笑了笑，轻轻的说道：“放心吧，你们的胡蝶姐姐不会有事情的，我保证。”
　　“真的吗？”
　　“真的，沈姐姐保证。”沈梦妍说着，站了起来：“好了，你们继续去玩吧，姐姐还有些事情去处理，就不陪你们了哦！”
　　那几个孩子乖巧的看着沈梦妍，一个个的挥舞着手：“沈姐姐再见！”
　　“再见！”
　　沈梦妍微笑着走出了大院，然后自己将大门给带上了，关上大门以后，她再次暗暗的叹了口气，决定在前往寻找胡蝶以前，先去一趟自己的家。
　　沈万金看到自己的女孩回来了以后，当即一拍大腿，直接从那躺椅上站了起来。
　　“哎哟喂，我的小祖宗啊，你总算是回来了啊！”
　　沈梦妍看着沈万金这样子，眨了眨眼睛，疑惑的对走到身边的春儿道：“爹爹这是怎么了？怎么感觉很奇怪啊。”
　　“小姐您是不知道，自从您来了又离开以后，老爷便天天念叨着，不断的祈祷着，希望您赶紧回来，好似看不到您，老爷便要生病了一般。”
　　这便是传说中的女儿控吗？有没有这么夸张啊？
　　沈梦妍心中暗暗的想着，走上前去问道：“爹爹，您这是快疯了吗？”
　　“说什么呢你！”沈万金立马不乐意了，他屁颠屁颠的跑了过来，上上下下的看着沈梦妍，还伸出手摸了摸沈梦妍的脸颊：“你是不知道啊，你爹我啊，做了噩梦！”
　　“噩梦？”
　　“没错，梦到你忽然被一道雷给劈死了……”沈万金说完便又连续呸了几下：“不能说死字，不吉利，很不吉利！”
　　“行了，爹爹，你女儿暂时来说，不至于被雷电给劈死，至少这几年的时间内应该是不至于的。”沈梦妍笑嘻嘻的道。
　　若是从前她还可能会害怕雷电，但是现在的她可以说是对雷电抗性最强的江湖中人了，除非将来雷神出手要坑她，不然的话不至于被雷电什么的给弄死。
　　只是沈万金竟然会梦到这种场景，果然算是父女之间的血脉联系吗？毕竟她可是真的经历了被雷劈这种事情。
　　“女儿啊，你得要知道，这种事情是说不定的，一定要小心啊，以后干脆不要再去闯荡江湖了怎么样？”
　　沈梦妍听到这话又是感动又是好笑，但是她绝对不可能不去闯荡江湖，只得道：“爹爹，女儿肯定是不会遇到危险的，你完全可以放心啊，你莫是忘了，女儿的师父可是道尊与佛祖啊！”
　　“啊？又来了道尊？”
　　“嗯，没错，女儿如今师承佛道双宗，而且时常受到两位尊者指导，如今修为已经算是天下第一了哦！”沈梦妍说道。
　　“哈，你又来了，还天下第一，你虽然修为很不错，在江湖上留下了不错的名声，但是年纪轻轻的，可一定要注意，别被人阴了，所谓人外有人啊，不要自以为是，明白了吗？”沈万金再次的开始了教育。
　　沈梦妍听着自己父亲的话，只得点头称是。
　　她完全可以理解沈万金为什么会这么想。
　　江湖上什么猛虎、什么天下第一xxx之类的称呼多了去了，但是有着这类称号的被人弄死的也不少，这个江湖上从来不存在什么真正的无敌。
　　说完了一大堆说教的话，沈万金道：“这一次你回来，大概是不用到处跑了吧？”
　　沈梦妍摇了摇头：“不行，还是有些急事，需要立马离开才行，算是突发事件吧。”
　　“突发事件？感觉你这遇到的事情还真是多，比我年轻的时候还要忙。”
　　沈梦妍连忙道：“爹爹你那是经商，手下人一堆，你女儿我是行走江湖，就是一个人到处跑，完全不一样啊！”
　　“那有什么不一样？还不是闯荡在外面？”沈万金说道：“我和你说啊，平时在外面的时候一定要注意安全，特别是在那种莫名其妙的地方出现莫名其妙的店铺时候，可一定得要注意，不要喝他们的水，也别吃他们给的东西，最好就是直接走过去，完全不要搭理他们。”
　　“放心吧，爹爹，这种事情女孩已经遇到过了！”沈梦妍极其自豪的说道。
　　“啊？竟然还真遇到了，我就应该早点和你说的，当时你走的还是太急了，唉。”沈万金说着，疑惑道：“那么你怎么解决的？”
　　沈梦妍双手叉腰：“被女儿给亲手超渡了！”
　　沈万金：“……”
　　他忽然记起来了，自己女儿还有一个屠虎狂刀的外号，这个外号还是因为宰了某个山贼大佬才获得的。
　　“哦，对了，爹爹，这个种子给您。”将西红柿的种子从袖子里面取出，沈梦妍递给了沈万金。
　　“这是何物？”
　　沈梦妍道：“此物名叫西红柿，是女儿的好友所赠，种植出来后其果实味道极其的鲜美，不管是作为水果还是蔬菜都是可以的，而且营养也很好，对身体是极好的，适合拿去种植，而且作为新品的菜类，也很适合开拓一下商会的市场吧？”
　　“竟然是新的菜类吗？行，我知道了，我会派人好好种植的，到时候便开口你口中的美味到底是何种美味。”沈万金将那种子收了下来，然后叹了口气：“看来你是打算现在便走了吧？”
　　从沈梦妍将种子直接拿出来给他时候开始，沈万金便看出来了，沈梦妍这是打算直接离开了。
　　“是的。”
　　“不打算先住一晚吗？”
　　“事情有些着急，不能再拖了，回来看看也已经是极限了。”沈梦妍说道：“等事情解决了以后，应该会有不少空闲的时间的。”
　　“那行吧，路上注意安全，莫要遭了歹人的陷阱。”
　　沈梦妍笑着挥了挥手：“放心吧，爹爹，你女儿我可是很聪明的。”
　　说完，也不再逗留，转身离去。
　　春儿刚好拿着茶水走了进来，看着离开的沈梦妍，惊讶道：“呀，小姐？这就走了吗？至少先喝个茶啊！”
　　“下次吧！”
　　沈梦妍喊着，很快便不见了踪影。
　　春儿见沈梦妍消失不见，她有些苦恼的看着手中的茶水，走到了沈万金面前：“那老爷，这茶便由您来喝了吧。”
　　“老爷我成什么了？直接倒了不就好了吗？”沈万金说着，手却是已经伸了出去，一口饮尽：“味道还不错，你泡茶的技术倒是越来越好了。”
　　春儿笑嘻嘻的道：“嘿嘿，那是自然，等小姐下次喝茶的时候，春儿一定要让小姐大吃一惊！”
　　“行了，将茶杯给洗干净了，然后好好的收起来吧，等过两天给你放个假，让你好好的出去玩一玩。”
　　春儿听着脸上满是微笑：“谢谢老爷！”
　　说完，蹦蹦跳跳的就朝着外面跑去。
　　而此时，沈梦妍已经跑出去了几公里的距离，根据赵恒所提供的情报，她需要干的事情就是按照那几个跟踪胡蝶的人的路线走，大致的确认胡蝶所走的方向，然后再进行搜索。
　　某方面来说，拥有着天眼通的她，确实是最适合进行这种搜索的人。
　　跑了十几公里以后，沈梦妍终于来到了据说被甩掉的所在，一处小镇，也算是属于丰京，而且和天都镇一般，也都是有着一些大家豪门的地方。
　　“大人，胡蝶姑娘轻功了得，而且很是聪明，她便是从这里将我们给甩开了，同时还隐去了自己的踪迹，让我们难以继续的跟踪。”作为跟踪的人，是一个穿着黑衣的男子，他对着沈梦妍恭敬无比的说道。
　　沈梦妍点了点头，这人实力不算差，至少锻体巅峰，快要突破进入养气境的感觉：“嗯，你将当时具体如何仔细的与我说，不要有任何的细节遗漏。”
　　“是，属下这就详细的与大人说！”那人立马开始仔仔细细的说了起来。

第一百八十九章 老本行 二合一
　　“当时下官等人便追到了这里，然后胡蝶姑娘似乎是发现了我们，在这片树林内消失不见，我们查探了许久，也没能找到胡蝶姑娘的踪迹，包括留守在小镇内的人也并未看到胡蝶姑娘有回来过的痕迹。”
　　那人进行着最后的总结。
　　“我们便在此守了一宿，也未能发现任何的踪迹，派出去的人马也同样没有任何的发现，最后只能放弃。”
　　“不愧是盗圣之徒啊，这反跟踪的能力确实是一流的。”沈梦妍点评了一下，然后拍了拍那人的肩膀：“不用放在心上，只怕这个江湖上，她要偷跑，还真没几个人可以跟踪的了。”
　　想当初胡蝶便将整个丰京的衙门耍的团团转，自己可以发现她的踪迹完全就是因为自己的功法开挂，属于降维打击。
　　至于赵恒最初虽然可以发现胡蝶的踪迹，但是随着被提醒，她必然会提高自己的水准，防止更多的漏洞出现，所以对于胡蝶来说，骗过赵恒派出来的人其实也不是什么难事。
　　只能说，从一开始，赵恒派出去的人便没有什么太大的用处。
　　或者说，他们唯一的用处就是告诉沈梦妍，胡蝶具体跑的方向罢了。
　　而只有确认了大方向，她才可以真正的追查下去。
　　告别了几人，沈梦妍便继续的上路了，她利用自己的功法便携性，不断的用自己的鼻子去感受着空气中弥漫着的气息。
　　只是胡蝶显然也在上次被沈梦妍发现以后，便处理了自己身上的气息，即使还有残留，但是也已经非常的微弱。
　　“不过可惜，我现在的鼻子可是比狗鼻子还要灵不少。”沈梦妍笑嘻嘻的道，随即皱了皱眉：“总感觉这么说的话，有种骂自己是狗的感觉……”
　　一边嘀咕着，她一边仔细的探查着周围的气息，昨日到今日还未下过雨，所以气味并未真的消散，这让她在走了一段路以后，确认了大致的方向。
　　胡蝶确实是向丰京往北去了，并未进行什么将人骗到这个小镇以后在转头朝着其它方向去之类的骚操作。
　　而确认了这一点以后，沈梦妍便也一下子大胆了不少，她不再是一路去感受那种残留的淡淡女子气味，而是加快了速度，朝着远处敢去，每隔一段距离才会停下来仔细的辨别一下，确认自己并未追错方向。
　　如果追错了，也可以原路返回，迅速的确认到底是从哪里断了，反正她现在的轻功也不算差，即便放到江湖上也属于一流的水准，完全不怕跑错。
　　于是就这么跑了大约一日的时间以后，在月光的笼罩下，沈梦妍来到了一个小村庄。
　　这时候，她距离丰京已经有上百公里的距离了。
　　空气当中，属于胡蝶的气味变得很淡，似乎是快要消失了一般。
　　感受着空气当中的潮湿，以及地面的湿润，沈梦妍知道，这是因为这里下了雨，虽然只是小雨，但是也对跟踪造成了较大的影响。
　　村子当中看不到任何的光线，大晚上的自然也不会有什么人打灯，毕竟人都是要睡觉的，不是什么地方都会如同丰京一般繁华，即便是丰京，大晚上的大部分区域也都会熄灯灭火，防止火灾。
　　走了几步，沈梦妍忽然感受到了什么一般，她偏过了脑袋。
　　她看到在不远处，站着一个人影。
　　这个人影看着很是熟悉的样子，不管是体态，其它地方，甚至连身上的气息都给人一种很熟悉的样子。
　　“你是来找我的吗？”
　　那人开口了，声音也是如此的熟悉，沈梦妍皱着眉看了好一会儿，随即笑了起来。
　　“我当然是来找你的，毕竟你也来找我了，不是吗？”
　　“当然，我也知道你来找我了，所以我便在这里等你。”那人说道，声音清脆，而且那美丽的脸庞上还带着微笑。
　　此人不是胡蝶又是谁？
　　沈梦妍将胡蝶的身子上下看了一遍，笑道：“你来此干什么？”
　　胡蝶也笑了起来：“你觉得我来此是为了干什么？”
　　“我不知道，所以我才问你的，毕竟我是专门来找你的，不是吗？”沈梦妍说道：“找你，顺便问你一下，干嘛要跑这么远的地方来。”
　　“因为这里很好玩，可以一直在这里玩，玩到永远，你要不要也来一起玩？很好玩的。”胡蝶说着，脸上的笑容变得诡异起来，周围也出现了一丝丝冰冷的气息，空气也越来越潮湿了起来，让人有种呼吸困难的感觉。
　　“玩一玩？好啊，你打算怎么玩？比如我揍你揍到直接去地狱报道？还是念经念到你去地狱报道？”沈梦妍笑呵呵的说道。
　　胡蝶的面庞凝滞了，她瞪着眼睛，不知道眼前这个人为何会说出来如此恐怖的话。
　　但是随即，她便又浮现起了笑容。
　　“你在说什么呢？真是莫名其妙的话。”
　　“莫名其妙吗？你觉得莫名其妙，但是我可不觉得。”沈梦妍说着，人都已经差不多靠了上去，然后便举起了自己的右手。
　　“大威天龙！”
　　一声怒喝，出现金龙怒吼，金色飞龙从沈梦妍身上飞出，然后缠绕在了她的手上。
　　“大罗法咒！”
　　“你、你到底是谁？！”
　　那有着胡蝶样子的人影发出了惊呼，身上的皮肤在这金光之下发出了滋滋的声音，好似是被高温的油水给溅到了一般。
　　她的脸庞变得苍白起来，双眼都从眼眶里面掉了下来，就这么被皮给随意的连着，她张开了自己腐烂的嘴巴，发出了怒嚎。
　　“你给我去死吧，去死吧，成为我的替死鬼吧！”
　　她哀嚎着，伸出了双手，想要将沈梦妍给弄死。
　　但是很可惜，她完全没有料到自己遇到的和平时自己遇到的武林中人完全不一样。
　　“妖孽，你祸害苍生，今日我便要将你拿下！”
　　沈梦妍一声怒喝，小手握拳，狠狠的便是一拳砸了上去。
　　这一拳，说是拳头，确实也算是拳头。
　　毕竟使用了金刚锤的拳法。
　　但是除了金刚锤以外，这也算是掌法，因为使用了一部分纯阳掌的套路。
　　至刚至阳之力在这一刻互相结合，金刚纯阳融为一体，爆发了降魔除妖之力，狠狠的轰在了那鬼影身上。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫之中，这鬼影被打的是周身碎裂，大量的鬼气在金光的照耀之下被一一化解，就好似雪受到了太阳光的照射一般，快速的融化着。
　　“不要啊，我不想死，我不要死啊，我还要活，我还要活下去！”
　　她哀嚎着，挣扎着，却没有任何的用处，因为此刻的沈梦妍修为过于强大，再加上被功法克制，这让她只是喊出来了那么一点点话语，便完全的消失不见了。
　　留在地面上的，只有一个头骨，可以看到，这头骨上还有着一道裂痕，似乎是被什么给砍伤了一般。
　　[超渡怨灵，获得升级点数2。]
　　伴随着系统的声音，沈梦妍拍了拍手，将那头骨捡起来仔细的看了看，这头骨上的裂痕看着有些大，而且有些深，不会是摔伤摔出来的，这种伤势在沈梦妍看来，明显是被什么利器给砍出来的。
　　她一边观察着头骨，一边喊道：“既然都看到了，那么便出来吧，没必要装睡了。”
　　并无任何的反应，好似她是在和虚空说话一般，但是在过了一会儿以后，一扇门被打开了，一个男人颤颤悠悠的从门内走了出来，小心翼翼的朝着沈梦妍靠近，小声的说道：“女、女侠，您、您将这恶鬼给干掉了？”
　　“确实是我干掉的，和我说说，这鬼到底是怎么回事。”
　　“我、我们也不知道啊，只知道大约在三年前，有一个女人在此地死去了，似乎是半夜掉进了水中，而且还不是本地人，此后大约一两个月以后，便夜夜闹鬼，自此无人半夜敢出门了。”那村民小心翼翼的道，一边暗暗的观察着沈梦妍，似乎是在确认沈梦妍到底是人是鬼。
　　“放心吧，我是人不是鬼。”沈梦妍说着，询问道：“不是本地人？”
　　“对对对，不是本地人，那二喜家的娃子那夜去方便，在那草丛里面便看到了有一艘船从河上划过，当时就说是船上传来了女子的惊呼声，以及落水声，不过此地平时里面也不曾有什么船会过去，所以大家都并未在意，哪里想到，这没过多久便开始闹起了鬼。”
　　“那么那个孩子呢？”
　　“那娃子……”男子沉默了一会儿，才唯唯诺诺的道：“已经疯了，也找了大夫帮忙，但是却说那孩子是得了失心疯，还有大师路过也帮忙看过，但也是摇头不说话，他倒是给每一家都画了符，说是只要在家中，便不会遭受伤害，倒也确实保护的我们在夜间不会被那鬼侵扰。”
　　“白日呢？”
　　“白日阳气旺盛，那鬼自然也不敢冒头，倒也让我们可以在白日耕作，不算是太难过。”
　　“原来如此，既然这样子的话，让我看看那孩子吧，或许我有办法也说不定。”沈梦妍说道。
　　“啊？真的吗？谢谢大侠，谢谢大侠！”那人一听，立马高兴万分，朝着不远处一个房子跑去，一边跑一边喊道：“二喜！二喜！快醒醒，你快醒醒！你家娃子有救了！”
　　“别吵别吵，你说什么？”房间里面传来了有些困惑的声音，明显是刚刚睡醒。
　　“二喜一个人干活，平时很累，晚上便睡得有些死。”那男子小声的替二喜解释了一下，然后再次的喊道：“你家娃子有救了，有位大侠说可以替你看看！”
　　“什么？！”那人一声惊呼，传来了脚步声，可是当脚步来到门口的时候却一下子停了下来，他颤颤悠悠的声音从里面传来：“你、你真的是老登吗？”
　　“什么鬼？我的声音你还听不出来吗？”被称为老登的男子有些不满的说道。
　　“我、我怎么知道你不是鬼变得？想要骗我出去？”二喜小心翼翼的问道，他甚至都不敢开门，连窗户都不敢开。
　　这个时候农村的窗户可不是纸窗，而是很严实的木窗，直接盖上便什么都看不到了，连阳光也照不进来的那种，简直和门差不多，这可不单单是方便制作，更是为了防备大型野兽，毕竟纸窗户可防不住那些家伙。
　　“我、我当然是老登了啊！”老登喊着，脸上却很是着急，他也不知道自己该怎么证明自己就是老登。
　　“行了，你让开点吧。”沈梦妍说着拍了拍老登的肩膀：“让我来就好了。”
　　“女侠您要干什么？”老登疑惑的看着沈梦妍，结果就看到沈梦妍对着那房中的二喜说道：“二喜是吧，你不敢开门没关系，你直接后退一些莫要站在门后。”
　　“你、你又是谁？”二喜小心翼翼的问道，似乎是更加害怕了。
　　沈梦妍笑了笑，也不说话，手就这么放到了门上。
　　真气注入，确实感受到了一股带着浩然之气的东西，不过却并不能对她的真气造成什么影响。
　　沈梦妍瞬间感知到了门后面那挡住了门的木条，随后手一抬，伴随着自身真气的控制，那木条瞬间起飞，从扣中落下。
　　当啷一声，伴随着木条落在地面上的声音，门也被沈梦妍直接推开了。
　　门后，是脸色苍白无比的中年男子，头发都已经白了不少。
　　“这符印虽然对鬼有效，不过对人可没有什么效果。”沈梦妍说着，将手上的人头往二喜的面前一递，吓得二喜立马倒退了几步。
　　“你、你要干什么？”
　　“没什么，只是让你看看，你们这边那个闹事的鬼，已经没了，这就是她留下来的。”沈梦妍说着，看向了房内，不算很大的房子，厨房与卧室等都是在一起，一个大约十二岁左右的男孩正躺在床上呼呼大睡，一点都没有被刚才的声音弄醒。
　　那二喜上上下下仔仔细细的看着沈梦妍好一会儿，见确实是一个人，这才微微的放心道：“你、你真的干掉了那个鬼？”
　　“那是自然，不信你问他。”沈梦妍指了指一旁的老登。
　　老登立马点头：“对啊，二喜，这位女侠可厉害了，一声大喝，浑身金光迸发，好似神仙降临啊，那女鬼不但没能对这位女侠造成什么伤害，反倒是被这位女侠打的嗷嗷惨叫，直接就消失不见了！”
　　“哈，你倒是看的清楚。”
　　“我、我家那窗户上有个缝隙，所以可以从缝隙里面看到一些东西……”老登有些不好意思的说道。
　　“行了，让我看看你的孩子吧，我还要赶路，没有太多的时间。”
　　“好，好的，女侠请这边来！”二喜说着，连忙就给沈梦妍让开了路。

第一百九十章 老板娘 二合一
　　二喜的孩子确实算是受到了冲击，不过不能说是失心疯这种事情，而是大脑受到了干扰，这种干扰就好像是大脑被什么东西给蒙蔽住了一般。
　　至少从沈梦妍的感知当中来看，就是这孩子的脑袋被鬼气给笼罩了起来，这鬼气还完全的根植在人体之上，会不断的吸收着人体的生命力，补足自身的消耗，虽然依靠着真气这种也可以进行消散，但是随便进行的话，极有可能会对大脑造成永久性的伤害。
　　所以没有万全的把握，谁都不敢干这种事情。
　　但是沈梦妍不同，她没有任何的压力，因为她有着特殊的法门。
　　首先便是将自身修炼的明尊琉璃体的内力输送进了这小孩的体内，缓缓的遍布其全身，并非是为了改造其肉体，而是为了保护其肉体。
　　伴随着这明尊琉璃体的真气也成功的附着在了小孩的大脑区域以后，沈梦妍开始了新的工作。
　　她口中默念经文，周身出现了阵阵金光，这让原本昏暗的房间内顿时被照的很亮，让在场的两人都是睁大了眼睛。
　　老登轻轻的推了推二喜的胳膊，小声的道：“我说的没错吧，这位女侠好似神仙一般。”
　　二喜也是张大了嘴巴，喃喃道：“这、这就是神仙啊！”
　　这浑身金光阵阵，而且身子后面都开始冒出来金色佛像了，这还不是神仙，那到底什么才是神仙啊？
　　沈梦妍道家的知识与佛家知识差不多一个级别，但是她道家的手段最有用的是纯阳掌，这玩意她是真的不敢用来疗伤，没有纯阳体的话这东西的伤害极大。
　　所以她便调用了佛门内力，而且还是很祥和的那种，缓缓的开始对那鬼气开始了消除。
　　她的行为算不上暴力，甚至可以说是很轻柔，但是即使是如此，在佛力的攻击下，那鬼气也出现了极大的反应，不过因为有着明尊琉璃体内力的帮助，这孩子的脑袋还是被保护的极好，即便不小心遇到了什么伤害，也可以快速的恢复。
　　最恶劣的情况便是这个孩子会失忆，但是不会影响其未来的智商发展。
　　在这种情况下，鬼气便被不断的抵消，快速的消散，最终只是过去了大约十分钟不到的样子，那鬼气终于完全消失不见。
　　沈梦妍将孩子再次的放到了床上以后便松开了手，然后在那孩子的脑袋上轻轻的敲了一下。
　　伴随着这一下轻轻的敲击，小孩睁开了眼睛，疑惑的看了看周围，然后露出了害怕的神色。
　　等看到了自己的父亲以后，他才立马开口喊了出来：“爹！这、这是怎么了？怎么家里忽然多了这么多人？”
　　“你小子，不记得你凳叔叔了？”老登瞪了那孩子一眼。
　　那孩子一愣，仔细的看了看，随即喊道：“凳叔！”
　　看到这一幕，二喜却是欢喜的都说不出话来了，他好半天才反应过来，转身就要对沈梦妍跪下去。
　　“谢谢大侠，谢谢大侠！”
　　“以后好好的过日子吧，那女鬼将来骚扰不到你们了，不过我倒是有些问题要问问这孩子，没有问题吧。”
　　“当然没有问题，您问，您尽管问！”二喜连忙说道。
　　沈梦妍这个时候便看向了那个孩子，那孩子此刻还不清楚到底是怎么回事，唯一知道的就是自己父亲很尊敬眼前这个女人，于是他小心翼翼的说道：“您、您要问什么？”
　　他看沈梦妍穿的衣服极好，便想着这人应该是一个富贵人家的千金，不是自己可以招惹的。
　　“我问你，你当年说是半夜看到有一个女的从船上掉下去了，是不是？”
　　“是，是的，我当时看的清清楚楚，确实是有一个人掉了下去，而且那人是一个女人，因为我听到的是女人的惨叫！”那孩子连忙说道。
　　“那你仔细的与我说说当时的场景。”
　　“好，好的！”那孩子连忙仔细的将当时发生的事情给说了出来：“当时我很尿急，便走了出去，因为附近也没有什么野兽，我便在草丛内方便，可是就在我打算起来的时候，忽然前方出现了一道阴影，我仔细一看，发现是一艘船。”
　　“船？”
　　“是的，是一艘船，看着大约有两层楼的样子，很大，很高，一般这么高的船不会在这种河流内开的，因为容易搁浅。”那孩子说道，不愧是在河边长大的小孩，对这些东西还是很了解的。
　　“你继续的说，不要着急。”
　　“我当时便感觉有些蹊跷，没有直接起来，果不其然，那上面传来了争吵声，说是什么沈家的人不应该被这样子对待，结果就听到一个男子怒吼起来，说着什么他不仁我不义，什么赚了钱就应该给家里人之类的，那女的似乎是不同意，两人激烈的争吵了起来，结果渐渐的，那男子气不过，直接就动起了手。
　　“很快，我便只听到了那女子发出了一声惨叫，传来了落入水中的声音。”
　　那孩子说着，小心翼翼的道：“当时距离实在是有些远，他们的船并未完全的靠岸，所以我没法肯定说的是这些，这些只是我根据当时听到的内容所大概推断的……具体到底说了些什么，我现在也实在是想不起来了，这位小姐。”
　　“沈家？你确定你听到的是沈家这个词？”
　　“这一点我敢肯定，我确实听到了沈家！”那孩子连忙点头，甚至抬起了手：“我可以发誓！”
　　竟然还和沈家有关系，不过肯定是和我爸没啥关系了，只怕是和那什么沈家老家有关系，而且这个怎么听着是那群家伙一直惦记着我爸爸的财产啊……上一次就是一个玩鬼的家伙想要干掉我，然后干掉我爸爸，成功的接走沈家的财富，结果如今又牵扯到了这么一个人……
　　等下，该不会这个女的其实也是沈家的人，而杀她的其实就是那个养鬼的家伙吧，叫什么来着……沈百里，对，我的表伯沈百里。
　　希望就是他吧，不然的话也太麻烦了，我真的不想和沈家老家那群人牵扯上关系，如果真的牵扯上了关系，不去解决一下的话，对因果的干系又极大，真的是麻烦！
　　沈梦妍想着，对着那孩子点了点头：“好了，你好好休息吧，以后可一定要小心，若是遇到了这种事情不要犹豫，直接去报关，或者直接找附近的门派去说，明白了吗？”
　　“我、我知道了。”那小孩连忙点头。
　　“给我找一块布吧。”沈梦妍又说道。
　　“好的，您稍等！”二喜说着，立马抛到了一边，翻找了一下，很快便拿来了一块粗布。
　　沈梦妍接过了以后，将手头的头骨给包裹了起来：“这东西不能乱丢，说不定以后还可以遇到当年的凶手。”
　　“女侠这是要为这人报仇？”
　　“不算，只是找寻凶手，让其获得应该获得的下场罢了，虽然可能性微乎其微。
　　“那行，我该走了，你们以后自己注意安全。”沈梦妍笑了笑，也不再逗留，继续的往胡蝶残留着气息的方向走去。
　　在她的身后，那男子拜了又拜，还拉着自己的孩子也拜了几下。
　　沈梦妍并未阻止，毕竟在她看来，自己并不算是受之有愧。
　　随着那群人看不见自己，沈梦妍将头骨收入了手镯内，同时继续的追查着胡蝶的气息，她至少可以肯定，胡蝶绝对没有受到那女鬼的影响。
　　可以在盗圣的手底下当徒弟，怎么可能会没有一些对付这些神神叨叨玩意的手段？
　　继续一路狂奔，又跑了大约一百多公里的距离，在终于还稍稍的拐了几下以后，沈梦妍终于来到了一处位于大赵边缘的小镇。
　　也亏得她如今轻功不错，赶路很是在行，让她惊讶的是胡蝶虽然是提前一天离开，但是这耐久也太好了一些吧？她这可是晚上都没怎么休息赶路赶过来的啊！
　　这边疆小镇周围的风景还算不错，有着一种在沙漠中绿洲的感觉，或者说，这便是在戈壁当中的绿洲。
　　服饰看着很有异域风情的人们在小镇上来往，嘴巴里面喊着不算特别地道的大赵话，空气当中也弥漫着烧饼的香气。
　　顺手买了两个烧饼，然后一边啃着，沈梦妍一边走进了一间酒楼。
　　说是酒楼，实际上是一个包含了吃饭喝酒、赌博休息的场所，里面不少人聚在一起，手里面的钱哗啦啦的往桌子上放着，在那里押大押小。
　　看着这个充满了江湖气息的生活，沈梦妍笑了笑，坐在了一处空桌上。
　　“这位客官，你要来些什么？”店小二立马跑了上来，勤快的给沈梦妍擦了擦桌子，同时问道。
　　看着这店小二贼眉鼠眼的样子，沈梦妍问道：“都有些什么？”
　　“要是让小的来介绍的话，肯定是手抓羊肉了，这里的手抓羊肉可是一绝！”
　　沈梦妍笑嘻嘻的道：“价钱呢？”
　　“童嫂无欺，一盘手抓羊肉，一共一百两银子！”那店小二喊道。
　　周围的人愣了一下，都看向了沈梦妍，带着看热闹的表情，还有人小声的议论了起来。
　　“看，开始宰客了，活该这小姑娘从外地来的，本地人才不会这么穿衣服呢！”
　　“哈，老规矩了，哪个新人来这里没被宰过？”
　　“今早上不也被宰了一个吗？我记得她是买了一点酒菜吧，结果就被坑走了三十多两。”
　　这些人声音压得很低，但是沈梦妍还是听得清清楚楚，她笑了笑，拿出了一锭银子放在了桌子上，啪的一下声音极其的响亮。
　　“钱放在这里，若是你做的羊肉不合本姑娘的胃口，那么本姑娘可是要问罪的。”
　　听到沈梦妍这话，众人一个个的都瞪着眼睛，还有些人看着桌子上的钱，眼睛都直了。
　　那店小二也是惊讶的望着桌子上的钱，似乎没想到对方竟然会这么爽快的给钱。
　　他立马伸手去拿钱，结果还没拿到钱，那钱便被收了回去，这让他一下子扑了个空。
　　“本小姐说了，先做菜，拿上来，若是符合本小姐的口味，钱再给你！”
　　“这……本店……”那店小二刚要说些什么，就听到楼上传来了一道声音。
　　“去，让后厨宰羊做饭，好好招待这位小姐。”
　　这声音极其的妩媚，光是听着便让人感觉浑身一阵酥软，沈梦妍抬头看去，看到了一个裸露着双肩的女人，不单单是裸露着双肩，胸前的圆润甚至还露出来了不少，一晃一晃的，特别的吸引人。
　　只是这么引人注目的场景，却也只是引起了一片吞口水的声音外，便无任何的反应，没有人敢去看这个女人的身子，似乎那身子是毒蝎一般。
　　这女人手里面还拿着烟，深深的吸了一口，看了眼沈梦妍，笑道：“妹子好生眼生啊，是新来的？”
　　“确实是新来的，来这里看看，怎么？难不成不欢迎？”沈梦妍说着，暗暗的观察着周围。
　　周围有不少人都是拥有修为之人，一个个的也都是锻体境的，有强有弱，还有少数几个是养气境的，初步估计是养气境初段的。
　　至于那个在楼上的女人，其身上的气息虽然隐匿，但是还是难以逃脱沈梦妍的感知，在她的感知中，这女人的实力比这屋内的所有人都要高，除了她自己。
　　如果要说的话，至少也是养气境中段的水准，甚至可能已经突破，踏入了养气境大成也是极有可能的。
　　毕竟，这是在对方故意隐匿自身修为的情况下进行的推测，还是会受到一定的干扰。
　　难怪这里的人不敢招惹她，明明这么的露骨，愣是没什么人敢去光明正大的视奸，不过我倒是没事，随便看，谁又会想到，我最喜欢看美女了呢？
　　沈梦妍一边想着，一边放肆的看着对方的身子，特别是胸前，这让女子呵呵笑了起来，笑得更是让胸前乱颤：“妹妹这眼神还真是让奴家好生舒服啊！”
　　听着这话，沈梦妍肯定了，这位也是一个段位很高的高手。

第一百九十一章 迟来的情报
　　“既然舒服，那么本姑娘便继续的看一会儿好了，不必谢谢，举手之劳而已。”沈梦妍笑道。
　　听着这话，周围的人一个个的都错愣不已，他们完全没有想到事情在朝着诡异的方向发展，这发展，这女的真是是一个女的吗？怎么感觉好似一个男的一般？难不成她其实喜欢女的？
　　想到老板娘那充满了风韵的身子，一群人不禁又暗暗的吞了吞口水。
　　老板娘咯咯直笑：“哎哟，妹妹当真厉害，说的奴家心头舒坦，要不妹妹干脆今晚住下来好了，免费，奴家会让你舒舒服服的！”
　　明明是说着很诱人的话，但是沈梦妍却感受到了其体内的真气开始翻腾起来，似乎是打算随时出手。
　　沈梦妍拿起了酒杯，又拿起了酒壶，开始倒酒。
　　“等我喝一杯酒再做决定吧。”
　　“好，那奴家等着妹妹。”那女人说着，就这么盯着沈梦妍倒酒的手，但是等了好一会儿，酒仍然在倒，壶中的酒水仍未倒进，而杯中的酒，仍未倒满。
　　气机在这一刻被自然的拉长了，伴随着倒酒这个动作，伴随着酒水不断的流入杯中，沈梦妍身上的气机不断的攀升，在气机的牵引之下，老板娘也感觉自己体内的真气在不断的攀升。
　　但是很快，她便感觉自己有些跟不上了。
　　对方的气机攀升极快，而且循环不绝！
　　这怎么可能？！
　　不管是酒水倒满流出，还是酒壶内的酒水倒光，都会导致气机出现破绽，这个时候便是最适合攻击的时候，但是这女人为何到现在为止都没有倒满酒，也没有倒完酒？
　　老板娘仔细的观察着沈梦妍的动作，忽的睁大了眼睛。
　　她看到了惊人的一幕。
　　酒杯中，那酒水竟然出现了一丝回流，由下往上，在往那酒壶里面飞去！
　　老板娘脸色变得通红，她此刻体内真气古荡，根本难以放弃，一旦放弃出手，对方若是出手，自己这边破绽极大，若是等待对方露出破绽，那么自己的消耗也是极大，这一刻，她陷入了极为艰难的处境之中。
　　但是这个时候，沈梦妍手中的酒壶却被她轻轻的落在了桌子上，那酒水也在这一刻断去，她甚至还哎呀了一声。
　　这一声，在所有人听来都是很普通的一声，但是偏偏在老板娘听来，却如同一声钟鸣。
　　这一声，让她体内的真气瞬间平复，也是这一声，让她即便看到了如今停止了动作以后对方的破绽，也没有做出出手的打算。
　　“差一点就倒出来了，果然老板娘实在是太过于美丽动人，竟然让本姑娘都如此分心了，当真该罚一杯。”
　　说着，拿起了酒杯一饮而尽，还对着老板娘展示了一下杯底，表示自己确实的喝光了。
　　“妹妹还真是讨人欢心，今日妹妹在本店的一切花销就由奴家请了，妹妹随便玩，随便吃，奴家便不打扰了！”那老板娘说着，笑着往房内走去，一下子便关上了门。
　　关上门以后，她脸上的笑容消失不见，猛地坐在了床上。
　　她只觉得此刻自己背后都是冷汗，这实在是太恐怖了。
　　这姑娘看着年纪轻轻的，结果修为却是如此的强大，她自己如今已经踏入了养气境大成也有几年时间了，在这边陲小镇也算是从无敌手，即便是再厉害的人也在她的手上吃过亏，可是这小姑娘，不但可以与自己比拼气机获胜，更是可以随手安抚自身体内的真气，就这修为，她真的是闻所未闻！
　　这小丫头到底是谁？这江湖上谁能有如此高深的修为？虽然到了养气境大成以后，随着不断地修行，也确实的会出现一些差距，可是不可能有如此大的差别啊！
　　等下，我记得前段时间有人从中原过来，说是江湖上出现了一些新的面孔，有什么屠虎狂刀沈梦妍，还有什么黑竹竿路小七，不过那路小七据说是男的，只有这屠虎狂刀算是新晋的一流高手，连那黑玉老鬼也死在了其手上。
　　难不成这丫头便是那屠虎狂刀沈梦妍？也只有这个可能了吧，可以轻松解决掉黑玉老鬼，其修为确实应该是极强的才对，甚至已经踏足了江湖顶尖水准。
　　只是这个修为还是太夸张了啊，真的是她吗？
　　如果真的是她的话，她来这里干什么？
　　老板娘心中想着，却是怎么都想不明白。
　　就在这个时候，外面传来了敲门声。
　　“什么事情？”
　　“老板娘，有消息传来了，从丰京传来的。”门外传来了男子的声音。
　　“进来吧。”老板娘说道。
　　门被打开，进来的是一个店员，至少这人确实是一身店员打扮。
　　他将手头的纸张递给了老板娘，道：“刚到手的消息，据说是这三个月丰京那边发生的事情。”
　　“嗯，行了，你出去吧。”老板娘说着，打开了手头的纸张。
　　门被关上，而老板娘随意的看着纸张上的字，结果越看，脸色便越是深沉。
　　“怎么可能？丰京竟然发生了如此大变，那个老皇帝竟然死了，而接位的竟然是宁王！”
　　她继续的看下去以后，却是更加的惊愣。
　　“新帝召集各大派的人，一起讨论，并且组建了全新的制度？以皇权、官臣士族权力，江湖门派权力互相制衡？他这是要干什么？这不是摆明了老皇帝就是被他干掉的吗？老皇帝好不容易集中了不少权力，对江湖进行打压，他倒是厉害，不但没打压，还送出去了不少……”
　　一边说，她一边评价道：“还真是奇怪的家伙，权力到手不捏着，这宁王不会是为了搞垮自己的皇族吧？”
　　随即，她叹了口气：“看来这天真的是要变了啊，也不知道未来到底会怎么样……”
　　说着，继续看去，结果这一看，她更加的惊讶了。
　　“什么？路小七其实和沈梦妍是一个人，只是一个人在变装以后的不同身份？可是这不是一个剑道高手，一个刀法大家吗？”
　　说到这里，老板娘猛地不说话了。
　　她只觉得自己的手在微微的颤抖，她也是一个习武之人，修为绝对不算差，甚至可以说是很强大了。
　　所以她很清楚这个意味着什么。
　　一个年纪轻轻的、在内力上就如此变态的女孩，现在还是一个在刀法上、剑法上都可以傲视群雄的绝世之才，这种人，是最有可能突破养气境，踏入传说中先天之境的人！
　　如果可以获得一点点情报的话，说不定对自己将来的修炼，也会有极大的帮助！
　　想到这里，她的内心不禁一下子火热了起来。

第一百九十二章 沈公子? 二合一
　　沈梦妍可不知道此刻老板娘内心的挣扎，她慢悠悠的吃着自己面前的手抓羊肉，顺便喝着酒。
　　这里的酒不算特别好，但是这烤羊肉确实不错，味道极佳，如果单纯以这个味道来说，给个几十两确实没什么问题，当然一百两还是太黑了一些。
　　如果说什么这羊肉的羊是吃着极佳的草长大，还有人专门的对其弹奏音乐之类的话，说是一百两，沈梦妍倒是毫不反对的，就如同她想要弄的那香猪一般。
　　只不过这羊肉也只是单纯的好吃，还未达到那种大补，值不得这么多。
　　而此时周围的人也是议论纷纷当中。
　　“这四娘明明平时那么的凶悍，无人敢惹，今日怎么就好似绵羊一般，竟然还给这丫头免了所有费用？”
　　“我怎么知道？兴许是这四娘看上了这丫头呢？这么多年下来，你有听过有谁成为过四娘的姘头吗？没有吧，说不定这四娘也是喜欢娘们的。”
　　“这、这不可能吧……”
　　“怎么不可能？不过四娘这身子，嘁嘁嘁，若是真的是这样子还真是可惜了，我还真是舍不得啊。”
　　“屁，你还是先在四娘手底下活下来再说吧，那些招惹四娘的人，不是眼睛瞎了便是手被砍了，不少人可是忍受不了直接自杀了。”
　　沈梦妍听着这些人的对话，心中暗暗发笑，这四娘看着很是风骚，却是极其的彪悍啊，看来也是哪里不老实便让哪里付出代价的那种，眼睛不老实便让人瞎了眼，手不老实便直接砍手，不过也就是这种性格，才可以在如此穷山恶水的地方立足。
　　只能说，一方水土养一方人，这句话确实没有错误。
　　不过此地也确实是一个好地方，鱼龙混杂，也导致了这个地方很适合收集情报，比如刚才就啥都没说，便知道了关于这个叫四娘的老板娘的不少事情。
　　若是平时，这些消息只怕也得要花不少钱买。
　　沈梦妍继续的听着，希望可以听到一些关于胡蝶的消息。
　　果然，功夫不负有心人，在她静静的吃着东西的时候，那些人也有讨论起了胡蝶的人，或者说应该可能是胡蝶。
　　“说起来，今早那女的，手头拿着的东西看起来挺贵重的啊。”
　　“有吗？你怎么看出来的？”
　　“你看，一般江湖人士，出来闯荡，剑什么的都是直接带着，谁还用布包起来啊，偏偏她要拿一块布包的严严实实的，必然是很珍贵的东西才对！”
　　“这话倒是有些道理，不过如果为了防备风沙的话，其实也还算是正常吧。”
　　“不不不，这几日又没有什么风沙天，何必裹着？更不说那东西可以说是寸步不离身，甚至连放得远一些都不愿意，只能说其对那东西极其的看中，我看那布包起来的样子，大概率是一把剑！”
　　“不愧是当年的大盗，这看东西的本事还是厉害。”
　　“过奖过奖，早已经不干那行了，没意思，我现在也只是单纯看看罢了，老习惯而已。”那人道：“不过那女子看着虽然不怎么厉害的样子，但是走路时候极其的轻，地面上几乎不留足印，这说明了其是一个轻功高手，我怀疑，她也是一个贼。”
　　“贼？”
　　“对啊，一般也就贼会如此的看中轻功了，其它江湖人对轻功都是够用就行的态度。”
　　“你的轻功我记得也不算行吧。”
　　“嘿，我轻功也是很厉害的，便是那盗圣出现，我也敢于其斗一斗！”
　　听着这人开始吹起了牛，旁边几人都是哈哈大笑起来，显得快活无比。
　　而沈梦妍听到这里，也肯定了两人说的人就是胡蝶。
　　胡蝶获得了一把剑，看了遍感觉好似凶兽一般，这说明了剑很厉害，而且容易引起人的窥视，所以用布包裹起来很合适。
　　其次便是这说的人是一个女性，轻功极佳，这些条件凑起来以后，可以说完全就是胡蝶了。
　　而且听这两人的对话，胡蝶就是上午来的，自己虽然来的晚了一些，但是也不算太晚，至少确实的算是赶上了。
　　于是迅速的将羊肉给干掉了大半，沈梦妍取出了钱放在了桌子上，喊道：“小二，结账！”
　　说着，便也不再逗留，直接走了出去。
　　“哎哎哎，客官，您的饭钱不是免了吗？”那小二拿起钱就要往外追去，可是到了外面，哪里还看得到沈梦妍的人影。
　　那店小二没辙，只能返回酒楼，来到了二楼。
　　“什么？走了？这就走了？！”四娘看着有些失魂落魄的样子，看着自家老板这样子，那店小二小心翼翼的道：“老板娘，只是一个客人罢了，她走了便走了，不至于这样子吧？何况她也给了钱，虽然只有五十两。”
　　“你懂个屁！”四娘骂了一句：“这可关系到老娘未来突破的希望，结果就这么跑了！”
　　说完她又哀嚎了起来：“老天爷哟，你既然不打算给我这个机会，便不要让我看到啊，你这是在耍老娘吗？”
　　看着自家的老板娘忽然就发起了疯，店小二啥也不敢说，小心翼翼的退了出去，顺带还带上了门。
　　这种时候最好不要管老板娘，去关心容易被揍，放着过一段时间便自然好了，这就是酒楼里面众人的常识。
　　而此时，沈梦妍继续发挥着自己强大的嗅觉，努力的寻找着胡蝶的身影，不过随着不断的搜寻以后，她却嗅到了其他人的气息。
　　熟悉的气息，以及熟悉的身影。
　　那是两个丫头，此刻正在街头乱逛，而且还时不时的看着路边的小摊，脸上带着微笑，似乎是在说着什么。
　　沈梦妍记得很清楚，这两个小丫头分别叫做菊儿和梅儿，是白诗诗的贴身丫鬟。
　　魅魔宗全面隐藏自身，甚至可以说是退出了中原，而如今沈梦妍也终于明白了她们跑哪里去了，竟然是跑来了这里，难怪都找不到踪影了。
　　不过魅魔宗在这里的话，那么胡蝶来此的目的……
　　沈梦妍想到了胡蝶师父的事情，因为魅魔宗的原因才会导致身受重伤，甚至双腿也完全坏掉……
　　难不成，她是来找魅魔宗报仇的？如果是的话，她要留下来类似遗言的话也完全成立了，因为魅魔宗高手众多，她一个人想要对付那么多人，根本不可能！
　　想到这里，沈梦妍立马就走了上去。
　　梅儿与菊儿此刻正看着一个发簪，梅儿拿起来试着给自己戴了戴，对着一旁的菊儿说道：“快看快看，好不好看？”
　　“我感觉还不错，不过那个更加适合你的样子。”菊儿拿起了另一个看着小巧精致的发簪，递给了梅儿：“你试试这个，我给你看看。”
　　“行，那我看看。”梅儿说着，接过了对方递来的发簪，给自己戴了起来。
　　就在这个时候，两人忽然听到了一个熟悉的声音。
　　“哟，两位，好久不见，你们家小姐呢？”
　　转身看去，看到的却是一个女子，看起来从未见过面。
　　两人疑惑了片刻，只觉得这声音听着太过于熟悉，但是偏偏面貌又想不起来，这个时候，这女子却说道：“沈公子，你们还记得吗？”
　　“沈公子？！”两人睁大了眼睛，这一刻她们终于回忆起了这声音是在哪里听过了，这声音可不就是那位作诗极其厉害的沈公子的声音吗？
　　但是这沈公子怎么成了一个女子？
　　两人此刻可以说是满脑子都是疑问，但是这个时候，沈梦妍却道：“到我去见见你们家小姐，如何？”
　　“这……”
　　两人互相看了一眼，不知道该说些什么，直接拒绝的话似乎也不好，自家小姐与沈公子的关系，作为贴身丫鬟的四人都可以说是很清楚了，但是带过去的话又不行，因为这关系到门派的安危。
　　魅魔宗的规矩很严格，若是随意的让这两人带我过去的话，极有可能会导致这两个丫头受到处罚，这倒是我失误了……
　　沈梦妍想到这里，便说道：“抱歉，这要求确实是有些难办，既然如此的话，你们两人回去与诗诗姑娘说，我等着与她见面，如何？”
　　“这样子倒是可以。”两人总算是松了口气，如此一来，这件事情便好办了不少，连忙道：“沈……沈公子还请在天悦酒楼等一下，我们两人立马回去通报。”
　　天悦酒楼，就是沈梦妍不久前吃羊肉的那一处地方。
　　随着两个女孩的离开，沈梦妍可没有那么老实的回去，她反而是发动轻功身法，小心翼翼的跟在两人后面，借助天眼通的帮助，她就这么远远的吊着，也不怕跟丢，轻松无比的看着两人到底往哪里走去。
　　两人走出了小镇，继续往前，就这么走了不少的距离，大约十几公里的样子，总算是来到了一处偏僻所在。
　　正常走路的话，几公里的路便要花费半个时辰，而且这里的路还不算好走，自然要更久，只是两人都是武修人士，倒也没有这种问题，这十几公里的路也就大约半个时辰罢了。
　　而随着这么长的路，出现在沈梦妍眼中的是靠着早已经被风吹得很光滑的山壁搭建起来的建筑群。
　　一单单有建筑群，还有应该是人工种植的树木，以及明显是自己开凿出来的池塘，其水更是被开凿了出去，变成了类似小溪流一般的存在，也不知道延伸到哪里去了。
　　这些让此地显得比其它地方也要生机好了许多，环境看着也很舒适。
　　整个建筑群都被巨大的木栏包围了起来，不过让人疑惑的是，此刻门口并无任何人看守，这让梅儿与菊儿互相对视了一眼，都可以看到对方眼中的警惕。
　　“怎么回事？”
　　“对啊，怎么会没人看守着？”
　　两人说着，立马往里面冲去，结果便看到了让人惊讶无比的一幕，只见一个女子站在场中，周围数个人围殴，但是偏偏拿这个女子毫无办法。
　　明明这些人也算是门派内的精英弟子，却根本抓不住那女子，好似这女子是一条泥鳅一般。
　　这人到底是谁？
　　两人心中一阵疑惑，却是马不停蹄的往前冲去，一边冲去一边喊道：“我们来帮忙！”
　　说话之间，两人都是加入了战局之中，随着两人的加入，作为擅长合击的人，被攻击的女子顿时感到了压力，只见她的手在背上一抓，一把抓下了那被布蒙起来的长棍状东西，这一出手，众人只觉得一股强大的力量出现，一群人不禁都被这力量打的倒飞了出去，一个个的倒在了地面上，一时间疼痛难忍，难以起身。
　　远处的沈梦妍此刻也是看的目瞪口呆，她当然看出来了那人到底是谁，那人可不就是自己想要找到的胡蝶吗？
　　她果然是来此报仇了，不过倒还好，到现在为止都没有下杀手，还有回旋的余地，只是什么时候她的实力也变得这么强了，即便真的补足了心法，也不可能修炼的这么快吧，又不是和自己一般开着挂，直接拿升级点数升级。
　　沈梦妍想着，顺便考虑着自己到底应不应该出手，以及真的出手的话，该什么时候出手，这都是很麻烦的事情。
　　就在这时，忽然听见不远处传来了一声大喝：“谁人敢在此闹事？！”
　　伴随着这一声大喝，一道身影从远处出现，迅速的来到了场中，一身黑衣，面带怒容，却也是一个老面孔，魅魔宗的左使！
　　“今日，便是来找你的！”胡蝶看着出现的左使，也不废话，直接说道。
　　那左使看到胡蝶以后先是一愣，随即哈哈大笑起来：“好！好！好！很好！非常好！”
　　“看来你对自己的死亡很是开心。”胡蝶说道，脸上没有任何的笑容。
　　“死亡？你死还是我死，这倒是说不准，但是正如我从前与你所说的一般，我从未害怕过死亡，这一点并未骗人，你师父当年自己技艺不行，被我一掌打伤，你要为你师父报仇，来找我自然也是正常的，只是我并不会坐以待毙，毕竟江湖相杀，本就是正常无比的事情！”
　　胡蝶终于笑了，笑得极其讽刺：“邪教之人，这话说的倒是大义凛然，倒也不怕闪了舌头。”
　　“你说邪教便是邪教，我圣教从不与他人争辩这一点，教主说了，没必要！”左使说着，手一抬：“来吧，莫要说我欺负小辈，先让你出三招！”
　　“相杀罢了，不必如此。”胡蝶缓缓的将缠绕在剑身上的布给扯开露出了其剑鞘，随后她缓缓拔出了剑身，猩红色的剑身散发着不详的气息。
　　“而且你真的觉得，我的实力不足以对付你吗？”
　　这一刻，左使终于眯起了眼睛，她感觉到了危险的气息。

第一百九十三章 了怨 二合一
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　眼看两人就要打起来了，就在这个时候，又有一道声音传了出来。
　　“左使。”
　　声音显得很是温润，甚至可以说不带一丝香火气息，好似得道高人。
　　听到这声音，左使竟然是连忙转过了身，对着来人跪下：“见过宗主！”
　　沈梦妍看着那走出来的人，一个看似三十来岁的女子，皮肤保养的极好，脸色淡然，明明这么一眼看过去，便觉得有种媚态，可偏偏就透着一种神圣的感觉，这两种矛盾的气质就这么在一个人身上出现，显得神奇无比。
　　这便是魅魔宗的宗主了吗？也是一个养气境大成的高手，而且成名多年，想来实力也是江湖顶流水准了。
　　特别是这种气质，必然是将门内功法练到了极高的境界才对。
　　而在被称为宗主的女子身旁，还有一个身着白衣的女子站立着，此人却是沈梦妍的老相识。
　　白诗诗。
　　此刻的白诗诗看着也是一脸的圣洁，完全没有平时勾搭自己的样子，不过脸上还是可以看到担忧之色。
　　很显然，她是在担心左使。
　　“师父，那姑娘便是胡蝶，她当初帮了我们不少忙……”白诗诗小声的对旁边的宗主说道。
　　宗主听到以后，开口道：“胡蝶姑娘，你帮了本宗大忙，更是愿意归还本宗的秘籍，虽然本宗也是以秘籍的另一部分与你交换，但是不管如何，本座作为宗门领袖，在此还是要感谢你才是。”
　　胡蝶说道：“交易罢了，不必多言。”
　　“本座自然知晓此乃交易，乃是宁王殿下牵头，当然，现在得要称呼为陛下了。”宗主说道：“更是替本宗解决了内部大患，可谓是让本宗终于可以真正的朝着原本的道路出发，在这里，本座再次的感谢姑娘出手相助。”
　　胡蝶看着不断和自己道谢的魅魔宗宗主，看着这个看起来简直好似菩萨一般的女人，她的眼中带着警惕：“你到底想要说什么？”
　　“本座只是先道谢罢了，毕竟这些都是姑娘的帮助本宗才成功完成了那些事情。”宗主说道：“现在回到姑娘的事情上来，虽然姑娘的师尊确实是本宗所伤，但是却也是盗圣自己来到了本宗偷窃东西，这才导致了如此悲剧，所以为何不能各退一步？”
　　“哈！”胡蝶笑了，她看着宗主，说道：“你这话听着有理，却是歪理！”
　　“为何这么说？”
　　“当年师尊去找你们麻烦的时候，你们可并未像是如今这般。”胡蝶说道：“莫要忘了，你们到底干了多少伤天害理之事！”
　　沈梦妍在远处听着，她也知道这件事情的问题就在这里了，作为魅魔宗的宗主，必然是不希望自己手底下的忠心大将出现危机，但是偏偏此刻宗门正在转型，若是成功，未来说不定还可以走到明面上，不再需要躲着那些名门正派。
　　也正是因为如此，所以才会有了那一次与赵恒合作，直接坑死了内部的顽固派与邪恶派系。
　　这左使虽然也属于比较恶的那种，但是忠心，且实力高强，属于上面说啥便是啥的类型，所以这类人对于一个宗门来说，是极其重要的人。
　　更不说原本的内乱，导致了右使没了，更是导致了不少元老也没了，可以说此刻的魅魔宗百废待兴，若是再没了一个左使，那么魅魔宗接下来确实是只能缩起来了，而且要缩起来很久。
　　作为一个宗门的领袖来说，这些都是应该极力避免的才对。
　　盗圣去偷东西看着似乎不对，但是从前的魅魔宗确实是反派无疑，盗圣这么干倒不如说是行侠仗义，如今胡蝶来找人报仇也没有任何可以说的地方，完全占理。
　　所以此刻，这位宗主也只能想着能不能先忽悠了胡蝶再说，可惜的是，胡蝶显然没这么简单被忽悠。
　　这个经历了小时后那些悲惨的事情以后，她对于这种事情，已经形成了一定的偏执。
　　沈梦妍甚至觉得她只是来找左使的麻烦，而不是整个魅魔宗的麻烦，可以说是出乎意料了好了。
　　简直麻烦，这种事情才是最不好解决的……
　　沈梦妍叹了口气，最终还是没有选择出手，而是继续的看着。
　　而听到了胡蝶的话，宗主也已经知道了这次的战斗无法回避，却是陷入了沉思之中。
　　胡蝶与当今的皇帝有联系，若是随意下手的话必然会引起麻烦，也是一个烫手山芋。
　　这个时候，左使却说话了。
　　“宗主，我这么多年来为宗门干了那么多的事情，还从未请求过您任何事情，是也不是？”
　　宗主点了点头：“没错，左使一直矜矜业业，为宗门奉献极大，可谓是本宗的顶梁柱，便是本座也在一些地方不及你。”
　　“那么今日，我便在此恳请宗主，让我与那娃子生死决斗，我这一生杀人无数，早已经将自己的性命置之度外了，杀人偿命本就是天经地义，她若是真的有本事杀了我，便是她厉害，这也算是私人恩怨，我希望到此为止！”
　　“左使，你！”听到左使这么说，宗主也是瞪着眼，终于没有了最初那种气定神闲的感觉。
　　但是左使却是再次的说道：“宗主，我如今也只有这个请求了！”
　　看着左使那坚定的眼神，最终宗主也是没有办法，只得答应下来：“行，那一切便依你吧……”
　　“师父，这样子真的好吗？”白诗诗小声的问道：“左使若是真的出了什么意外，对我们而言麻烦极大，若是胡蝶姑娘出了意外，那么皇帝那里也不好说吧？”
　　“都签下生死状了，我们还能怎么办？便是皇帝也没法这么无理取闹吧……他又不是圣武帝。”宗主说着，对一旁的人说道：“去，把那些被打伤的人带下去好好治疗。”
　　“是！”
　　旁边的人立马说着，带着一群人朝着此刻也站不起来的那些人跑去，将那些人扶了起来，朝着里面走去。
　　而胡蝶望着转过来的左使，笑道：“说完了吗？”
　　“说完了，来吧，娃子，便让我看看，你身为盗圣之徒，又有什么能耐可以取我性命！”左使说着，已然凝气注意：“放心吧，我说了让你三招，必让你三招！”
　　“你既然有这么大的自信。”胡蝶说着，足下一点，整个人好似风一般朝着前方冲去，她手中的猩红色长剑也在其手中化为了一道红色幕帘，朝着前方斩去。
　　面对这来势汹汹的一招，左使立马开始闪避，但是很快他便发现了问题，胡蝶的攻击很是诡异，其中不但融入了魅魔宗的特殊身法，其剑法更是奇特，竟然从各种诡异的角度刺入，让人躲避起来要耗费极大的心神力气。
　　在这种其它的攻击之下，还不能反击，左使可谓是险象环生，连续有两次已经差点被刺中了。
　　终于，就在第三招的时候，眼看这招式快要结束，左使刚要松口气，结果就见这去势以尽的一招竟然是再现力量，从刺变斩，直直的朝着她的脖子划去。
　　这一下子，左使体内旧力已去，新力未生，根本无法躲避，只能努力的忍住心跳，等待着那剑划过自己的皮肤，带来死亡。
　　但是等了一会儿，也不见剑划破身体的感觉，她疑惑的看去，结果看到了那剑停在了自己脖子的附近，并未斩下。
　　“第三招过了，接下来认真的出招吧，我对杀死一个不会还手的仇敌没有任何的兴趣！”胡蝶收回了剑，对着左使如此说道。
　　轻轻的摸了摸自己的脖子，并没有受到任何的伤害，但是在刚才那一刻，她确实的感到了自己的罡气层被砍穿了，自己的防护简直如同是玩笑一般。
　　不过此刻对方不愿意与自己如此战斗，左使心中也是激起了一股热血，战斗的火焰在胸中燃烧，她大笑道：“好，我绝对会施展自己最强大的力量，你完全可以放心！”
　　说着，她双手往袖子里面一缩，再次的伸出来时候，手上已经套着银白色的手套，那手套明显是用金属编制而成，其中似乎还混杂着类似丝绸一般的丝织物，看着便很是珍贵。
　　左使的功夫几乎都在一双手掌上，而作为拳掌大师，在没有刀剑这种兵器的情况下，直接用肉掌去与兵器战斗也是极不明智的选择，所以一般都会选择拳套，就比如这种特制的，可以用手抓住兵刃的手套。
　　甚至还有类似增加爪击伤害的，那种带着尖尖铁爪的手套，不过不怎么多就是了。
　　带上武器，两人再次的战斗在了一起，沈梦妍从远处看着，只见那场中两人身法诡异，好似魅影，来回翻飞，一人爪影飞舞，一人剑光四溢，更是传出了叮叮当当之声，让周围的人一个个的都看的很是入迷。
　　左使作为魅魔宗的高手，自然是战斗经验很丰富，实力也足够强大。
　　而胡蝶的功法也是魅魔宗的顶级法门，此刻配合那诡异的剑法，也是显得强大无比，若不是年纪还算年轻，并未将自身境界提升到太高，这一场战斗必然是一边倒的局势。
　　对于场外的人来说，这是一场很精彩的战斗，但是对于场中的两人来说，感受却各不相同。
　　左使只觉得自己面对的不是什么小白，而是一个经验老道之人，而且不知道为什么，左使总有一种自己的对手与自己旗鼓相当的感觉。
　　不管自己如何的提升自身的力量，想要找寻突破口，对面都会迅速的适应，并且用那手中的长剑迅速的封锁自己的周身区域，让自己的拳掌难以施展开。
　　一开始还可以靠着经验与境界压制一番，到了现在已经完全扯平，就好似对面的经验在疯涨，对面的境界也在迅速的提高一般。
　　这怎么可能？
　　难不成……
　　看了眼那散发着猩红色光忙的剑身，左使只觉得自己的内心都感受到了一阵压力，就好似面对着什么强大无比的魔物一般。
　　那魔物正盯着自己，似乎随时打算从那剑身当初跳出来，将自己撕成碎片。
　　果然是最近没有休息好吗？我怎么会产生这么诡异的感觉？
　　左使避开了对面刺来的一击，心中默默的疑惑着。
　　但是很显然，她的感觉其实并没有太大的错误。
　　因为沈梦妍也感觉到了那把剑的诡异。
　　她明显的在那把剑身上感觉到了特殊的力量，有种和自己那把幻雷刀类似的感觉。
　　那把剑，应该也是类似法器一般的存在，蕴含着某种传说中猛兽的力量才对。
　　只是幻雷刀是雷兽麒麟，那么这把剑当中，则藏着谁的力量？
　　沈梦妍心中疑惑之时，场中变化突显，只见左使一个贴身突进，竟然是让那把剑就这么刺入了自己的左肩，随后借助这一下，愣是牵制住了胡蝶的身法变化。
　　“既然你闪的很厉害，那么让你没法闪开便好了！”左使说着，脸色在这一击之下显得有些难看，只是即使如此，她也露出了胜券在握的神色：“我愿意拼命，这便是差距！”
　　言语之间，她已经悍然出手，没有受伤的右手手掌就这么朝着胡蝶拍了过去。
　　但几乎是同一时刻，她便感觉到了自己的腹部传来了一阵剧痛，她一愣，这才看到，胡蝶的左手上竟然也拿着一件武器，一把匕首，很短，但是足够杀人。
　　那匕首捅进了腹部，只是这也阻止不了她的手掌拍出去，只是随着自己再次受伤，这一掌却偏了方向，结结实实的拍在了胡蝶的肩膀上。
　　胡蝶整个人被这一掌拍的飞了出去，随着这个动作，刺入了左使腹部的匕首与肩膀的长剑都在这一刻拉出，引发了伤势的剧烈扩张，血液疯狂的从伤口内流出，落了一地。
　　左使不断的哈着气，整个人脸色变得青白，满脸都是冷汗。
　　而另一边，胡蝶也龇着牙，倒吸着气，她忍受着肩膀的剧痛，笑道：“我也是会拼命的，若不是会拼命，也没法活到现在！”
　　说着，她努力的支撑起了自己的身子，缓缓的走了过去。
　　“你、你活不下去了。”
　　“厉害，真的厉害，真是没有想到，一个江湖后辈竟然能将我逼到、到这个程度，来吧，你要直接杀死我？还是要让我就这么死去？你的师父不也是忍受了极大的痛苦吗？”左使看着胡蝶，竟然是在伤势这么重的情况下也支撑着自己的身体，毫不在意自己的血液疯狂的外流。
　　然后，便是红光一闪，胡蝶手中的剑刃划过了左使的脖颈，让她失去了生命。
　　“我只是报仇罢了，还不至于干出那么恶心的事情……”将长剑插在地面上，支撑着自己的身子，看着倒在了地面上的左使尸体，胡蝶深深的吸了口气，哈哈大笑了起来，只是笑着笑着，却又哭了出来。
　　场中，无人说话，宗主就这么看着死去的左使，沉默了许久，最终还是开口道：“胡蝶姑娘，自此以后，本宗与你恩怨两清，互不相欠！”
　　说完，也不再逗留，起身来到了左使的尸体前，将其抱了起来，往里面走去。
　　众人这一刻也是面面相觑，也不知道该说些什么，最终也只能一个个的离开，只留下了场中那拿着剑的人。

第一百九十四章 疗伤 二合一
　　心中感觉是解脱，但是也有种空虚的感觉，就在这个时候，身后忽然传来了熟悉的声音。
　　“你倒是厉害，一个人跑这种地方，让我还得一路依靠超强的本事追踪过来。”
　　胡蝶有些错愣的看着身后，看着本不应该出现在这里的人，她好半天都没能说出话。
　　沈梦妍笑道：“怎么？看到我这么的吃惊？都说不出话了吗？”
　　“你怎么会在这里？！”终于，胡蝶还是问了出来。
　　“担心你咯，都开始留下来遗言了，所以便要想一下你打算干什么，为了防止某人想不开去送死，我也只能辛苦一下自己，就这么一路追过来了。”沈梦妍说着，嘿嘿一笑：“幸好我的跟踪手段还不错，不然的话还真难追上来。”
　　“我、我明明已经将跟踪我的人都给甩了，而且气味什么的也都处理过了才对！”
　　“这便是山人自有妙计了，我可是很强的！”沈梦妍说着，问道：“如何？报完了仇，接下来要干什么？”
　　“不知道，想要到处看看。”
　　“那去喝酒？”
　　“行，喝酒！”胡蝶点了点头，努力的撑着身子，只是走了两步，便感觉脚步发软，有些走不稳。
　　沈梦妍一般搀扶住了对方，结果这一碰，变故突生。
　　胡蝶手中那猩红色的长剑竟然发出了嗡嗡的声音，胡蝶竟然是一个拿捏不稳，那剑直接飞了出去！
　　“它想跑？！”沈梦妍一惊，立马出手朝着那剑抓去，结果那红色长剑却是方向一变，从向前飞去变成了朝着高空飞去，眨眼之间，已经飞到了上百米的高空。
　　沈梦妍此刻也是看的目瞪口呆。
　　她如今风神腿根本就没有入门，自身的轻功身法完全就是靠着大圆满的追风步与被修炼到了第七层的中·八品轻功八卦步，能跳个二、三十米便很不错，即便真的学会了风神腿，跳起来的速度也没有那么的快，而这剑的速度却极快，可以用风驰来形容了。
　　眨眼之间，这剑再次的变换了飞去的放行，瞬间没了踪影。
　　沈梦妍收回了手，有些尴尬的说道：“这个……不怪我吧？”
　　胡蝶看着剑消失的方向，却是摇了摇头：“这剑出现的诡异突然，而且也原本就不是我的东西，如今它离开了便离开吧，与我而言，没什么区别。”
　　说完，又叹了口气：“只是没想到，世间竟然还有神奇之物，即便是师父，果然也不是知晓各种宝物啊……”
　　说着，又咳嗽了一下，身子都在微微颤抖，沈梦妍知道，那是因为伤势的问题。
　　沈梦妍道：“还是先找一处地方养伤吧，若是这么去喝酒，你这手就先废了。”
　　“你还会疗伤不成？随便找一处药房抓些药便好了，没那么麻烦。”胡蝶说道。
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“我还真会疗伤，你现在反正没法用力，多说无用，就乖乖被我这样那样吧！”
　　听着沈梦妍这话，胡蝶警惕无比的看了眼沈梦妍：“你想干什么？”
　　沈梦妍上上下下的看了看胡蝶：“你觉得我想干什么？”
　　胡蝶越发的警惕了：“我觉得你在想很可怕的事情。”
　　“不，并没有，我只是在想，一会儿给你疗伤的时候还得把衣服先脱下来才行，还要仔细的探查伤势，看看到底伤到了哪里，这是一件很麻烦的事情，而且为了防止这手废掉，一定要看的很仔细，所以一会儿我在治疗的时候你可别乱动。”
　　沈梦妍说的是义正言辞，而胡蝶狐疑的望着对方。
　　“我觉得，在你说完了这些话以后，我的内心更加的不安了。”
　　“不安什么？你完全可以放心，一般这种皮肉伤，我是肯定可以治疗的，最多就是快与慢的区别罢了，不瞒你说，追你的路上，我还治疗了一个小孩子，原本和个傻子一样，被我一治疗，生龙活虎。”
　　听到沈梦妍这么说，胡蝶倒是回忆起了路上的事情：“你说的是那个小村落的孩子吧，那孩子我也没法治疗，据说那里有鬼，我也不敢停留，只能离开了。”
　　“没错，确实是有鬼，不过被我解决掉了，成功的让她超渡到了其它的世界，也不知道是去了极乐世界还是去了地狱，我觉得吧，大概率是地狱，毕竟确实害了一些人。”
　　沈梦妍轻描淡写的话让胡蝶更加的好奇了起来，这一路追过来，她竟然还有功夫降妖除魔的？
　　自己就是这么好被追上的？
　　她不禁有些怀疑自己的功夫是不是没有学到家了，明明出发的时间比自己晚那么多，还可以一路跟踪外加解决路上遇到的事情，这家伙是怪物吗？
　　沈梦妍不知道胡蝶在想些什么，见到胡蝶望着自己，她嘿嘿一笑：“怎么？一直看着我，难道是认为我长得英俊潇洒且端庄美丽，忍不住的迷上我了？”
　　“唉……”
　　“怎么忽然叹气？”
　　“我只是忽然觉得，我从前怎么没看出来呢？”胡蝶看着沈梦妍的脸：“你这人是如此的不要脸。”
　　沈梦妍笑道：“有位叫做刘氓的前辈说过，要脸干嘛？还要天天洗。”
　　胡蝶也笑了起来，只觉得内心原本压抑的情绪也被扫空了不少：“不愧是流氓会说出来的话！”
　　“你这就错了，这位前辈是叫刘氓，这么写，而不是下流的流。”沈梦妍在胡蝶的手掌上写了一下字：“也有人有过误会，比如一个女子，别人摸了身子，那女子大骂流氓，当时在后面发呆的刘氓一听，顺口就应了一声“我是”。”沈梦妍说着，问道：“你猜怎么着？”
　　胡蝶立马来了兴趣，问道：“怎么了？”
　　“打了他一巴掌，又骂了一句‘流氓’！那人很委屈的道‘我就是刘氓啊’，于是，他又被打了一巴掌。”
　　胡蝶听得是目瞪口呆，道：“总感觉这人好可怜啊！”
　　“对啊，确实可怜，不过这两人最后在一起了，倒也算是不错了吧，只能说是缘分来了挡也挡不住啊。”
　　“竟然在一起了？！”胡蝶惊讶的问道。
　　“对啊，就是在一起了，如果我没有记错的话，确实是在一起了。”沈梦妍说道：“毕竟误会解除了以后，两人也算是有了联系，还算是不错的姻缘吧。”
　　“还真是神奇……”胡蝶摇了摇头，似乎是对这种事情感觉很神奇。“所以这个人是哪里人？”
　　“话本故事里面的人。”
　　“啊？”胡蝶一愣，完全没有想到这竟然还是一本小说。
　　“对啊，当然是话本故事，只能说那作者的脑子真好。”沈梦妍笑嘻嘻的道。
　　“我有那么一瞬间竟然以为是真的……”胡蝶摇头不已：“还真是，阅历不足啊！”
　　“未必啊，说不定我们认为是话本故事，在一些地方便是真的呢？毕竟这故事也是有生活当中的原型，不是吗？”
　　“也是。”
　　说话之间，两人已经来到了酒楼，看到沈梦妍再次的出现，那店小二自然是高兴万分，而明显受了伤的胡蝶也引起了周围人的注意，只是他们没有认出来这人便是早上那人的样子。
　　沈梦妍小声的问道：“你今早来的时候易了容？”
　　“对，易容过来的，不过想到是为师父报仇，便直接用原本的面貌找上门去，也算是下挑战书这类的行为吧。”胡蝶说道。
　　沈梦妍听着这回答，笑道：“不愧是你，一路跑还易容，幸亏我跟踪的手段不需要考虑这些，不然可就麻烦了。”
　　“我越来越想知道你到底是怎么追上我的了。”
　　“你永远都不会知道的！”沈梦妍立马说道，她可不想告诉别人，自己是靠着堪比狗鼻子的能力一路追过来的。
　　因为，这实在太过于让人羞耻了。
　　听到沈梦妍的回答，胡蝶脸上的好奇神色越发的浓重了起来，不过见沈梦妍一脸绝对不说的样子，她便也不再去询问了。
　　让店小二准备了一间客房，将胡蝶给扶进去了以后，她又让店小二准备了热水，这才从手镯内取出了毛巾，将毛巾扔进了热水中以后，这才缓缓的替胡蝶褪去了上衣。
　　胡蝶的身子看着比穿着衣服时候要显得瘦弱了不少，她纤细的肩膀处是肉眼可见的淤青，甚至还有些发黑，沈梦妍伸出手轻轻的碰了碰，这么简单的动作却让胡蝶发出了一声低低的呻（shen）吟。
　　“你这里凝聚着对方的掌力，算你运气好，若是被打中了腹部之类的地方，不死也得半残。”沈梦妍说着，将她上身的所有衣服都给褪去了，让其身子一览无余。
　　看了看胡蝶的胸，沈梦妍摸了摸自己的下巴：“还不错，虽然有那么一些小，但是看着也很舒服就是了，盈盈一握也是一种很棒的玩法。”
　　“你、你果然是不安好心吧！”胡蝶说着，身子动了动，却是让伤口晃动，发出了一声轻哼。
　　“放松放松，不要想这么多，我又不是那种人。”沈梦妍说着，抬起了手，轻轻的从肩膀后面触摸，随即猛地一个用力，体内真气从后突入，将内中积累的左使掌力几乎是在一瞬间被推了出去。
　　这一掌不算狠，但是刺激还是极大的，胡蝶忍不住再次的发出了一声闷哼，她只觉得此刻自己的肩膀好似废掉了，她甚至看到自己的肩膀内飞射出了大量的黑色血液，就这么洒落在了地板上。
　　“好了，不管是掌力还是淤血都被挤出来了，接下来便是清理伤口。”沈梦妍一边说着一边拿起了已经泡了不少时间的毛巾，挤掉了一部分的水，然后在伤口处轻轻的擦了擦，随即她又抓着胡蝶的肩膀，让她的身子完全的朝着床边上倾斜过来，随后拿着温水在上面浇了起来。
　　伴随着水流的流动，伤口上堆积的细小灰尘等都别清除干净，搞定了这一切以后，沈梦妍这才运转掌力，使用热力将那一处的水分缓缓的蒸发掉了一部分。
　　“你这处理还真是麻烦，要是我的话，随便洗一洗，然后涂点药便好了。”胡蝶感受着伤口处那种风吹来时候刺激感，忍住龇牙咧嘴的冲动，小声说道。
　　“这可不麻烦，不想要伤势出现恶化什么的，最好处理的还是好一些，比如用热水慢慢降温的温水洗伤口就是必须的，这可以有效的防止伤口感染。”
　　胡蝶意外的看着沈梦妍：“你还真学过医？”
　　沈梦妍左手放在背后，右手摸着自己根本没有的胡子，脸上带笑：“略懂一二，略懂一二，毕竟某行走江湖多年，这些东西还是要学习一二才行啊。”
　　“切，明明从入江湖到现在，你也才不到一年的时间，还一副江湖老前辈一般。”胡蝶说着，也笑了起来：“还是说，你很喜欢别人喊你前辈？”
　　沈梦妍立马道：“免了，我不想被叫老。”
　　说着，沈梦妍再次的将自己的手放在了其背后。
　　“还没完？”
　　“自然，还没有完，接下来便是沈某特有的治疗环节了。”沈梦妍说着，催动体内明尊琉璃体的真气，缓缓的在胡蝶的肩膀伤口处流动，随着这一股真气的流动，胡蝶只觉得自己的肩膀传来了瘙痒之感，让人很是难以忍受。
　　“忍住哦，如果没有忍住的话，可能会发生一些事情的哦！”
　　沈梦妍说道。
　　听到沈梦妍的话，胡蝶连忙忍住了那种想要动一下的冲动，但是那瘙痒的感觉却并没有任何任何的减轻，反而还越来越明显，越来越烈了。
　　终于，在快要忍受不住的时候，沈梦妍的手离开了后背，而那肩膀的瘙痒感也终于消失不见，她看向了自己的肩膀，却发现原本受伤的肩膀处，此刻除了还留有一些红印子以外，没有什么奇怪的地方。
　　而且最神奇的是，伤势竟然已经恢复的都差不多了，只要再等待个一两日，便可以完全恢复原状。
　　“你、你这内力……”胡蝶差点惊呼了出来：“竟然还有如此功效？”
　　“独此一家，别无分号，不然的话我也不会那么有把握帮你治疗好伤势。”沈梦妍说道。
　　这个时候，外面忽然传来了一个声音：“客官。”
　　“怎么了？”
　　“外面来了两位女子，说是来找客官的，正在下面等待。”
　　两名女子，只怕是白诗诗与四个侍女当中的一个吧。
　　沈梦妍想着，道：“我知道了，这就来。”
　　而此时，后面的胡蝶却笑嘻嘻的道：“果然，你这一路上是在与其它女子一起玩！”
　　“那女的你可认识。”沈梦妍摊手。
　　胡蝶一听，仔细的想了想，立马道：“白琳琅！”
　　沈梦妍点了点头。
　　听到这个回答，胡蝶立马想清楚了其中关键，她苦笑了起来：“唉，她也是惨，我甚至不知道是该高兴还是该为她可怜了。”
　　沈梦妍什么都没有说，直接走了出去。
　　她总觉得，胡蝶这话说的好像自己很渣一般，明明她是如此的纯情。

第一百九十五章 尴尬的见面 二合一
   群   四  8  8  七 4  9  七  9  9   

　　沈梦妍头一次感觉与白诗诗的见面有些让自己尴尬。
　　她原本认为自己是不会尴尬的，但是事实证明，她还是尴尬了。
　　白诗诗就这么望着她，看了很久，终于笑了起来。
　　那笑容看着有些难以描述，好像是解脱，也好像是在埋怨。
　　最后，她说出了第一句话。
　　“你骗得我好苦啊。”
　　没有姐姐，也没有什么奴家，也没有妾身，说的是我。
　　这一刻的她，似乎放下了一切的伪装，就只是这么表达着自己的不满。
　　“我觉得，其实你也不能说我骗了你，毕竟当时我们还算是对手，不是吗？”沈梦妍说道：“你想想，我们第一次见面，我为了潜入你们的分布，必须要有一个合适的身份，女子身份不行，只能是男性，毕竟那算是青楼啊。”
　　说到这里，沈梦妍顿时感觉那种尴尬的感觉稍稍的消散了一些，她接着说道：“第二次，则是在另一处地方，我原本没打算和你相认，结果是你认出来了我，我也没辙啊。”
　　白琳琅想着这一路上的相遇，想要反驳，却发现确实是如同对方说的一般，但是一想到这些，她便觉得这是对自己莫大的讽刺。
　　“怪我自己，眼睛不好，看不清楚别人到底是什么样子。”白琳琅摇了摇头，苦笑了起来：“事到如今便是如此，我终于也理解了为什么修炼的时候会要求忘情了，会要求不要去接触这些东西了，因为这本身便是不好的啊。”
　　“小、小姐……”在一旁的菊儿看着白琳琅的样子，小声的喊道，似乎是想要安慰，想要去劝说，可惜的是并没有什么用处。
　　沈梦妍这个时候忽然开口道：“其实，我觉得有些话可以开诚布公的说一说。”
　　“你还想说什么？”
　　“我觉得，其实我还是挺心动的。”沈梦妍说道，她甚至有种“这话真的是我说的吗”这种感觉。
　　白琳琅就这么盯着沈梦妍，而一旁的菊儿则是瞪大了眼睛，似乎没想到会听到这样子的话。
　　看着白琳琅就这么盯着自己，沈梦妍毫不客气的看了回去，颇有死猪不怕开水烫的气势。
　　白琳琅深深的吸了口气，转身直接走了，一边走一边道：“我们走，菊儿！”
　　“不是……”沈梦妍刚要上前，结果就听到白琳琅说道：“沈小姐，还请让妾身静一静，若是以后有缘的话，还会遇到的吧。”
　　说完，她再次的喊道：“菊儿，走！”
　　说完再也没有停留的意思，直接走出了酒楼，让一旁看戏的人一头的雾水，这几个女的到底在干什么？
　　沈梦妍看着离开了的白琳琅，也陷入了沉思之中。
　　她感觉，其实自己也没有说错什么话啊，而且说出来自己有心动的时候，其实不就是表白？难不成这白诗诗其实是在害羞，也不应该啊，她说要冷静一下，大约是觉得这发展还是过于刺激？可是后面她说有缘的话可以再见，这什么意思？难不成打算直接闭门谢客不再出来了吗？
　　满脑子都是疑惑和不解，沈梦妍只得先回到了自己的房间，而房间里面，胡蝶已经穿好了衣服，她脸上带着八卦的神色，似乎是很想知道发生了什么事情。
　　“没有发生什么事情。”沈梦妍连忙说道。
　　胡蝶慢悠悠的道：“你这叫欲盖弥彰。”
　　“真的没有发生什么值得你注意的事情，就是有些事情谈崩了而已。”沈梦妍加长了解释：“比如她觉得我在身份上骗了她，然后她很不开心，决定以后不再见我了之类的。”
　　看着沈梦妍一脸的不开心，就这么坐在那里，胡蝶只觉得这事情的发展实在是诡异，明明是两个女子，怎么就发展成了这个样子呢？
　　“你就这么不开心？”
　　“肯定啊，一个很可爱的，而且平时对你很好的漂亮女孩子忽然就不理你了，说什么不再见面之类的话，换谁都肯定会不开心的吧，何况我还真的有……有那么一点点心动过。”
　　看着沈梦妍做出了一点点的动作，似乎是在强调这一点一般，胡蝶便肯定了，肯定不是这个样子。
　　她想了想，道：“既然你觉得她说有缘是说的不再见面，那么为什么不自己过去？”
　　“对啊，还可以这样子啊，既然见了面，那么肯定就是有缘啊！”沈梦妍一拍手：“我自己过去就好了。”
　　说完她看着胡蝶，惊讶道：“没想到你还真是聪明，可以想到这么多啊！”
　　胡蝶摇了摇头：“这便叫当局者迷旁观者清，你自己深陷其中，便很容易忽略一些东西，我站在外面，自然可以看清楚一些东西。”
　　胡蝶的话让沈梦妍安心了一些，但是还是有一些担忧：“我这么过去似乎有些强词夺理啊，你确定不会起到相反的作用吗？”
　　“她能说出来让她静一静，还说什么有缘再见之类的话，本就是在给自己留个后路，不至于将话说死，防止自己后悔，既然如此的话，便早已经有了坡可以下，你过去自然也是大概率没有问题的。”胡蝶分析了一下。
　　沈梦妍听着觉得很有道理，她现在冷静下来了以后，甚至开始举一反三起来。
　　“所以如果我没有去的话，那么大概率是有问题的。”
　　胡蝶没想到沈梦妍竟然想通的这么快，点头道：“你确实可以这么理解，你若是不去，那么大概率便有问题了。”
　　沈梦妍听着这话不禁暗暗感慨起来。
　　果然还是女人了解女人啊，我这种半路出家的，还真没法和她们比较。
　　不过就这么直接过去也不好，或许还是等个两三日再说，毕竟今日才死了一个长辈，实在不是好时候……不不不，反过来想一下，这个时候其实也是最需要依靠的时候吧，这时候过去的话似乎也是极好的机会……
　　思来想去，沈梦妍最终暗暗的叹了口气。
　　算了，还是等个几日吧，等她也冷静下来以后再说。
　　我的话倒是没什么，毕竟她一个女孩子家，这种事情确实是要好好考虑一下才行，趁着热血上头把人拿下什么的，实在是有些不负责任。
　　虽然我肯定不会不负责任就是了。
　　沈梦妍想到这里，说道：“还是在等几日吧。”
　　胡蝶笑道：“这就随你了。”
　　暂时的有了解决白诗诗事情的办法，沈梦妍也轻松了一些，她开始询问起了自己在意的事情。
　　“你那把剑怎么回事？怎么会忽然拿到那么一把奇怪的剑？”
　　胡蝶道：“或许是因为我自觉实力不足，再加上又想要报仇的原因吧，那剑就这么出现在了我的面前。”
　　“出现在你的面前？”
　　“没错，那是一晚上，我如平常一般出去转了一圈，结果就在城外，这剑忽然落在了我的面前。”胡蝶说道：“你应该知晓我轻功不错，而且听力也极好，但是即使是如此，我也并未找到任何可以的人。”
　　“竟然是直接出现在你的面前……”沈梦妍沉思了片刻，再次询问道：“那你对这把剑有什么印象？有没有什么奇特的感觉？”
　　“奇特的感觉？感觉自己一直都被一头野兽给盯着，随时打算吃了自己……”胡蝶说道：“这种感觉很真实，即便是被布匹包了起来也一样，只要我与其接触，那么这种感觉就会出现，如果没有布匹，光是看着便有这种感觉。”
　　“这把剑果然不简单啊……”沈梦妍感慨了一句。
　　“自然不简单，在拿起了剑以后，我的脑海中自然而然的就出现了一套剑法，此刻剑不在，我却是忘掉了不少。”胡蝶皱着眉，仔细的回忆着那些剑法，过了一会儿摇了摇头：“实在是想不起来了。”
　　“那还有什么其它的异常吗？”
　　“冲动……”
　　“冲动？”
　　胡蝶点了点头：“如今想起来，我此次直接来到这里，要为师父报仇的举动其实极其的不明智，我应该继续的修炼，提升自身的把握才对，我也不应该故意在压制住对手以后放掉对方，让掉所谓的三招才对……”
　　果然，会对人的大脑产生一定的影响，这么说的话这武器确实属于比较危险的那一类了。
　　沈梦妍想着，手抬了起来，放到了胡蝶的额头上。
　　“你这是干什么？我又没有发烧。”胡蝶疑惑道。
　　“没事，只是看看你脑子有没有问题罢了。”
　　话音落，胡蝶一脚踢在了沈梦妍的小腿上，显然，她很不开心。
　　只是被踢的人，面色不改，好似没有任何的感觉。
　　沈梦妍此刻脑子里面只有这么一个想法。
　　还好，脑子里面似乎没有什么诡异的真气之类的残留物。
　　……
　　魅魔宗内。
　　宗主看着一言不发的白琳琅，询问道：“为何回来后便一脸心事？”
　　“师父……我……”白琳琅开口后，却发现自己不知道该怎么说。
　　看到白琳琅的样子，宗主似乎是猜到了什么，叹了口气，道：“不想说便不说吧，有些事情总是要经历的，也是要自己做出来选择的。”
　　“师父，可是……”白琳琅再次开口，然后再次的不知道该怎么去说，最终她放弃了这个行为，低头道：“师父，徒儿先回去了。”
　　“嗯，一个人静一下也是好的。”宗主点了点头。
　　等到白琳琅离开以后，宗主才询问道：“菊儿，到底是怎么回事？”
　　“宗主，这……”菊儿张开了嘴巴，也不知道该怎么去说，不过在宗主的目光下，她最终还是老老实实的将发生的事情一五一十的说了出来。
　　这一下子，宗主完全愣住了。
　　她甚至一时间不知道该说些什么了，她也完全的明白为什么白琳琅会这么犹豫，想要开口几次却几次都说不出口。
　　自己徒弟喜欢的那个什么才学八斗，武功高强的沈公子，结果是一个女的？
　　自己的徒弟喜欢上了一个女的？而且那个女的还表示，其实对自家徒弟也有些心动？
　　这到底是什么诡异的发展啊？
　　虽然对于自己的徒弟在感情上经历一些事情什么的，她是抱着支持的态度，而不是像从前那些宗主一样极力反对，但是这是不是也有些太怪了一些啊？
　　宗主想着，却发现自己也有些想不明白了。
　　而且她也不知道到底怎么去劝说自己的徒弟，因为在这一点上，她发现自己的经验完全没有了用处。
　　最终，在思索了很久以后，她拿起了一张纸，在那纸上写了一个字，随后她便将纸交给了菊儿。
　　“将这个交给琳琅吧，就说，这是为师给她的建议。”
　　“是，宗主！”菊儿拿过了纸张，立马朝着白琳琅的住处赶去，等到了门口以后，便看到另外三人正守在门口。
　　“小姐在里面？”菊儿小声的问道。
　　“嗯，小姐不让我们在里面待着，说是要一个人静一静。”梅儿小声的道：“到底怎么了？”
　　“一会儿再说。”菊儿说着，轻轻的敲了敲门，随后才走了进去。
　　白琳琅正躺在床上，也不知道在想些什么，她看了看菊儿，道：“有什么事情？”
　　“小姐，这是宗主要我交给您的，说是她给您的建议。”
　　白琳琅接过了纸张，将折起来的纸打开一看，里面只有一个字。
　　心。
　　……
　　两日后，随着胡蝶的伤势完全恢复，她表示自己也该回去了，便不再打算逗留，想到这个地方时不时还有风沙，确实不适合让对方陪着自己，沈梦妍便也没有挽留对方，只是笑道：“回去的时候记得注意安全，可别被人给劫财劫色了。”
　　“哈，这个世界上想要对我劫财劫色，这种人还没出生呢！”胡蝶说着，挥了挥手，直接踏上了回家的路，没有任何的犹豫。
　　看着胡蝶离开的背影，沈梦妍笑了笑，这一次过来原本是防止胡蝶出现意外，结果最后导致自己需要留在原地，这也算是让人意外的发展了。
　　沈梦妍在目送着胡蝶的身影消失不见以后，这才返回了酒楼内。
　　酒楼内还是老样子，吵吵闹闹，赌博的喝酒的吹牛的，都是一片一片的。
　　沈梦妍虽然看着年轻，但是却无人敢看轻她，毕竟她算是被四娘专门照顾了的人，虽然这些人猜测的理由五花八门，但是也都知道一件事情，有后台的人，特别是后台硬的人，不要去招惹，因为没好果子吃。
　　没有人打扰自己，沈梦妍自然也是乐得清闲，同时，随着胡蝶的离开，任务也终于完成了。
　　[任务【胡蝶踪影】完成，开始进行评价。
　　成功的追查到了胡蝶的踪迹，并且探查到了胡蝶的目的，自己选择了后续的发展，并未进行插手，评价提升。
　　评价：优秀
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得优秀奖励：抽奖箱·铁]
　　还是很简单的奖励，简单到沈梦妍都可以闭着眼睛将箱子可以开出来什么东西都给说出来。
　　她忽然有些好奇，自己要是选择插手的话，是不是评价还可以提升一些。
　　不过如今也没有重新尝试的机会，她随后选择了打开宝箱。
　　伴随着宝箱内必然会固定给的3点升级点数到手以后，宝箱内的光芒继续的变化着，似乎是在进行着选择。
　　在这么变换了许久以后，终于，其中的光芒固定了下来，灰色的光芒，而且还是一本书。
　　虽然看到是下·九品稍稍有些失望，不过在看清楚了这到底是什么书以后，沈梦妍还是立马恢复了心情。
　　百尺桩，下·九品轻功身法，混元属性。
　　可以说是刚好弥补了没有下·九品轻功身法的问题，迅速的将秘籍浏览，然后依靠着自身足够强大的修为，将这功法直接推到了第三层以后，沈梦妍总算是觉得自己的轻功天赋再过不久也会提升个一两成了。
　　而且这身法不单单会挺高自身的移动速度，其还有其它的效果，比如增加自身的移动距离，增加自身可以施展的力量大小等。
　　很是神奇。
　　可是说，这也是一门运用范围很广的法门，赶路、战斗等全都可以使用到。
　　看了眼自己如今有着的一共12点升级点数，沈梦妍想了下，直接将其直接全都扔到了百尺桩上，为自己如今最薄弱的轻功进行提升。
　　于是，只是一瞬间，她的脑子里面便想起了系统连续的声音。
　　[花费2点升级点数，百尺桩升级，达到第四层。]
　　[花费3点升级点数，百尺桩升级，达到第五层。]
　　[花费……百尺桩升级，达到第七层。]
　　随着百尺桩成功的踏入了第七层，点数也再次的归零，沈梦妍感受着轻功的变化，默默的在脑中模拟着各种自己施展轻功时候的样子，心情都一下子放松了不少。
　　终于，自己在轻功上可以成为最顶尖的那一批了，虽然还未大圆满，不过相信很快就可以了。
　　这么一来，想来去魅魔宗的时候，也会轻松不少吧。
　　她暗暗的想到。

第一百九十六章 触感
　　沈梦妍小心翼翼的来到了魅魔宗的外面，看着守备还算是森严的魅魔宗领地，她想了想，觉得直接喊话进去的话大概率是见不到人的，于是在思索了片刻以后，她决定还是选择潜入进去。
　　魅魔宗的守卫虽然算是森严，但是却挡不住沈梦妍，毕竟在开了天眼通以后，等于她直接开启了第三人称视角，各种死角都可以直接看的清清楚楚。
　　再加上如今她的轻功更上一层楼，避开那些人可谓是轻轻松松。
　　不过走着走着，她忽然尴尬的发现，自己似乎并不知道此刻的白诗诗到底在哪里。
　　只是这也难不倒沈梦妍，她只是思索了片刻，便开始在这魅魔宗内游荡了起来，一边游荡，一边将周围巡逻的人等样貌一个个的记了下来。
　　她在寻找着自己熟悉的人。
　　终于，在这么游荡了大约十来分钟以后，她果然找到了熟悉的人影。
　　那是梅儿。
　　梅儿此刻手里面拿着糕点盒子，正朝着其它地方端去，看到这一幕，沈梦妍心中推断，这应该是给白诗诗送去的。
　　于是，她便尾随其后，看看这梅儿到底是去哪个地方。
　　而且即使不是送往白诗诗那里，是自己吃，作为白诗诗的侍女，贴身丫鬟，必然是不会离白诗诗的住处太远，所以还是可以缩小探查的范围。
　　很快在来到了一处小院内以后，沈梦妍看到了在院内讲话的另外三人，虽然已经是夜晚了，但是三人还是没有离去。
　　以这个四处都有房子的小院来说，这几人应该就是住在另外几处房屋了。
　　至于白诗诗，按照其身份，肯定是一个人承包了一间房子。
　　梅儿轻轻的敲了敲位于正位的房屋的门，喊道：“小姐，我给您送糕点来了。”
　　“我……谢谢你，梅儿，送进来放着就好了。”里面传来了白诗诗的声音，显得有些无精打采的样子。
　　沈梦妍看着梅儿将东西送进去了以后，便很快又走了出来。
　　虽然很想要进去，但是此刻却不是时候，因为房屋的窗户也对着几人此刻所在的地方，想要溜进去是难上加难。
　　就这么等了好一会儿，等着这几人进了两次白诗诗的屋子，随后再次的出来，接着这几人才拿着毛巾等洗脸去了。
　　到了这一刻沈梦妍总算是松了口气，她就这么来到了门前，深深的吸了一下新鲜空气，随后脸上带着微笑，推开了门。
　　“我不是说接下来不用来了吗？”白诗诗就这么躺在床上，面朝里面。
　　“可是我就是来了，你说怎么办呢？”沈梦妍说着，就这么走了上去。
　　听到这话，白诗诗一愣，随即猛地转过了头。
　　她看到了不可能出现的人，而且还这么大摇大摆的走在自己的闺房里面。
　　“你、你怎么进来的？！”
　　“潜入进来的。”沈梦妍直接说道。
　　听着这个毫不掩饰的话，白诗诗再次愣住了，随即她连忙道：“你就不怕被抓啊？！”
　　“你这是在担心我？”沈梦妍说道，心情一下子开心了起来。
　　“谁担心你，只是觉得有必要好好的问一下那些巡逻的到底是怎么巡逻的了，竟然有人潜入都没有发现。”白诗诗没好气的说道。
　　她感觉此刻的内心有些激动，但还是努力的压制着这种激动，用淡漠的语气道：“你来这里干什么？”
　　“你不是说有缘就会再见吗？”
　　白诗诗仔细的想了想：“是的。”
　　沈梦妍一摊手：“那现在不就挺有缘的吗？又见面了。”
　　看着沈梦妍这个回答，白诗诗瞪大了眼睛：“我忽然觉得，你与沈公子确实是一个人，如假包换。”
　　“为何？”
　　白诗诗轻咬了一下嘴唇：“因为都这么的不要脸。”
　　“嗯，你这么说的话……”沈梦妍仔细的想了想自己的行为方式，点了点头：“虽然不要脸，但是很真实，而且这属于本性流露，我觉得是极好的。”
　　白诗诗顿时有种无力感升起，她觉得自己即便骂对方变态流氓，对方也只会很开心的表示多谢夸奖。
　　而且想到自己此刻就这么穿着贴身的衣服睡在被中，这人又这么进来了，这让她内心万分的着急了起来。
　　这该怎么办？
　　要是一会儿发生了什么事情的话，我到底是从，还是不从呢？
　　脑海之中满是挣扎，而这时沈梦妍却已经走到了床边，而一下子坐了下去。
　　她就这么低着头望着白诗诗的脸，看着对方那明显紧张的表情，她忽的笑了起来。
　　白诗诗皱眉道：“你笑什么？”
　　“明明平时沈公子沈公子喊的时候，显得那么大胆，一副非君不嫁，而且愿意直接献身的样子，但是到了临近时刻，却还是很紧张啊。”
　　白诗诗瞪大了眼睛，看着沈梦妍，她只觉得一股热血直冲脑门，不禁张开嘴巴就朝着沈梦妍此刻放在自己脸边上的手咬去。
　　“啊，你轻点！”沈梦妍被这一下咬的有些疼，她本就撤去了护体罡气，所以这一下切切实实的咬在了肉上，甚至还留下来了一道白痕。
　　“哼，这是你欠我的！”白诗诗小声的说着，随即小声问道：“你这大晚上的来，难不成是想住这里不成？”
　　沈梦妍显得毫不在意：“当然你也可以让我出去咯，实在不行我睡在街头好了！”
　　白诗诗不禁瞪大了眼睛。
　　这人怎么忽然就变得这么无耻呢？
　　“那、那你睡这里好了……”白诗诗小声的说道，那快要将整个人都缩进被子里面的样子，完全没有在外面的样子，让沈梦妍顿时产生了捉弄一下的冲动。
　　她就这么缓缓的将脸靠到了距离白诗诗脸很近的地方，笑嘻嘻的道：“你刚才说什么？我没听清楚哦。”
　　白诗诗看着近在咫尺的精致脸庞，只觉得自己脸颊此刻无比的烫，她结结巴巴的道：“我、我说你、你今晚睡这里好了。”
　　“不要捂在被子里面说，直接贴着我耳朵说。”沈梦妍再次笑嘻嘻的道。
　　白诗诗望着沈梦妍，只觉得此刻自己的心脏直跳，这人怎么平时没有看出来这么的坏啊！
　　不过她还是努力的忍住了那种想要将对方直接抓住暴打一顿的冲动，靠了上去，在沈梦妍的耳朵边上小声的说道：“我说，你今晚可以……”
　　话为说完，沈梦妍的脑袋却直接转了过来，这一转，却是刚好的让两个嘴唇碰到了一起。
　　白诗诗瞪着眼睛，感受着嘴唇上的触感，即便再怎么去学习一个青楼女子该怎么去表演，但是这种实际的接触她是第一次，完全没有任何的经验啊！
　　而偏偏，她还能看到沈梦妍的眼中带着坏笑，甚至直接伸出了双手，将她都给环抱了起来，那舌头甚至都钻了进去。
　　这、这人也太……
　　白诗诗只觉得自己此刻晕晕乎乎的，却是感觉自己什么都不知道了。

第一百九十七章 惩罚
　　对于还在青春期的两个女孩子来说，这一夜还是很刺激的，刺激的程度大约就是可以依靠诸位强大的想象力去脑补的那种，正如树人·周先生所说的那一般。
　　只是具体如何，这从来不是可以说出来的，至少这里不行，毕竟这并不是通俗文学，这只是一个网文罢了。
　　非要说的话，繁衍后代这种事情，虽然天经地义，但是却不光明正大，虽然都喜欢说“有种子吗”，但是却又喜欢去进行谴责。
　　人总是这么矛盾，大约是因为道德的问题。
　　沈梦妍不知道自己为什么会忽然想到这些，大概是因为这样子想才是对的，是好的，是可以的。
　　虽然她觉得这样子其实很有问题。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟，即使是在前世，这事情最多也只是在qq上和朋友聊一聊罢了，或者在一些论坛上，最后再加上一句“好人一生平安”。
　　只是不知道，这个好人为什么前面又要受到谴责。
　　果然，人确实是很矛盾的个体，矛盾到自己都无法解释逻辑的那种。
　　不过不管如何，有着这夜晚的美妙体验，她终于在比较疲惫的状态中进入了睡眠，不管是她还是白诗诗，都进入了梦想之中。
　　诸位看到这里是不是感觉有些疑惑？为什么这里的内容看着这么的神奇而充满了哲学感。
　　没什么，只能说你来的有些晚了，这是我修改以后的内容，就是如此简单易懂。
　　至于为什么还要打这么多字？因为修改章节不允许比原先少，所只能在打一些了，诸位直接往下翻吧，看到那个省略号了没？那边就是正常的内容，上面的原先内容在哪里？我怎么知道呢？毕竟我只是弄一个小小的写手罢了。
　　……
　　第二日早晨，沈梦妍是在白诗诗的床上醒来的，醒来的时候也是神清气爽，只觉得浑身都充满了力气。
　　刚睁开眼的时候，发现旁边的白诗诗正望着自己，脸贴的很近的那种，看见她睁开眼睛，白诗诗凑上来轻轻的在她嘴上啃了一下，小声道：“起来了！”
　　“我不想起来，怎么办？”
　　“那就等着被我师父给抓到，到时候你就完了！”
　　“原来如此，那么看来我还是得要起来才行，然后去和你一起见见你的师父吗？”
　　“别！”白诗诗连忙喊道，随即小心翼翼的看了看周围，似乎是害怕惊扰到外面的人。
　　“放心吧，外面没人。”沈梦妍笑道。
　　“你怎么知道？”
　　“因为我修为强大啊！”沈梦妍自豪的拍了拍自己的胸，由于是光着身子，声音很想。
　　白诗诗白了沈梦妍一眼，道：“是是是，你厉害，同时在刀法与剑法上都是傲视群雄，而且内力高绝，是所有大派都希望收入门中的天之新星。”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“你可以不用这么看我，毕竟你说的这些都是真的，我就是这么厉害，所以你可以用赞叹的眼神看我。”
　　“呸，不要脸！”白诗诗再次的白了沈梦妍一眼：“若是让那些各地的青楼头牌看到让她们神魂颠倒的沈大公子竟然是这么一个人，只怕她们一个个的都要失望至极了！”
　　“我在青楼圈子内也很有名气吗？”
　　白诗诗笑道：“你去过几次青楼啊？”
　　“一次，还是去找你那会。”沈梦妍老老实实的回答道。
　　“所以说啊，你不懂，这魅魔宗当初弄青楼，除了获得一定的营收以外，还是为了获得情报，所以与一般的青楼有些不同，对来者不会筛选，但若是在丰京等地的青楼，那可就不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　“你觉得你第一次来青楼可以看到女子陪你吗？”白诗诗笑嘻嘻的道。
　　沈梦妍想了想古装剧里面的剧情，点了点头：“应该可以吧，毕竟都给了钱。”
　　“哈，那你可就想错了，沈公子。”白诗诗抬起青葱玉指轻轻的在沈梦妍鼻子上点了一下，沈梦妍顺势再次的躺到了床上，手还勾着白诗诗的背，这让白诗诗也倒了下去。
　　“你可别乱来！”
　　“乱来？没有，我才没有乱来。”一脸正经的说着，然后手微微游走，沈梦妍道：“你继续说，我只是觉得这么摸起来很舒服罢了。”
　　白诗诗也觉得被手摸着的地方很舒服，不过她却是不敢说出来，即便此刻的心跳在加速，她也努力的控制着自己，说道：“青楼与妓院是不同的，在青楼的女子而言，她们最重要的武器只有一个，那便是贞操，所以不会轻易的送出去。”
　　“难道是要靠自己的贞洁作为一个牌，将自己拉出去？”
　　“没错，就是如此，你便是有钱也很难进去，得要有人带着才行，当然出名的话另说，进去以后，先是打赏那些下人，给了钱，他给你安排姑娘上门，见不见面还要另说，因为这要看姑娘的意思。”
　　沈梦妍听着更加好奇了，虽然即使如此好奇，也没能阻止她的手在那里游荡。
　　白诗诗感受着这种抚摸，只觉得浑身酥软，整个人几乎都完全的压在了沈梦妍的身上，不过还是继续着自己的讲解。
　　“若是姑娘不满意，那么便吹了，即便姑娘满意，可是也要继续的观察，一次、两次、三次，见面，唱曲、聊天，渐渐的，便可以熟络起来，若是姑娘觉得你这人不错，可以托付，那才有可能将身子给你。”
　　“啊？这不和选夫一样了？”
　　白诗诗说道：“确实是如此，而且，还得是有钱人，因为要将她赎身出去，这可不是一笔小钱，而为了让对方愿意花这笔钱，自己的贞洁自然也就成为了一个很重要的筹码。”
　　沈梦妍听得是惊讶无比，原来里面门道还这么多，不过很快，她便发现了这样子的好处，对于那些女子来说，有了一个赎身的机会，而且会极大的抬高自己的身价。
　　而对于青楼自己来说，这也是一笔极佳的买卖，客人每次来都要打赏，因为心里面痒啊，至少要见一次面吧，见了面呢？当然是想要来一段舒服的经历了，于是在这种心理下，就会不断的光顾，不断的砸钱。
　　最后要么砸的成功的来了一段故事，要么就是失败了。
　　至于这成功了以后是赎身还是拍拍屁股走人，这就属于女子与那位先生之间的事情了，对于青楼而言，没啥关系，女子没有被赎身的话，那么还可以继续的赚钱，赎了身的话，自然也是大赚一笔最后的费用。
　　“听你解释了这么多，我觉得这大早上的，可以做一下运动了，有益身体健康。”沈梦妍嘿嘿笑道。
　　白诗诗一惊，想要起身，但是此刻身子酥软，用不了力气，再加上对方还抱着自己，更是动弹不得，既然是被直接得手。
　　于是当两人真正的起来时候，已经又过去了半个多时辰。
　　看着即将打算离开的沈梦妍，白诗诗沉默了一会儿，道：“如果你要的话，我可以跟你一起走的。”
　　“这句话不应该你来说，而是我来说‘和我走’，明白了吗？”沈梦妍抬起手，轻轻的在白诗诗的脸上抚摸了一下。
　　她此刻笑得很开心，但是开心中也有着自己的无奈：“不过很可惜，我现在不能这么说。”
　　白诗诗原本还因为前面的话喜笑颜开，但是随后便一下子凝固了。
　　“因为我的身份吗？”
　　“不是，不管是谁都一样，对现在的我来说，我不敢再弄这种事情了。”昨夜很开心刺激，今日早晨也是如此，但是仔细的开始考虑以后，沈梦妍开始考虑到了一件事情。
　　苏青青的事情，其实有没有一种可能，那便是自己也算是一个中间的催化剂。
　　毕竟没有她的帮助，苏青青是不可能找到雷泽的。
　　到现在都是各种引导，而不是直接插手，这么看的话，只要不是和自己在一起，那么就会安全不少。
　　“再弄？”白诗诗面露疑惑之色。
　　沈梦妍没有隐瞒，直接说道：“苏青青，你认识的，就是当初跑过来喊我相公的，她失踪了……在和我一起冒险的时候。”
　　白诗诗一听，立马想起来了是谁，她瞪着眼睛，吃惊道：“失踪了？”
　　“具体的细节我暂时不敢说，等我实力足够再看吧，至少我现在能说的是，这个世界上有很多神奇的东西，所谓的先天之境、甚至诸如星导寺的破坏神所留下来的拳痕等，都是真实的。”
　　这一下子，白诗诗被沈梦妍的这些信息给炸得晕晕乎乎的。
　　“你、你说破坏神是真的存在的？”
　　“我不知道现在在不在，大概率是在的，而且在不在这个世界不好说，千万要小心，不要去修炼什么莫名其妙获得的功法秘籍，极有可能是陷阱！”沈梦妍说道：“这句话你也可以与你的师父说，算是忠告，莫要成为了他人的嫁衣。”
　　说到这里，沈梦妍不禁揉了揉自己的额头：“我竟然忘了提醒菩提寺的和星导寺的人了……”
　　白诗诗到了这一刻，才发现两人昨晚一直都在运动中，几乎没有聊过最近发生的事情，于是好奇道：“你最近都干了些什么？”
　　“也没什么啊，就是参与了一下政变，随后查了一下可能存在的阴谋，去昆仑找了一下雷泽，顺便去了一趟菩提寺，再去了一趟星导寺，随后再次的回到了大赵。”
　　听着沈梦妍这简单无比的描述，白诗诗也可以感受到其中的波澜壮阔，她叹了口气，道：“我明白了，看来诗诗还是要努力修炼才行，不然的话是没法和公子一起走了。”
　　“还是公子吗？”
　　白诗诗对着沈梦妍瞪了一眼：“对诗诗来说，就是公子！”
　　说着，她有些警惕的问道：“那苏姑娘，一开始便知道公子是女子之身？”
　　“知道啊，当然知道，当初见面的时候还打过一场，然后便是孽缘了，唉。”沈梦妍叹了口气，双手合十：“贫僧真是罪孽深重啊，无量道尊！”
　　听着这不伦不类的话，白诗诗噗嗤一下笑了出来：“所以你到底是佛修还是道修？”
　　“是佛是道，非佛非道。”
　　白诗诗笑意更浓：“就别打谜语了，沈法师。”
　　沈梦妍也笑了：“这可不是谜语，这是佛理啊，施主。”
　　“那沈法师，你昨晚之事，岂不是犯戒了？”
　　“佛可没有和我说要断情绝欲，更何况此乃吾之本心，本心即是本性，施主不必担心。”沈梦妍说着，一点都没有自己破戒了的意思。
　　白诗诗道：“小女子说不过沈法师。”
　　沈梦妍笑道：“我若是真的恪守清规戒律，你就该头疼了。”
　　白诗诗哑然。
　　“我该走了，如果有什么事情的话，可以让人将信送到我家里，我想我家住在哪里你应该是已经查清楚了才对。”
　　“屠虎狂刀沈梦妍，丰京沈家千金，自然是查的清清楚楚。”白诗诗笑着，随即正色道：“路上小心，还有……可别把小女子给忘了。”
　　“忘不了的，忘不了……”沈梦妍看着白诗诗的样子，心中有些不忍，不过她最终还是转身离去了，若是继续的待下去，她害怕自己便不敢走了。
　　而且，自己再不走的话，那么藏在暗处的人也不怎么好出来了。
　　白诗诗望着出现在自己面前的人，她的脸色变得惨白，小声的说道：“师父……”
　　“这就是你的决定吗？”宗主看着白诗诗，看着被自己给养大的女孩，问道。
　　“是的，师父！”白诗诗的语气坚定：“这便是徒儿的决定！”
　　“这条路可不好走。”宗主说道，面无表情。
　　“徒儿知晓，但是徒儿愿意继续下去，徒儿也愿意相信她！”白诗诗再次的说道。
　　“既然你已经想清楚了的话，那么应该知晓，身为圣女干出了这种事情，是必须要受罚的。”宗主说道。
　　白诗诗微微低头：“徒儿愿意领罚！”
　　“嗯，既然你愿意领罚的话，那么便去后山吧，后山石室，面壁思过一年，不许踏出后山禁地范围半步，明白了吗？”
　　白诗诗一愣，以为自己听错了：“后山禁地？”
　　“对，难道你不愿意？”
　　白诗诗连忙道：“徒儿愿意！”
　　“那去吧，今日起算。”
　　“是！”
　　后山禁地，说是惩罚，但是那里算是极少的环境很好的地方，有草有树，而且还有溪流，更不说，因为那里的特殊环境，导致修炼天魔九舞更是迅捷，除了被关上一年会很枯燥外，几乎没有什么坏处。

第一百九十八章 父辈的故事
　　再次的返回到了丰京以后，沈梦妍总算是暂时的有了一些休息的时间。
　　沈万金自然也是开心无比，自家女儿离开了那么久，总算是可以陪在自己身边了。
　　“唉，爹爹我啊，真的很开心啊，你总算是可以在爹面前待着了，而不是对到处瞎跑。”沈万金声泪俱下的说道，若不是看到其嘴角疯狂上扬，都会以为他是不是受到了什么欺辱。
　　沈梦妍翻了翻白眼，看向了一旁的春儿，春儿小声道：“小姐，老爷这些时日都在这么训练自己，说是要在您回来以后吓您一吓，让您以后不敢再乱出去。”
　　“春儿，有你这么拆台的吗？！”沈万金立马止住了眼泪，怒目看向春儿，春儿却是吐了吐舌头，飞奔而出，将沈万金的怒目甩在了身后。
　　“这丫头，越来越没大没小了，还当我是这一家之主吗？！”沈万金气呼呼的道。
　　沈梦妍听着沈万金的话，笑了起来：“这不是说明爹爹你为人亲和吗？这原本便是住在一起的，若是规矩太多，住着实在是不习惯，还不如一个人来的舒坦。”
　　“你这话爹爹喜欢，爹爹也觉得那些个规矩一大堆的人呐，无趣的很，生活本就是快乐为主，只要基本的规矩守好了便行，哪里要加上那么多乱七八糟的东西。”沈万金摸了摸自己的胡子，也笑了起来。
　　说到这里，他又微微叹了口气：“当初为父肯定是不会想到，这陛下竟然如此厉害，竟然就这么成为了新的国君，而且还如此的雄才伟略，这一个个的新法放出，不管是这商人还是民众，都是从中获得了极大的利益啊。”
　　沈梦妍也不说这些法案的制定有她参与，只是问道：“既然是好事，为何要叹气？”
　　“那不是因为你吗？我一想到当初你要是真的成为了王妃，那现在岂不是深居宫中，想要见一次面都困难无比，更不说这皇宫的后宫内斗据说极为严重，你要是进去了，我可就要操碎心了。”
　　说完，连连祈祷起来。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，保佑我的女儿长命百岁啊！”
　　“爹爹啊，这佛是用来当老师学习的，不是用来当神拜的……”沈梦妍无奈的说道。
　　“你说的我都懂。”却不想沈万金笑着说道：“只是这么说着，心里会踏实一些，很多时候说着这些话，就是为了让自己踏实一些罢了。”
　　看着一脸“我知道，我不改，我继续”的沈万金，沈梦妍一时间竟然不知道该说些什么，因为实在是没法去反驳了。
　　“对了，爹爹，你可以和女儿说说当初沈家的事情吗？”沈梦妍问道。
　　沈万金脸色微微一变：“当初沈家的事情？”
　　“对，虽然爹爹您说过不要去牵扯，但是女儿离开了家以后也遇到了一些事情，其中似乎也与沈家有关系，所以想要知道一下。”沈梦妍道。
　　沈万金连忙说道：“你遇到了什么事情？”
　　沈梦妍将自己在路上遇到的事情与沈万金说了一下：“事情就是如此这般，那落难的女子，想来就是为了防止爹爹您受到什么伤害，结果便被杀害了，虽然具体细节不知道，但是女儿还是想要去查探一下。”
　　沈万金道：“竟然还发生了这样子的事情吗？”沈万金听得是不禁闭上了双眼：“女子、女子……还是三年前的事情，实在是难以想到到底是谁，毕竟我已经离开了本家这么多年，发生什么事情都有可能。”
　　沈梦妍当然知道这个意思，对方极有可能压根不是来对付自己这个沈家的，说不定是其它的人发了财呢？这些都是有可能的，但是不管如何，沈梦妍都想去查探一下。
　　是为了解开心中的疑惑，也是为了化解可能存在的因果。
　　既然已经使用了沈梦妍这个身份，沈家的因果便已经缠绕在了她的身上。
　　作为一个熟读过《一世之尊》的，而且还在修炼阿难破戒刀的人，沈梦妍对于因果这种事情还是异常警惕的。
　　“既然你想知道，那么我便说一些吧。”沈万金见沈梦妍眼神坚定，暗暗叹了口气：“毕竟你也如此大了，是该知晓一些事情了。”
　　沈梦妍一听对方要讲，立马打起了精神。
　　“你爹爹我和你娘亲，其实都来自兖州，你爹爹我是沈家人，而你娘亲则不同，是丁家的，而这沈家与丁家呢，势如水火，一直以来互相就很不对付。”沈万金慢悠悠的说道。
　　沈梦妍还是第一次听到自己娘亲的事情，在娘亲的灵位上写的是沈氏，并没有丁之类的姓氏，所以对于姓氏她自然是不知道的。
　　不过听到水火不容的两个世家以后，沈梦妍不禁开始怀疑起来，不会是类似罗密欧与朱丽叶之类的故事了吧。
　　“我算是家里面比较小的吧，当时那一辈来说，但是也算是主家的，地位也还不错，就以我们那个村子来说，绝对算是公子哥的身份，出去便是本地的县太爷都要礼让几分的那种。”沈万金说到这里，脸上出现了笑容：“当然从商以后，就是我天天礼让他们这些当官的了。”
　　“当时家里有不少人考取功名，可惜也都只是在周围晃悠，也没人出过兖州踏入丰京，可即使是如此，在兖州的官员当中，也有不少是与沈家有关的，要么是沈家人，要么便是沈家资助过的人，所谓的贫苦子弟考出来的秀才，实际上也都是如此出来的罢了，有类似沈家这种背后支持，不然根本出不去。”
　　沈梦妍暗暗的点了点头，表示自己理解。
　　看似皇帝要搞科举来弄属于自己的班子，结果地方势力便换了一个法子来给你输送自己的班子，不过从另一点啊来看，这也成为了两方角逐的所在，毕竟这自己资助的也终究不是所谓的血脉，就看谁给的利益多了。
　　当然，这些事情听着还是充满了讽刺。

第一百九十九章 沈万金的报复
　　似乎是陷入了沉思之中，沈万金沉默了好一会儿，他忽的笑了笑，道：“不说这些事情了，还是从我当时是怎么过的开始说吧，这样子快一些。”
　　“好，爹爹您说。”
　　“你爹我当时锦衣玉食，嗯，比不上现在，但是当时在那一片区域也确实算是吃的极好了，虽然不算是嚣张跋扈，但是也确实的染了一些不好的脾气，那就是喜欢去调戏良家妇女。”
　　沈梦妍瞪着眼睛，完全没想到一直没有娶小妾的老父亲竟然还有如此一面。
　　似乎是感觉到了沈梦妍的目光，沈万金道：“别这么看我，你爹我还算是好的，所谓的调戏也就是嘴巴上面调戏，即便动手也只是摸摸手罢了，那些女的看见你爹我便只会害怕的喊着‘别，不要，少爷，不要这样子’，说真的，你爹我一下子便没了兴趣。”
　　老爹，你这么和你女儿说这些真的好吗？
　　虽然是我自己希望知道的……
　　而且你这说的，感觉你就是一个喜欢被人管着的啊！
　　“不是你爹爹我瞎说，我当时一个月最多调戏两三个姑娘，我那几个同族的兄弟，一个月能给你霍霍了几个姑娘。”
　　“霍霍几个？！”
　　“敢怒不敢言啊，谁敢说，而且若是怀了孩子的话，说不定还能获得一笔不错的钱呢。”沈万金说道：“毕竟这可是沈家的种，有些男的……虽然对自己妻子被这么玷污了很是生气，但是偏偏，他们却又期盼着孩子生下来，因为如此一来，这钱拿到的还不少。”
　　“可、可是怎么确定是自己的孩子呢？”
　　“滴血验亲咯。”沈万金说道，说到这里，沈万金的脸上竟然出现了促狭的微笑，似乎是想到了什么很开心的事情一般。
　　“爹爹似乎是想到了什么很开心的事情？”
　　“当然，你爹爹我确实是想到了开心的事情。”
　　“和这一次的故事有关系？”
　　“有那么一点点关系。”
　　沈梦妍立马道：“那么给女儿说说？”
　　“也罢，和你说说，这可是爹爹的大发现！”沈万金说着，显得是自豪无比。
　　看到沈万金如此的自豪，沈梦妍立马期待了起来，自己老爹到底是发现了什么东西，竟然会如此开心。
　　“你应该知晓，滴血验亲有两种方法吧？”
　　沈梦妍点头：“知道，合血法与滴骨法，前者是两个活人，后者是一个活人一个死人。”
　　“没错，你爹爹我有着一颗探求的心，所以当时对此种办法存有疑惑，便在后来离开了沈家以后，专门的找了不少人进行测试，其人数可达数百人！”
　　“数百人的测试？！”
　　“没错！”
　　沈万金点了点头：“毕竟你爹爹我有钱，给点钱，来的人还是极多的，毕竟只是要他们扎破手指弄点血，为了防止意外，每一次扎破了手指，那针还要先洗一下，然后拿火烤一下，毕竟霍乱什么的可是能传染的，还是要小心才行。”
　　不愧是经商发财的老爹，够警惕的！
　　“这数百人当中，有各地人士，包括西域人士，为了增加测试的刺激程度，我甚至还找来了猪鸭牛羊一起测试！”
　　沈梦妍听得是更加惊讶了，连动物都拉进来了，这老爹是想干什么？
　　“结果随着不断的测试，你爹爹我便发现了一件神奇的事情，这血液渗透进骨头，和你与这个骨头有没有血亲关系没有一点联系，便猪血鸭血，只要这骨头的年代久远一些，必然渗透进去，若是新的骨头，根本进不去，便是自己的血也一样。”
　　沈梦妍听着一惊。
　　“自己的血？！”
　　“咳咳……”沈万金咳嗽了一下：“爹爹当时买通了刑场的人，获得了一点点帮助，虽然花了不少钱，但是在爹爹看来，这个结论就值了！”
　　刑场会宰杀死刑犯，若是获得了死刑犯的尸首来测试，这倒也说得过去，更不说这种测试也不用整个尸体，只要让其帮忙弄一些血液，然后来点手骨之类的小骨头便好了。
　　“随着滴骨法的验证得到了是错误的结论以后，你爹爹我又盯上了滴血法，然后发现若是以清水为基，不管滴入什么血液，最后都会融在一起，不分彼此，但是若是将血液单独的放在一起，不用其它任何的液体，那么神奇的地方便来了。”
　　沈梦妍瞪着眼睛，她当然知道会发生什么事情，但是此刻她就是想从自己老爹的嘴巴里面听到那些话。
　　“有些父母与孩子的血液会互相凝结，有些则只是单纯的融在一起，不凝结，有些则是与父亲的凝结，与母亲的不凝结，有些则反过来，可谓是什么情况都有。
　　“若是以凝结作为血缘的依据，那么母与子凝结还能理解说是偷了人，那么父子凝结，不与母子凝结呢？这岂不是说自己怀胎九月生下来的孩子不是自己的？更何况还有两者都不凝结的，岂不是说这孩子完全就是凭空出现的了？”
　　“这也太……”
　　“不单单是如此，为父啊，接着便发现了更加夸张的事情，随着范围扩大，两个相隔数百公里的人，其血液竟然也会出现凝结与不凝结，只是单纯融在一起的现象，这便实在是神奇了，那可是两个不同种族的人啊，其祖宗十几代算下来也没有任何关系的那种！
　　“这个只能说实在是太扯了，所以结论也只有一个，滴血法的验证其实也是完全错误的！”沈万金如此的说道，显得自信无比。
　　“所以您才如此开心？”
　　“那是自然，那群家伙喜欢用滴血验亲的办法，而且还专门是滴血法，用清水的那种，如此收来的孩子一堆，即便这些孩子都是所谓的庶子，但是也要花他们不少钱，你说他们这群人，莫名其妙的成为了多少和自己没有一点关系的孩子的父亲呢？”
　　沈万金说到这里，更加开心了起来。
　　“我都懒得将这件事情说出去，就让他们这群人养别人的孩子去吧，自己管不住自己的裤子，活该！”沈万金说到这里，拿起茶杯就是一口喝下了茶，显得异常的兴奋，似乎是干了什么行侠仗义的事情一般。

第二百章 沈家丁家
　　沈梦妍一时间不知道该说自己便宜老爹损还是善良。
　　因为说善良，这知道了大部分人养的大概率不是自己孩子的情况下啥都不说，还极有可能未来会有更多这种人，他完全是看戏的态度。
　　这很明显的就是一种报复行为，让那些人为了自己的行为付出代价，其隐瞒不但对这些人有影响，对其它无关的人也有影响，特别的损。
　　而从另一点来看，没有说这一点来看，却又稳住了家庭和谐，同样是不管这些人还是不认识的人，只要不知道这个事情，他们便不会去考虑“孩子是不是自己的”这个问题，毕竟在他们看来，已经滴血验亲过了，是自己的孩子。
　　这么来看，似乎又是善良的。
　　最终，沈梦妍决定不去想这个问题，因为她忽然发现，其实完全没有必要去想，她只要听故事，看看自己老家到底是怎么回事便好了。
　　沈万金这个时候也笑了笑：“不说这个了，我继续与你说说那沈家的事情。”
　　“嗯，爹爹您说。”
　　“刚才所说的毛病，其实不少比较大的家族宗派都会有，反倒是江湖门派等管的比较严，所以倒也没法说太多，不过同样的有些宗门，管的比较严，而丁家便是这么一个家族宗派。
　　“那年有一日，我如往常一般游山玩水，到处晃悠，这兖州人也算是比较多的，再加上沈家庄附近的人同样很多，特别是在附近的庙观，人更是多，许多的人都喜欢去那里求签，于是我也便去了。”
　　沈梦妍问道：“爹爹去求签？”
　　“没有。”沈万金摇了摇头：“当然是去看窈窕淑女，顺便调戏一二。”
　　沈梦妍不禁道：“爹爹，你这样子会被打的。”
　　沈万金笑了起来：“没错，被打了。”
　　“啊？还真被打了啊！”沈梦妍惊讶起来，沈万金当时作为公子哥，作为纨绔子弟，可不得多带几个家丁一起走啊，自家主人被打了，这可不是小事情。
　　“其实你爹爹我被打，与爹爹调戏女子倒也不是完全的没有关系，只能说关系还是有那么一点点，更多的是你爹爹我被认错了。”
　　“认错了？”
　　“没错，你爹爹我被认成了分家的人，因为有分家的人不但调戏女子，还将女子给奸污了。”沈万金摇了摇头：“那女子回去后便留书自杀，但是对于主谋者而言，什么事情都没有。”
　　“没有任何的惩罚？”
　　“如果你觉得给你屁股上垫个东西再打个几下就算是惩罚的话……”沈万金哼了一声：“再来个闭门思过，在家里面大鱼大肉，好酒好菜的吃个一两个月便又可以到处走了。”
　　沈梦妍张了张嘴，最终只能叹息一声，那么多年的事情，已经没有什么办法了。
　　“所以爹爹你便被认错了？”
　　“对，认错了，那女子伶牙俐齿，而且这拳脚功夫也很是厉害，你爹爹我当时带着的几个家丁都是打不过，反被打的抱头鼠窜，然后你爹爹我也被打的满头大包，那叫一个惨啊。”沈万金说着，反而笑了起来，似乎那是很好的回忆一般。
　　“不过也算是我一直都在解释，说着那不是我干的，她最后似乎也是打累了，便坐下来算是听我解释了一番，听完以后反而娇羞无比，甚是美丽动人。”
　　看着沈万金那一脸微笑的样子，沈梦妍不禁翻了个白眼：“那大概率是尴尬无比，而不是娇羞无比，爹，你这完全就是看上了别人，所以看偏了啊！”
　　沈万金哈了一声：“管它娇羞还是尴尬，反正在我看来是如此便好！”
　　“不过也正是如此，我与她便算是认识了，一来二去，也算是熟悉了起来，她便是丁家小姐，丁琳琳，和我不同，她算是丁家分家之人。”
　　“是娘亲？”
　　“嗯，是你娘没错。”
　　好家伙，喜欢上了揍自己一顿的女子，然后还结婚生子，这……便宜老爹不会是个M吧？阿弥陀佛，罪过罪过，不能这么想！
　　可是，这确实如此啊，由不得我不这么想啊……
　　沈梦妍心中暗暗的嘀咕，不过倒是什么都没说，继续的等着沈万金说下去。
　　“我与你娘相遇，到相互完全的熟悉，也算是过去了一些时日吧，这一年的时间，你爹爹我倒也是改变了不少，从认识你娘开始，你爹爹我可是再也没有去调戏过良家妇女了。”沈万金自豪的说道：“除了你娘！”
　　“不怕被打么？”
　　“没怎么动手动脚过。”沈万金道：“再说了，打是亲骂是爱，你还年轻，不懂。”
　　……这老爹没救了。
　　“只是我终究是沈家之人，她是丁家的，很多事情我们也有过担忧，最终还是决定，要试一试。”
　　两边的反对吗？不过联姻的话其实可以缓和关系吧，某方面也算是好事，如果可以加大联系的话，说不定还可以将自身力量覆盖的范围扩大，加强自身家族的力量。
　　沈梦妍暗暗想到。
　　“我首先是与家里面说了，家里面先是反对了一番，但是也并未说太多，还说是要考虑，过了几日便与我说可以，但是只能当妾，不可为妻，这可是极大的侮辱，不管如何你娘也是丁家之人，与沈家相当，结果他们竟然提出了如此要求。”
　　沈梦妍想了想，这确实算是侮辱，除非自己老爹已经有了妻子，不然的话怎么也轮不到第一个嫁的是妾。
　　“至于丁家那边，你娘说了以后，没想到的是家族内竟然也是同意了。”
　　“同意了？”沈梦妍惊了，这竟然都能同意，那么自己老爹为什么要出来闯荡？
　　“却是因为各怀鬼胎！”沈万金说到这里终于是咬牙切齿：“沈家说的条件，实际上只是为了侮辱，真正的目的还在其它地方，对他们来说，这个侮辱并不需要遵守，即便丁家认为这不行，他们也会让步，给予妻的位置。”
　　各怀鬼胎？那是什么目的？
　　“不知道从哪里来的江湖术士，竟然算命说什么想要丁家没落，必须要以丁家之人血为基，施以咒术，将丁家气运全都吸往沈家，自此沈家便可以高枕无忧，慢慢的将丁家的一切都收入囊中。”
　　“江湖术士？”
　　“没错，江湖术士，装神弄鬼的家伙，一看就不是什么好东西，还特别的喜欢玩弄鬼物，其待着的屋子，一看便是阴森森的，让人很不舒服！”沈万金继续的骂道：“偏偏我那父亲还极其的信任他，更是给予了其族内客卿的地位！
　　“甚至为了防止我去反对，他们竟然打算给我下药，我可是他们的血亲，他们打算下药控制我，防止出现意外，不过因为我暗中知晓了这件事情，便一直以来都是悄悄的将吃的喝得都换掉了，再加上那药想要生效也需要一定的时间，便算是拖下来了，按照他们的计划，等到结婚的时候生效便差不多了。”
　　玩鬼的啊，该不会是我那什么表伯的师父吧，如果是的话倒是可以解释为什么我那个短命的表伯是怎么学会驱鬼之术的了。
　　不过也有可能是沈家的家主厉害，将那个什么江湖术士的内裤都给扒下来了，将其价值全数利用完毕，让驱鬼之术成为了沈家标配。
　　沈梦妍心想，继续的望着沈万金，等着他继续的说下去。
　　沈万金见沈梦妍没有什么表态的样子，便也只得继续说道：“至于那丁家，也不是什么好玩意，你娘亲是被她哥哥给暗中送出来的，让她赶紧走。”
　　“为何？”
　　“因为丁家的打算是牺牲一个分家之女，以此来作为借口，对沈家进行攻击。”
　　“啊？”
　　“只要你娘亲来到沈家以后，不需要太久死在沈家，便可以用这来当借口，找沈家的麻烦，平日里面沈家之人干了什么不好的事情，那些官员还能压下去，可若是这丁家找事情，那么便压不下，甚至连管都管不了，你说丁家若是打着为那些百姓出气的名头出手，会有多少人帮忙？”
　　“大概率会有不少，应该有不少人憋着气，而且肯定会有即便没有什么事情，但是想要趁火打劫的。”
　　“就是如此，那个时候便可以吃掉沈家不少地，就是真的不能完全的毁掉沈家，也可以让沈家元气大伤，从而让自己变强不少，一强一弱，接下来慢慢吞并便可。”沈万金说道：“可以肯定，丁家是有外援的，只是这外援找的是谁，我也不知道。”
　　沈梦妍一时间也不知道该评价聪明还是阴险，牺牲掉自己家的人，这也可以说是狠辣无比了。
　　而且两家一模一样。
　　这嫁进来的肯定也算是自家人，而丁玲玲作为丁家的血脉，自然也算是丁家自家人，不管嫁到了哪里都没用，更何况，这沈家的竟然还打算用药控制自己老爹，也是罪大恶极。
　　这比罗密欧与朱丽叶还夸张，至少罗密欧与朱丽叶是反对结婚，直接想着火并一把，这边则是想着表面结婚，暗中阴谋诡计。
　　“两边都没法待了，于是你爹爹我与你娘亲讨论了一番，决定还是离开为好，也正是因为如此，你爹爹我才开始了经商。”
　　沈万金说道：“先是用自己存下来的钱，磕磕碰碰的来到了丰京，在丰京定居以后，便是从小买卖开始做起，因为没有多少钱，只能各种亲力亲为，当时陪着你爹我走的可是有你娘亲的！”
　　“原来娘亲也是到处跑商吗？”
　　“那是自然，不过主要还是爹爹来做生意，你娘亲则是保护你爹爹我的，你爹我与你娘，两人一文一武，这才打下了如今的沈家商会基业。”
　　“不过爹爹，后来家里没有找过来吗？”
　　“一开始倒还好，毕竟没什么名气，不过后来等到沈家商会做大了，便开始找上来了，什么让我回去看看，说我忽然离家出走是错的，不能这个样子，明明都已经说好了让我娶了玲玲之类的，他们还不知道我早就知道了他们的阴谋诡计，将自己放在了一个好人的位置上。”
　　“丁家呢？”
　　“丁家直接发了声明，说丁家没有这个人……”
　　绝了，因为工具人跑了，便干脆将工具人除名了，只能说还是够狠的。
　　“当时的沈家商会，资产如何？”
　　“自家可以动的资金，大约几千两，不算多，但若是算上各地的商会势力，各种货物，那么得有几十万两白银的规模了。”沈万金说道。
　　如今家里面可以动的钱就有上万两白银，若是全国各地的商会分部、各地流通中的银两等一一全都算起来，沈家商会估计得有百万两白银规模，绝对的巨无霸了。
　　这还不算各个地方买下来的地，这些地的用处也极大，沈梦妍可是知道的，即便是出了海，也有沈家的商人在买卖东西，便是在异国他乡，都有沈家商会的商铺。
　　沈家的力量，其实很强大，非常的强大。
　　以沈万金为主的沈家现在已经全国出名，反倒是老家的沈家几乎没多少人知道，可以说，这个全国出名的丰京沈家，便是大赵数一数二的大富豪家族，只是这个大富豪只有一个女儿，族内更没有多少人，这便是不少人的认知。
　　结果这强大无比的力量，自己竟然一次都没能用到……
　　沈梦妍想着那枚安安静静的躺在手镯里面的沈家令，忽然感觉自己出去后根本没有千金小姐的样子，完全就是一个人在到处闯荡，连钱都是各种遇到的“亲切友好”的人友情赠送的。
　　这钱财越来越多，比得上沈家自己在家中保留的可利用资金总和了，甚至还超了不少。
　　果然，我是一个勤俭持家的好孩子。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　“那沈家也来了几次，每次都被我赶了出去，后面甚至连见都不见，或许也是已经明白了我不可能回去，便也不再来了，如此下来倒是清净了不少，若不是你娘亲陪着我到处奔波，身子受损，也不至于……唉……”
　　常年到处跑，风风雨雨的，所以导致了身体受寒，最终在生育的时候导致一次性将隐患都爆发出来了吗？
　　沈梦妍叹了口气，一时间也不知道该说些什么了，父辈的事情，听着好似远在天边一般，但是实际上这些都是与自己如今的身体有着血亲的人。
　　或许是时候回那什么兖州沈家看看了，至少，把那些修鬼的全都给毁掉，这种东西还是不要留在人间的好。

第二百零一章 道别
　　赵恒其实不喜欢皇宫那种气氛，那种环境，让他感觉很压抑。
　　所以他又跑到了属于自己的小庄园，他一边自己亲手泡着茶，一边看着眼前的女子。
　　“真是没有想到你竟然会去那种地方，所谓的报仇就这么重要吗？”赵恒说道。
　　胡蝶想要说些什么，结果赵恒却抬起了手：“行了，别说了，从你的眼神中我也可以看出来答案了，某方面来说，我也没资格说你，毕竟……哈！”
　　摇了摇头：“不过想来，竟然可以用当初盗圣宝藏这个计谋来引出那么多心怀不轨的人，只能说你的师父还真是没能留下来什么好名声。”赵恒笑道。
　　“师父他老人家一生就没给自己留下来多少钱，大部分的钱都依靠着在各地的老朋友暗中流出去了，若是去的地方哪里比较多，那么便是四十八年前的兖州，三十六年前的荆州，二十三年前的徐州，师父所存钱财，全都流去了这些地方。”
　　胡蝶说到这里，哈了一声：“可惜谁知道？无人知道，唯一知道的就是有人在当时支援了大量粮食罢了。”
　　说完，她摇了摇头：“我却是比不上师父，只是单纯的想过一下安稳日子罢了。”
　　“这几个地方，在你所说的年份都遭遇了天灾，朝廷虽然有赈灾，但是实际上自己也没多少钱，再加上中间克扣，下去的实在是少，若不是民间不少人出力，只怕是要死不少人，孤查过，其中有几个来源可疑的钱财，几次重灾都有他们的身影，想来就是你师父的老友了。”
　　“我不认识，因为师父说过，最好还是别认识，我们这种身份，真的见面了，对谁都不好，对于他们来说，师父也只是一个很厉害很有钱的人罢了，所谓商人之间的诚信，因为师父帮过不少忙，所以才会帮师父的忙。”
　　胡蝶说着，看着赵恒将茶杯推到了自己的面前，做了一个请的手势，便拿起了茶杯，喝了一口。
　　“好茶，不过可惜。”她说道：“我该走了。”
　　“你要离开了？”
　　“心头的事情干完了，那些孩子也有你来帮忙照顾，总比我来照顾的好，我教不了太多的东西，如今也可以真正的踏足江湖……”
　　“真正的踏足江湖？”
　　“没错，到处去看看，好好的修炼一番，然后看一下能不能突破自身，若是不行的话，到处看看也算是极好的，师父走过的地方，我想一个个的去看看。”
　　“哈哈哈哈！那么可有的去了！”赵恒大笑了起来：“不过孤也像你保证，会让那些孩子有一个好的生活的！”
　　“那我拭目以待！”胡蝶说着，转身离去。
　　在她的身后，赵恒忽的说道：“还是去和那些孩子道别一下吧，至少让他们知道，你没有事情，让人安心才是好的。”
　　胡蝶僵了一下，随后走出了院落。
　　一旁的白飞霜说道：“你就舍得一个帮手这么离开？”
　　“每个人都有自己的选择，孤又不是将她绑在这里，没必要的。”赵恒笑了笑，拿起了另一个茶杯：“来试试孤的泡茶手艺，绝对包你满意。”
　　“哈，那么我可要尝尝了。”白飞霜说着，接过了茶杯。
　　……
　　“怎么？你打算到处转转？一个人？”沈梦妍惊讶的看着胡蝶，没有想到胡蝶竟然想要去闯荡江湖。
　　在沈梦妍看来，胡蝶更像是那种宅在家里面，要是身边的那些孩子不出问题的话就完全不想动弹的那种人。
　　现在忽然和她说要出去转悠，这让沈梦妍不得不惊讶起来。
　　“难不成你其实被什么人给夺舍了身子？”沈梦妍在胡蝶的身边转了几下，随后后跳了一步：“说，你到底是谁？竟然该附身在胡蝶身上，不想活了吗？！”
　　“你想什么呢？找抽呢！”胡蝶抬起脚朝着沈梦妍的屁股上踢去，结果却被沈梦妍轻轻松松的避开了：“嘿嘿，打不到！”
　　“行了，我说真的。”胡蝶再次的说道。
　　沈梦妍道：“你真的想清楚了？”
　　“嗯，想清楚了，是时候到处看看了，而不是一直待在丰京。”胡蝶笑了笑：“你都可以到处跑，我也当然可以了，江湖是很大的，景色美丽的地方也很多，我也希望到处去看看，而不是一直待在丰京。”
　　沈梦妍见胡蝶的笑脸，知道对方已经做出了决定，便叹了口气：“这条路可没有那么的简单。”
　　“简单？这个世界上原本就没有什么简单的事情，再说了，我经历的苦难事情可比你多哦，沈大小姐。”胡蝶笑嘻嘻的说道。
　　想到胡蝶的经历，沈梦妍也知道对方确实经历的比自己苦多了，也不再劝说，只是说道：“有什么需要帮忙的尽管说，身为朋友，我自当帮忙！”
　　“这倒没必要，我如今手头秘籍补全，再加上拥有师父教授的轻功，也算是有了足够自保的本钱，打不过还能跑，再加上我易容手段不错，倒也不怕被人盯上。”胡蝶笑道：“而且你和宁王一起弄出来的事情，江湖环境也在慢慢便好，比从前要安全了不少。”
　　随着江湖上的各大门派真正的有了自己管辖的认可以后，对周围自然是更加的用心了起来，再加上还有个人在一旁盯着，导致了对周围劫匪的歼灭力度一下子提升了不少。
　　毕竟如今这周围的收益，实打实的会有一部分进入自己的口袋，这些劫匪可是在与他们抢钱！
　　未来具体如何，肯定还是要不断的摩擦、磨合才行，不过暂时看来，进展还是很好的。
　　沈梦妍笑了笑：“那是自然，这可是本小姐出手，当然是好的！”
　　“好了，与你说完了，我也该与那些孩子说一下了，他们有他们的未来，我也该踏上我自己的未来了！”胡蝶说着，一跃而起，展现出来极其高明的轻功身法，轻盈的落在了外面的树枝上。
　　“那么，今日一别，后会有期！”
　　“后会有期！”
　　两人拱手道别，没有过多的话语，因为两个人都是相信，未来肯定是会再次的见面的。

第二百零二章 天下无敌
　　对于沈梦妍来说，自己自从选择踏入江湖开始，认识的几个女子当真是一个个的都充满了个性，平时看起来柔柔弱弱小鸟依人、千金小姐一般的白诗诗，雷厉风行、而且行动极为迅速的胡蝶，还有总是喜欢动手动脚，特喜欢勾搭自己的狐狸精苏青青，每一个都是如此的出彩。
　　而如今白诗诗正在魅魔宗闭关，苏青青暂时不见踪影，胡蝶也选择了属于自己的道路。
　　倒是她自己忽然就空闲了下来，虽然说是要在家中静静的修炼，可是也掩盖不住此刻的她咸鱼了的事实。
　　轻功身法修炼的方式自然不可能是静坐，所以此时的沈梦妍正在林中飞奔，或者说，不断的在各个枝头来回飞跃，整个身影如同是鬼魅一般，忽隐忽现。
　　若是有农户经过这里，只怕是要惊呼出来，毕竟这实在是有些吓人，这人影忽的冒出来，忽的消失不见，只怕是要当成遇鬼了。
　　所幸沈梦妍找的地方也属于树林深处，一般也没有人会来这种地方，所以倒不至于闹出来什么遇到了鬼之类的传言，不会惊扰到路人。
　　就这么努力的修炼了轻功差不多半个月的时间，如今已经算是一个武学大家的沈梦妍终于将自己到手的第一本下·九品轻功身法秘籍百尺桩升级到了第十层大圆满。
　　自然，她也心满意足的获得了想要获得的东西。
　　轻功身法的天赋永久的提高一成！
　　随着轻功身法百尺桩终于达到了第十层，沈梦妍终于笑了起来，她最大的短板在这一刻终于真正意义上的获得了补足，达到了差不多够用的水准。
　　只见她足尖稍稍轻点，整个人一跃而起，竟然是一下子便飞出去了八十多米远的距离，而且这还不是她此刻的极限，若是真的全力施展，距离还可以提升不少，她估摸着，至少还能再增加个二十来米到三十来米的样子，达到总距离一百米的程度。
　　某种程度来说，这确实已经算是短距离的飞了，或者说较长距离的滑翔。
　　这是单纯的距离，她如今的身法也自然是更加的鬼魅了起来，由于有着天赋的提高，她自然也领悟的更加的快了，连带着，在这么多时日不断的钻研轻功身法的原因之下，八卦步竟然也突破了一次，成功的步入了第八层！
　　唯一可惜的就是，风神腿还没有什么进展，想要提升的话，必然是要继续的钻研修炼才行。
　　幸好风神腿分类同时归属腿法与轻功身法，轻功身法的天赋提高对其也有一定的影响。
　　于是乎，好不容易回家的沈梦妍，再次的开始了漫山遍野的跑，修炼着风神腿。
　　……
　　“唉，这是为什么呢？”沈万金仰天叹息：“你说，这到底是为什么呢？”
　　春儿努力的忍住翻白眼的冲动，道：“老爷，您又开始了，小姐不是回来了吗？”
　　沈万金摇了摇头：“回来了啊，但是又没有回来……你看看她，一大早吃完饭就跑出去，每天晚上都要亥时才会回来，晚餐也是在外面便解决了，话都说不上多少……”
　　“那不是因为小姐在修炼绝世武功吗？我听说是叫什么、什么风神腿，据说一旦修炼成功，威力无穷，力压天下呢！”春儿连忙道。
　　“呸，还力压天下，她便是真的天下无敌又如何？这蚁多还能咬死象，一个不小心便是万劫不复啊！”
　　“小姐说着风神腿还是一门极其厉害的轻功身法，一旦修炼成功，便是从万丈高崖跳下去都可以安稳落地，踩踏一下飘落的树叶，便可以腾空而起，好似风神一般！”
　　“你听她胡说八道，这世间若是真有如此厉害的秘籍，早就有人练出来名扬天下了！”沈万金说着，却也疑惑了起来：“倒是奇怪，她所修炼的功法，几乎都是这江湖上不曾出现的武学，也不知道和谁学的，难不成真的是如她所说的一般，道尊佛祖？”
　　“老爷您不是见过小姐的异象了吗？金光笼罩，佛光加护，这还不是佛祖保佑啊？”春儿道。
　　“你说的也有道理，但是这怀疑还是需要怀疑一下的，若是别人说什么便是什么，那岂不是太容易被人给骗了？”沈万金说道：“所以还是要怀疑一下的，明白了吗？”
　　“但是那是小姐说的呀！”
　　“你傻呀！”沈万金抬起手在春儿的脑袋上敲了敲，弄的春儿连忙避开，捂住了自己的脑袋：“哎哟，你还躲！”
　　“老爷您倒是说一下为什么骂春儿傻啊？”
　　看着没大没小的春儿，沈万金倒也不去追，解释道：“因为即便是她与我说的，也是有人与她说‘我是佛祖，我教你武学秘籍’之类的话，或者其它的事情，那么便要怀疑那个人，明白了吗？我自然不能让其他人骗了我的宝贝女儿！”
　　“原来如此，还是老爷聪明！”春儿立马点了点头：“那么要不要提醒一下小姐？”
　　“你家小姐她有自己的打算，我这个当爹的也不好管，所以只能暗中做好准备，防止她被骗咯。”
　　……
　　又是差不多过去了半个月的时间。
　　在密林中，沈梦妍瞄准了前方的一块岩石，然后整个人轻轻一跃，腾空而起，比之从前，多了一分潇洒飘逸，少了一丝沉重感，真的好似风一般。
　　然后，她的脚尖轻轻朝着前方一点，竟然是在半空中飞舞的树叶上点了一下，不但没有让树叶下落，自己更是一下子提高了不少的高度。
　　这让沈梦妍脸上露出了一丝得意之色，随后，她猛地朝着那下方早就已经确定好了的岩石甩出了一腿。
　　强劲的腿劲在这一刻爆发出来，夹杂着好似刀一般的腿风，朝着下面扫去！
　　与此同时，她本身也以极快的速度靠近目标甩出去的腿好似鞭子一般，狠狠的砸了上去。
　　“轰！”
　　伴随着一声轰鸣，岩石碎裂了一地，而沈梦妍则是轻飘飘的落在了一旁，看着自己的杰作，她深深的吸了口气，随后露出了一丝微笑。
　　终于，风神腿从一开始的不入门踏入了第二层！
　　这不但代表了她的轻功更上一层楼，也代表了她的腿法也获得了提升，以后可以依靠腿法袭击对手，让对手在刀剑拳掌腿法等各种变化之中疲于应付而无法捉准规律，只要对手一个把握不住，那么就会遭受重伤！
　　沈梦妍估计，她的综合实力放眼如今的江湖，天下无敌！

第二百零三章 心安 二合一
　　夜晚，在自己的卧室内，沈梦妍正随意的靠在强上，屁股下的床很软，坐起来很舒服。
　　此时她的手上抓着一个头骨，那是属于沈家人的头骨。
　　由于修习的佛道两门，而且主攻佛门，对于沈梦妍而言，已经失去了性命的尸体便如同是石头一般，所以便也就不存在什么死人的尸体不能亵渎之类的想法了。
　　也正因为如此，她才会经常选择碎尸喂鱼这种行为，让身体再次的回归到这个天地之间，即便是烧了与埋了，最终也还是会回归到这世界的循环之中。
　　唯一的区别就是烧了以后便是一堆对于不少动物来说都没啥利用价值的灰罢了。
　　“这个头骨，到底是谁的呢？”
　　沈梦妍看着头骨，望着上面的裂痕，脑子里面满是疑惑。
　　虽然沈万金已经说过了沈家的故事，但是却也只是一个笼统的故事，唯一的用处就是让她了解了自己的父母从前是如何相识，至于对这个头骨来历的，帮助，却没有任何的用处。
　　除非，亲自的去沈家所在的兖州看一看，查一下到底是怎么回事，或许才可以明白发生了什么事情。
　　想到这里，沈梦妍将头骨收回了手镯内，她知道，自己又得要出门了，出一趟远门。
　　丰京在雍州，而从丰京前往兖州的沈家所在的黑河镇，却是有着九百多公里的距离，更不说这还只是直线，若是算上中间的绕路，路况的不同问题等，那么这个距离还要增加不少，得有一千公里往上。
　　即便以沈梦妍的速度，也得走数日才行。
　　于是，在第二日的早上，沈梦妍将自己又要出远门这个事情与沈万金说了。
　　“什么？又要走？！”沈万金愣住了，直愣愣的看着沈梦妍，好半天才道：“你这才回来多久啊？又要走啊！”
　　“对啊，女儿想去看看沈家，有些事情压在女儿心中，想要弄清楚。”
　　“到底什么事情，不能与爹爹说吗？”
　　“女儿不是说遇到了沈家的人落难变成的厉鬼吗？想要去看看到底死的是谁，毕竟听此人所言，也应该是一个还算有良心的人。”沈梦妍说道：“女儿将其除去，防止其继续害人，原本便已经牵扯了因果，更何况女儿还本就是沈家血脉，更是应该去看看才对。”
　　“这因果之说……”
　　沈梦妍叹了口气：“女儿所修习之法，牵扯因果，即便是为了以后防止出现纰漏，女儿也需要去看看到底是怎么回事！”
　　沈万金看着沈梦妍，他过了好一会儿，才说道：“行，那么你一路上注意安全，虽然说是你的血亲，但是记住，你不欠他们任何的东西，明白了吗？”
　　沈梦妍原本以为沈万金会说什么“终究是你的血亲，还是留点面子”，结果听到的竟然是这么一句话，一时间也是不知道该怎么吐槽，只得点头道：“明白了，爹爹，他们想让女儿吃亏，那是不可能的！”
　　“那你打算何时出发？”
　　沈梦妍笑道：“当然是立马！”
　　说是立马，不过还是准备了一些时间，将手镯内的东西给替换了一些，又将大部分的钱都放在了家内，毕竟她也用不到这么多的钱，更不说还占位置。
　　搞定了这一切以后，沈梦妍便踏上了前往兖州黑水镇的路。
　　……
　　兖州，倒也算是一处环境还不错的所在。
　　若说这兖州最大的城市，那么必然是鲁城。
　　作为占据了兖州交通要道的地区，鲁城可谓是发展的极好，即便不如丰京那般威严，不如扬州那般繁华，可也有着自己独有的味道。
　　只是这城市虽然好，但是一般的世家却不会住在城中，因为他们有着自己住的所在。
　　比如从鲁城往南的洗玉镇乃是丁家住着的地方，而从鲁城往北的黑水镇，则是沈家的地盘。
　　两家平时矛盾虽多，却也不会在鲁城内闹出来太大的事情，毕竟鲁城内还是有着朝廷中人，虽然自己也算是有些权势，但是在有着对头的情况下，若是被抓了什么把柄，那么可就不好了。
　　沈飞作为沈家公子，此刻正带着自己的家丁在一家店铺内。
　　这店铺也算是比较大，可以看出来也是一个有钱的店家。
　　“店家呢？给我出来！”他晃了晃手，往一旁的椅子上一坐，喊道。
　　“沈公子您来了！”留着胡子的店铺老板立马走了出来，脸上带着讨好人的微笑：“请问有什么事情吗？”
　　“你这里是卖玉的，那么必然是有好玉，给本少看看！”沈飞说着，右手轻轻往自己嘴巴里面一挥，扔进去了一个豆子，咬的嘎吱作响。
　　“您要看好玉？什么好玉？”
　　沈飞极其嚣张的说道：“上好的羊脂玉，有没有？”
　　“这……”店家明显有些迟疑。
　　“本少告诉你，最近乃是老祖宗七十大寿，你若是能拿出来，少不了你好处！”沈飞说道。
　　“有，当然有！”一听是沈家老祖宗七十大寿，那店家自然是不敢再隐瞒，连忙走进去，很快便再次的走了出来，手上还拿着一块被打磨的极佳的玉，整个玉石大约手掌大小，其上雕琢一个“寿”字。
　　“此乃最上等的羊脂玉，打造出来的这枚玉佩更是出自名匠之手，带有祝人长寿之意，可谓是最适合送礼之物啊！”那店家说道。
　　那沈飞拿起来摸了摸，只觉得这玉摸着很是舒服，光是在手里面便给人一种很安心的感觉，更不说看着也是极佳，心中越看越是喜欢，当即收进了自己袖子里面。
　　“很好，等本少继承了家主之位，好处少不了你！”沈飞说完便站了起来：“我们走！”
　　“啊？沈少爷，等一下啊，您得给钱啊！”那店家连忙喊道，一边喊一边去抓沈飞的衣服：“这可是价值一千两的宝玉啊！”
　　“呸，就这还一千两银子，你tm想钱想疯了吧！”沈飞骂了一句，手一抬，那店家一个抓不稳，被推倒在了地面上：“告诉你，本少愿意拿便是给你面子，不要不识抬举，知道了吗？”
　　说完，转身就要离开。
　　结果这才一个转头，就看到了一个拳头砸了过来。
　　“哎哟！”
　　一声惨叫从沈飞的嘴巴里面发出，他只觉得自己脸上很痛，而且那一拳的力气极大，打的他直接向后倒去，直接摔倒在了地面上。】
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　两个家丁立马冲上去要将沈飞扶起来，那沈飞还算是一个练家子，此刻被人打的直接倒在了地面上，哪里还有刚才嚣张的样子，此刻是怒气攻心，爬起来便要冲上去。
　　“本少打死你个不长眼睛的家伙！”一边说，一边就直接打出去了一拳。
　　被他打的目标却是不躲不避，抬起手抓住了沈飞的拳头，轻轻的一捏。
　　“哎哟，疼疼疼，放手，你放手！”
　　沈飞只觉得自己这拳头好似是被什么铁钳子抓住了一般，疼痛难忍又无法挣脱，立马哀嚎了起来。
　　那两个家丁看到这里立马左右出击，直直的朝着来人打去。
　　“泼皮小子，赶紧放了少爷！”
　　“看打！”
　　结果那抓着沈飞的人，身影忽的倒退，这一退，却是拉着被抓住的沈飞也退了出去，刚好夹在了两个家丁攻击的中间。
　　两个家丁下手都是狠辣无比，出招便是十成之力，此时即便已经努力的收手，可哪里还收的回来，两人的攻击顿时都落在了沈飞的身上，这让沈飞再次的发出了凄厉的哀嚎之声。
　　“哎哟哟，你们不长眼睛的吗？！”
　　店铺的门口这一下子围起来了不少人，看到底发生了什么事情，一个个的都是看热闹的架势。
　　这沈家少爷又有几个人不认识的，顿时，大家都是乐呵呵的看着，还在交头接耳。
　　“瞧瞧，这不是沈家少爷吗？”
　　“对啊，就是他，真是没有想到，他竟然也有今天！”
　　“对啊，这厮被揍了一顿，当真是老天有眼！”
　　一群人暗中小声说着，却也是没人敢大声说话，害怕被发现。
　　“对不起，少爷，这人实在是诡异厉害！”
　　“对啊，少爷！”
　　两个家丁哪里敢担责，连忙说道。
　　而感觉自己的手都快要疼的废掉了的沈飞则继续的努力挣扎着。
　　“你这个家伙，快放手，放开本少！”
　　“行，我放手。”
　　来人说着，松开了手。
　　这一松手，沈飞一下子后退了几步，疯狂的用另一只手摸着刚才被抓住的手，看着自己通红的手，他颤颤悠悠的骂道：“你、你tm找死是不是？不知道本少是谁吗？信不信今天你活着走不出这个地方？”
　　“你的威胁很有力量。”那个人说道，而且听起来还有笑意在其中：“或许我可以选择先把你宰了，然后离开，毕竟只要你们没有离开这里，那么我就有足够的时间离开，一直到你的尸体被你们家的人发现，不是吗？”
　　听到这句话，沈飞顿时有种毛骨悚然的感觉，他连忙改口道：“不，我不是这个意思，我只是说大侠当真厉害，本少佩服，佩服！”
　　“行了，废话少说，要么给钱，要么将东西留下，明白了吗？”
　　听到这话，他咬牙从袖子里面取出了那块玉，直接扔在了桌子上，然后恨恨的说道：“我们走！”
　　说完，哎呦哎呦的离开了，那两个家丁也是不敢逗留，立马跟着走了。
　　周围的人看着这一幕，一个个的都笑着，却又不敢真的大笑，在那里憋着，等到那沈飞走远了，这群人才真正的大笑了起来。
　　那店家来到了那神秘人的面前，鞠躬道：“谢谢这位大侠仗义出手，只是那人乃是沈家之子，大侠是否赶紧离开？若是真的等那沈家的人来了，只怕便是走不了了。”
　　“哦？难不成还要把我抓去杀了不成……”
　　“惹了沈家的，没几个好的……”那店家说着，露出了苦笑。
　　“你自己不也是沈家的吗？”那人忽然又说道。
　　“你是？”店家抬起了头，仔细的看着来人，只觉得这年轻男子看着很是白净，而且声音中性，也确实很难听出来男女分别。
　　结果那人直接拿出了一个令牌，看到这令牌，店家一愣，随即失声道：“沈家令！”
　　“嗯，确实是沈家令，你应该知晓这个令牌的意思。”
　　“自然知晓，令牌持有者乃是沈家客卿，不知道阁下如何称呼？”那店家连忙说道。
　　“沈梦妍。”来人笑着说道。
　　听到这话，店家终于是真正的惊住了。
　　沈梦妍这个名字最近他还是听说过的，或者说，没听过的话他也没资格当一个商家了。
　　“大、大小姐？！”店家惊呼出来：“您，您这打扮是？”
　　“易容乔装罢了，爹爹怕沈家的来这里找麻烦，便让你不要挂着沈家商会的名头，不过他们倒是厉害，还是找上门了。”沈梦妍说道。
　　“这里被找上门的必然就是没多少后台的，虽然这里也算是有后台的商铺，不过这后台也不好用，这沈家毕竟是会长的老家啊。”店家有些无奈的说道：“虽然会长说过不必给面子，但是有些事情能忍则忍，总好过没了性命。”
　　“仔细说说，这沈家害过不少人性命？”
　　“确实害过不少人……光是那沈飞的手下只怕就有数人性命了，而且也不知道那黑河镇知县怎么了，跟个沈家的狗一般，蛇鼠一窝，如今的黑河镇已经大不如从前了。”
　　店家说到这里，小心翼翼的看了看周围，他将店铺的门关上，这才说道：“而且大小姐，您不知道，这对沈家不满的人，不少都莫名其妙的死了，死法莫名啊，有忽然失足摔死的，淹死的，还有自己把自己活活勒死的！”
　　说到这里，他双手合十连念神仙保佑。
　　沈梦妍左右看了看，见这房间内果然有不少佛像，也有道观求来的符纸，就这么贴在墙壁与门上。
　　显然，这一切都是为了让自己心安。

第二百零四章 丁宝坤
　　沈梦妍如今驱鬼的手段还是很不错的，再加上自己也是佛道修士，此时看着这些东西，发现这些东西竟然也都是真品，而非假货。
　　不管是那佛像还是符纸，内中都蕴含着一定的力量，即便不能将鬼类弄死，可是也能够进行一定的抵御，若鬼类是一群白日无法出来行动的家伙的话，那么这个符纸佛像确实也可以带来足够的防护效果。
　　沈梦妍说道：“既然这里如此的危险，怎么没有与商会说？”
　　“这……若是说了，岂不是容易让会长处于不利的位置？”这店家说道：“只要用这些东西可以解决的话，那么倒也没必要说了。”
　　“你不说，倒是有可能造成极大的影响。”沈梦妍说道：“这种事情不能隐瞒，商会自然有为了自己的商会成员提供帮助的义务，更不能因为什么家族亲戚的原因而伤害商会的利益，这原本便是沈家商会最初便定下的规矩。”
　　“实在是抱歉，既然大小姐都这么说了，那么您看，这件事情应该怎么解决？”店家连忙问道。
　　“说起来，该怎么称呼？”
　　“庄毅，大小姐叫我老庄便可，不必客气。”
　　“老庄，倒是好名字。”沈梦妍笑了笑，这名字确实很好，老子庄子，一下子便凑齐了二圣。
　　察觉到了这一点，庄毅有些尴尬的笑了起来。
　　沈梦妍说道：“庄叔叔，你年纪比我大，我称呼你一声叔叔，你在此也经营了不少时间，你觉得如今这沈家与丁家，实力对比如何？”
　　“丁家已经大不如从前了，虽然还是占据着自己的洗玉镇，可洗玉镇上如今属于沈家的势力也是与日俱增，可以说，半洗玉镇都是沈家的东西。”庄毅连忙说道：“如果按照如今的速度，只怕再过几年，这洗玉镇便要完全的落入沈家手中。”
　　“换句话说，丁家现在处于衰败的状态？”
　　“没错，这还得从丁家的大少爷丁宝坤说起。”庄毅说道：“此人乃是如今丁家家主之子，也是最有可能继承丁家家业之人。”
　　“嗯，丁宝坤，这个人怎么了？你仔细说。”
　　“这人虽然还未继承家主之位，但是在丁家也是位高权重，可谓是一人之下万人之上，手握重权，下属也极多，如今年岁来说也已经二十七八，下面还有一子，如今也已经十来岁了。”
　　庄毅说道：“大约半年前，这丁宝坤出去做生意，带着下属，那下属也是个极其爱自己女儿的人，这一次他女儿想要出去一起玩耍，便带的出去，这一带，就出了事情。”
　　庄毅见沈梦妍不说话，便接着说道：“那人叫林根，女儿叫林素素，二八芳龄，很是活泼可爱，此次出去，林根去处理事情的时候，那丁宝坤表示自己可以送林素素回酒楼，两人便先离开了，结果这一离开，竟然是拉着林素素去吃酒，这一吃，竟然还下了药，林素素昏昏迷迷之中就被那丁宝坤给强了。”
　　“他把自己下属的女儿给强了？！”沈梦妍瞪着眼睛，她完全没想到竟然还发生了这种事情。
　　“是的，就是如此，而且他还不以为然，林素素敢怒不敢言，终日以泪洗面，一个女子家，这清白就没了，如何受得了？林根为了给女儿伸冤，去与那丁家家主去说，却是无人管他，他一怒之下便去上报衙门，同样如同石沉大海，没有任何的用处。
　　“这丁宝坤倒也想过解决掉这林根，可惜的是失败了，有人救走了那林根，不过可惜的是那林素素却是想不开，最终还是跳水身亡。”
　　“有人救走了林根，难不成是沈家？”
　　“没错，就是沈家救走了那林根，而且没有过去几日，那丁宝坤便死在了家中，死状凄惨无比，心脏被生生的挖了出来，不见踪影。”庄毅小心翼翼的看了看周围，这才小声道：“据说，是那林素素化为了厉鬼，前来索命了。”
　　死了没多久直接化为厉鬼，哪里有这么简单，要是真的这么简单地话，这个世界上便都是厉鬼了。
　　沈梦妍心中默默想着，嘴上却道：“还真是不错的理由，你接着说，丁家就这么因为这件事情开始衰败了？”
　　“这行为寒了不少人的心呀，虽然有些人觉得若是自己女儿攀上了上面的人是极好的事情，但是也有不少人觉得这很不好，所以这么一来，便是离心离德，即便嘴上不说，这干起事情来，却也是没了太多的动力，若不是这丁宝坤死了，只怕这些人更是没有动力。”
　　“哈，因为对他们来说，这丁宝坤死了，或许这小少爷会比他要好些，是吧？”
　　“是的，就是如此。”庄毅说道：“再加上这丁宝坤死状凄惨，这丁家家主也是受到了极大的打击，却是身体不适，虽然很快便恢复了过来，可是在其看病的那些时日，沈家也是大举进攻，依靠着自身的商家力量等，直接插入了洗玉镇内，很快便占据了不少地方。
　　“虽然这丁丽恢复了以后开始努力对抗，可是在这种情况下，想要将沈家的势力赶出去已经变得极难，更不说又有好几人死于非命，这让许多人不愿意再冲在前面，害怕自己就会成为下一个目标。”
　　“丁丽就是丁家的家主？”
　　“是的，丁丽便是丁家家主，如今他开始训练丁宝坤的儿子，只是这么一来，却也让不少人心中不满，认为既然丁宝坤死了，那么家主之位便应该交给自己。”庄毅说道：“其中以丁家老三最是跳，扬言若是不将家主之位给他，他便出去自立门户，而且要带走那些属于他的手下。”
　　“丁丽什么态度？”
　　“什么都没说，只是继续的训练丁宝坤的儿子，也就是他的孙子，明显是打算还是按照原本的想法，将家主之位传给自己的孙子。”庄毅说道：“这导致了如今丁家内部也是乱的不行，这丁老三到处跑，与丁家不少元老接触，似乎是真的打算自立门户了。”
　　“这丁老三只怕是会死的很惨。”沈梦妍说道：“这个丁丽，听着便感觉很不简单。”
　　“大小姐说的没错，这丁丽当年便是以出手狠辣出名，对自己的对手绝对是宁可杀错也不放过一个，那可是实打实杀出来的，这丁老三这么跳，后面必然是要被这丁丽清算。”庄毅说道：“这丁老三如今这么狂妄，也是因为这丁丽虽然恢复了身子，但是没从前那般好了，所以认为没法对付自己。”
　　“丁家习武？实力如何？”
　　“丁家确实习武，实力的话，与江湖三流门派的实力差不多，或许还要强一些。”
　　介乎于二流三流门派之间的实力吗？
　　以一个小小地方的势力来说倒也不能说差，不过这一次大赵内各大门派与世家的会议，不见沈家与丁家的人来，说明这里实际上并未被看做是江湖势力，某方面在江湖各大门派来看，这完全就是两个小家族的小打小闹了。
　　而且半年前闹出来的事情，若是现在的话，只怕这种事情便不好这么简单的处理了，距离最近的门派……这破地方附近还没什么门派与较大的世家，最近的一般人也要走几日路程才行，只能寄托于新的官员到达这里，然后慢慢治理。
　　丁家因为自身在撕裂，所以导致无法真正的应对沈家的入侵，不过这丁丽只怕也是打定主意先暂时的顶住沈家的入侵，但是不清除出去，而是等着家族内部的危机爆发，等到爆发的那一刻，将这群很跳的家伙尽数一次性干掉，只要丁家内部的力量可以统一起来，说不定确实可以对付沈家的入侵。
　　只能说，丁宝坤的死亡暂时的稳住了底层人，但是却让那些有一些权势的本家人一个个的不安分了起来。
　　不过这个是丁家，那么沈家呢？与沈家作对的不是死了就是死了，而且死状凄惨，跟被鬼杀了一样，特别是那个丁宝坤，死法是被挖走了心脏，那心脏也不知道是真的被吃了还是什么，如果从养鬼的角度来说，说不定还真是被吃了。
　　“对了，大小姐，这半年，那丁家也多了不少方士，时不时的还做法，据说这是为了应付害死了丁宝坤的女鬼，我觉得，就是因为如此，这丁家后来才没有在家中死人。”
　　“嗯，极有可能就是因为如此。”沈梦妍点了点头：“如今法律更改，若是以后真的出现了这种事情的话，莫要害怕，直接报官，若是官不管，直接找附近的武林门派去，他们也会插手的。”
　　“真的有用？”
　　“自然有用，如果无用，直接写信到商会本家，商会就会直接上报到丰京，总能解决。”沈梦妍笑了笑：“这丁家也是惨，竟然让沈家抓住了如此机会，这丁宝坤却也是一个傻子，干出来这种事情也是说明了没有任何一点继承丁家的本事。”
　　沈梦妍说完，拍了拍手，坐到了一旁：“那么沈家呢？只是入侵一下丁家的地盘？”
　　“哪里哟，若不是如今丁家也还算是瘦死的骆驼比马大，再加上还没真正的死掉，这沈家也害怕将自己干的坏事捅到上面去，倒也不敢做的太绝，否则的话这地方绝对不是如今这般太平，而且即便如此，现在这沈家也是地方一霸，正如今天您见到的这般，这鲁城，谁敢惹沈家的人？”
　　想到那沈飞离开以前，外面的人没有一个人敢笑出来，沈梦妍便知道这沈飞绝对是狠辣之人，这些人害怕自己笑出来了便会被记恨上，然后求生不得求死不能。
　　“如果说那丁宝坤强了自己下属的女儿，然后那林根还能找地方去求助的话，那沈家发生一样的事情，可就真的是没有一点办法了，别说是说出来了，只怕这人直接便不见了，毕竟这沈家似乎现在是极其的被鬼神所眷顾，对手一个个的都被鬼杀死了。”
　　沈梦妍笑道：“不懂便不要乱说，什么叫被鬼神眷顾？鬼神的眷顾哪里会是这个样子？这只是单纯的鬼把戏罢了。”
　　“难道不是一回事吗？”庄毅第一次听说这种说法，顿时大奇。
　　“自然不同，这被鬼神眷顾，可谓是幸运至极的事情，根本不是你现在所见到那般的事情，不过此中奥秘也是极深，你不理解倒也是正常，你可以将其理解为与天女等同的祝福。”沈梦妍说道。
　　庄毅似懂非懂，不过还是点头道：“大小姐当真博学，我却是听不懂了，不过未来还是会注意不说错的，这便是鬼把戏，与鬼神眷顾没有关系。”
　　“好了，你继续自己的生意，我则要去干些其它的事情了，莫要与他人说我来了，明白了吗？”
　　“我知晓了，大小姐放心，绝对不会说出去！”庄毅连忙道。
　　随即，他又问道：“不过大小姐要住在哪里？若是有什么需要的，我可以帮忙。”
　　“不必了，就当我没来过好了，你还是继续自己的事情，我的事情我自己会处理好的。”沈梦妍说着，走到了门前，轻轻的将门推开以后，便直接走了出去。
　　由于一直处于易容的状态，所以此刻的她仍旧是路小七的打扮，也不怕被人看到。
　　看着沈梦妍离开，庄毅感叹道：“大小姐不愧是如今武林最出名之人，光是这易容的手段便不是一般人可以学会的啊，而且看大小姐的样子，似乎是完全未将那些鬼怪放在眼中，毕竟大小姐的实力极强，想来便是真的遇到了鬼怪，也可以轻松降服吧，！”
　　想到这里，庄毅也是安心下来，继续的开始了自己的生意。
　　而离开的沈梦妍，则看了看城市的南北方向，最后朝着北方走去，北方，自然就是黑水镇所在的地方，也就是沈家的地盘，一群人都在修炼怎么炼鬼，这可不是什么好事情，需要尽快的解决才行。

第二百零五章 黑水鬼王
　　走在前往黑水镇的路上，沈梦妍想了很久自己应该如何解决这一次的问题。
　　不能太过于暴力，需要体现自己的智商，需要智取。
　　沈梦妍默默的想到。
　　黑水镇，其名来自于旁边的河水，这河水色泽比较深，所以被称为黑水，沈梦妍觉得不应该叫黑水，应该叫褐水才对。
　　镇子上的人倒也不算很少，来来往往的，看着也挺热闹，沈梦妍就这么左看右看，从那写着黑河镇三个字的巨大山门走了进去。
　　“卖鱼嘞，新鲜的鱼嘞！”渔民吆喝着，卖着才抓了没多久的鱼，有小童拿着两文钱便跑了过去，将钱交予那渔夫，取了一条鱼便往不远处正在买菜的妇人处跑去。
　　看得出来，此地靠近黑水，黑水鱼类丰富，所以抓上来的鱼也是极其的便宜，那鱼看着也有一斤的样子，竟然只要两文钱，若是换成猪肉，那得要三十多文钱了，十几倍的差距。
　　摸了摸自己的手镯，沈梦妍也走了上去，对那个渔夫喊道：“给我也来点。”
　　“小哥你要什么鱼啊？这鱼的话我推荐鲈鱼，要知道这鲈鱼可是极其的鲜美！”那渔夫道。
　　沈梦妍笑道：“可是四鳃鲈？若不是四鳃，我可不要。”
　　那渔夫也笑了起来：“小哥挑剔，不过你运气好，今日还真钓起来了两条四鳃鲈，你若要便卖你好了。”
　　沈梦妍一听，心中顿时一喜：“多少？两条都要了。”
　　“小哥好胃口，这四鳃鲈极难钓到，今日也算是运气，既然小哥你要，两条一起收你三十文钱好了。”
　　“给我看看。”
　　“小哥你看，这便是四鳃鲈！”那渔夫说着，打开了装鱼的竹篓，果然里面有两条大鱼，看着便很是肥美，仔细看就可以看到其两侧都有两个短短的凸起物，加起来四个。
　　“给我装一下吧，钱给你。”沈梦妍将三十文钱拿出，交给了渔夫，渔夫也是欢欢喜喜的将那鱼给弄好，交给了沈梦妍。
　　手中提着新鲜的鲈鱼，沈梦妍的脚步更加的欢快了。
　　一边走，她一边还吟起了诗。
　　“雪松酥腻千丝缕，西风吹上四鳃鲈。”
　　却是说的很是得意开心，好似这一刻她便化身为了名为楚留香的盗帅一般。
　　“不过还是可惜，我却是没有叫左二爷的人作为好友，来给我弄那绝美的四腮鲈鱼啊。”沈梦妍摇了摇头，开始思索起这两条鱼是烤着吃好还是煮着吃好。
　　想来想去没有想清楚到底该怎么吃，最后只得先扔到了手镯里面，当成是这几日用来应付肚子的食物。
　　毕竟这鱼看着就很大，拿在手里面加起来大约有十来斤重，即便去掉骨头内脏之类的，也能剩下来不少肉，足够吃个一日了。
　　出了黑水镇，继续的往前走了一些距离，沈梦妍终于看到了一个看着便很大的宅院。
　　这个宅院占地面积很大，那长长的围墙光是看着就接近千米，这还只是一边。
　　如果以这长与宽来计算占地区域，这地方的面积和不少比较出名的大学相当了。
　　在不远处的大门口，站着两个家丁，虽然并未靠近，但是沈梦妍还是看出来了这两人的实力。
　　在锻体一百来层的样子，不算强，也就应付一些普通人罢了，若是真的遇到了那种在江湖上混的，只怕是应付不来，毕竟敢在江湖上到处混的，怎么说也得是锻体境两百多层的角色了。
　　那两人站在那里，还互相说着话，显然是有些无聊。
　　只是说的也都是很无聊的事情，什么哪家的姑娘好看，哪家的人去偷了情之类的八卦事情。
　　沈梦妍懒得继续听，便找了一处小角落，足尖轻点，整个人一跃而起，顿时冲上了几十米的高空。
　　身子来到了高处，她立马朝着院内望去。
　　只见内中也是华丽无比，亭台楼阁，碎石小道，周围还种着花草，一看就是环境优美，比沈梦妍去过的不少地方都要幽静不少，很适合生活。
　　这地方住着可以皇宫什么的要舒服多了，不过皇宫的目的是为了威严，体现自己的权威，倒也正常，不过丰京附近的地价太贵，地方太大了也利用不起来，如果要我来比较的话，或许只有赵恒的别苑可以与这个地方比一比了。
　　沈梦妍心中暗暗的想着，并未落入院内，而是将大致的一个布局记在了心中。
　　此刻虽然还是白日，但是太阳却已经快要下山，她还要稍稍的等一等，等到太阳正式的下山以后，再去看看里面的情况。
　　再次的回到了黑水镇，虽然是很正常的与普通人一般的走路速度，这一来一回也就大约一炷香的时间，可是黑水镇上已经没有了多少人，还能看到的人要么就是在收拾东西打算回家，要么就已经在回家的路上了。
　　就这么在沈梦妍的注视当中，人越来越少，人们一个个的回到了屋内，将门都关了起来。
　　还有些没有回到家的人，有看到沈梦妍的，连忙对着沈梦妍喊道：“小哥，赶紧找个地方过夜吧，别大晚上的在外面，很危险的！”
　　“对啊对啊，这里有不干净的东西，赶紧找个地方躲起来好些，明天在出来不好吗？小命要紧啊！”另一个人也喊着，躲进了自己的屋内。
　　不干净的东西？这里的人似乎都很熟悉这种事情了，养成了在安全的时间出来干活，然后在危险时间还未到以前便回到屋内躲起来，不过这种防护真的能起到什么作用吗？
　　真要害人的话完全可以由人来推开门，然后让鬼进去就好了，更何况很大程度上根本就不需要人来推开门，只要鬼就可以了。
　　所以这种习惯到底有什么用？
　　沈梦妍看着最后一个人也进了屋子，心中却是暗暗的想着。
　　此时已经是黄昏时刻，太阳落山之时，阳气转阴，可谓是最阴的时刻之一，果然，周围出现了一丝丝的阴风。
　　沈梦妍迅速的跳到了一处房顶上，将自身的气息给完全的屏蔽了起来，朝着下面望去。
　　在阵阵阴气之中，天地之间出现了雾气，这雾气来的诡异，来的迅捷，很快，整个小镇都被这雾气给笼罩了起来。
　　然后从那雾气之中，传出了一阵阵刺耳的声音，好似是什么东西在地面上摩擦的声音。
　　而且还有嘻嘻哈哈的声音传来，显得有些刺耳，听起来就是小孩子在笑，而且还不只是一个小孩子，是许许多多的小孩子。
　　那雾气可以阻挡视线，不过沈梦妍施展了天眼通以后便不再受阻，那雾气被沈梦妍的视线直接看穿，看到了里面的东西。
　　那是一个轿子，整个轿子由未知生物的巨大骸骨打造，完全的白骨轿子，上面缠绕着极重的阴气。
　　而在那轿子的下面，则是一群蹦蹦跳跳的小孩。
　　这些小孩赤着身子，看着天真烂漫，就用自己的肩膀抬着那轿子，一蹦一跳，一点都没有那轿子很沉的样子。
　　还有一道道的锁链绑在那些小孩子的脚踝上，这些锁链甚至就这么刺入了皮肉之中，与上面的轿子连接在一起，但是这些孩子却好似一点感觉都没有吗，随着孩子的动作，这些锁链也在地面上摩擦着，这才发出了刚才听到的那种声音。
　　可以说，整个场景看着就异常的诡异恐怖。
　　伴随着这种东西的出现，沈梦妍明显的感觉到了周围的变化，小镇上的门窗虽然都已经紧闭，但是却不能阻断声音，街道两边的人们还是可以听到这可怕的声音，伴随着这种声音的出现，沈梦妍感觉到周围的环境在变得焦躁起来。
　　那是源自内心的恐惧，因为所有人都在害怕，便让这个地方的环境变得不那么舒服了起来，即便白日可以开心的待着，但是到了傍晚开始，便不再安全，即便不出去便不会真的遇到生命危险，可也无法让人不去害怕。
　　更何况，总会有一些不知好歹的人来表演一番不知好歹的下场，给人刺激一下。
　　比如现在出现在了前方的三人。
　　两男一女，两个男的一个道士一个和尚，至于女的拿剑，没看出来身份。
　　那道士哼了一声，道：“早就听说此地有妖邪出现，果然如此，今日本道便要替天行道！”
　　“阿弥陀佛，这里竟然有如此多的鬼婴，阴气更是浓重无比，看来那轿中之物便是鬼母，丘兄，小僧祝你一臂之力！”那和尚也是手握木杖，往前一站，与那被称为丘兄的道士站在了一起。
　　“今日本姑娘也要以儒家之气，灭那鬼物，两位，小妹也来助你们！”那女子说着，手中长剑一扬，却是英气勃发，一点没有害怕的意思。
　　一个和尚一个道士，还有一个儒家学派的，这女的不会是浩气山庄的吧？
　　和尚虽然还未行功，但是不像是菩提寺的内力，也不可能是闲云寺的，难不成是禅心寺的？是了，禅心寺距离这里比较近，估计是听说了这里的异常后来的，只是从前就该有人听说后过来了吧，估计都死了，一直没有流传出去也是厉害。
　　这么说的话，这个道士是哪个门派的倒也是个问题了，我对各个道观的功法不是很熟悉啊……
　　沈梦妍心中想着，并未急着出手，打算继续看看。
　　“哈哈哈哈，不知死活的家伙，不知道本座是谁吗？”男女混合双响的声音从那轿子内发出，好似里面自带音箱一般，光是这个声音传出，便让人感觉到了一阵眩晕。
　　感受到了这种变化，不管是和尚还是道士都是脸色一变。
　　丘道士说道：“这鬼道行极深，只怕是有百年修为了！”
　　和尚也连忙道：“诸位小心，这声音有干扰心神之力，一定要守住心神！”
　　那女的倒是没说什么，不过此时也是脸色有些差，没了刚才那种英气勃发的样子，显然是在运功抵挡这种干扰。
　　“本座乃是黑水鬼王，你们只是听本座说话便如此承受不住，竟然还想要替天行道？今日本座便让你们知晓，本座便是这天，便是这道，既然你们自己送上门来，那么便乖乖的化作本座的血食吧，放心，你们的尸骨本座也会好好珍惜，炼制成为新的傀儡！
　　“儿郎们，给本座上！”
　　说罢，一声尖啸，就见那下面的那些看着怕是连一岁都没有的小孩子竟然是一个个的大笑了起来，嘴巴里面更是露出了尖锐无比的牙齿，双眼释放绿色光芒，手上长出了利齿，一个个的发出了长啸，朝着前方的三人飞去。
　　那三人明显也是有一些对付鬼怪的手段，而不是完全的小白，眼看这些小鬼冲上来，那道士迅速的在自己的手掌上画了一个符文，然后运转内劲，以自身内劲激发，口中更是念诵真言，怒喝道：“破！”
　　顿时强劲掌风被拍打而出，蕴含着特殊的力量，竟然隐约有雷鸣之声，轰隆之声中，顿时便打的几个发出了凄厉惨叫，连连后退。
　　“阿弥陀佛！”
　　那和尚此刻也是双手合十，开始念诵经文，金刚经被其缓缓念出，专注无比，伴随着这经文，周围靠上来的小鬼一个个的也是发出了惨叫，却是连忙退去，不敢继续上前。
　　显然，在这种经文的念诵下，周围形成了一个类似被动防护一般的区域，即便不大，却也可以保住此刻几人，毕竟这小鬼从各种地方袭来，极容易被偷袭打中。
　　那女子也是手中长剑挥舞，一道道剑气激发而出，即便不算很长，可也可以远程攻击，倒也算是能够造成一定的伤害。
　　眼看着三人竟然真的抗住了自己小鬼的攻击，那轿中之鬼发出了一声怒嚎，肉眼可见的波纹竟然从那轿口出现，直直的朝着前方轰去！
　　那是鬼气凝聚而成的能量弹，与空气互相结合在一起，以恐怖的速度朝着前方飞去，三人眼看这攻击凶猛袭来，哪里还敢继续站着，连忙躲闪。
　　“轰！”
　　三人避开，地面上便被这一击打的炸开了一道大坑，三人看着也是冷汗直流，若是被这一击打中，只怕三人当场毙命。
　　但是此时三人躲避攻击，却也陷入了一个极度劣势之中，因为三人躲避的时候动作中段，那些小鬼又是趁机冲了上来，那闪烁着阴毒光芒的爪子就这么狠狠的朝着三人抓来，眼看就要抓到三人。
　　面对这种攻击，三人心中都是一紧，却是豁出去了性命，打算进行反击，便是废掉自己的一个手，也要将这些鬼物消灭在当场。
　　就在这时，天上忽然出现道道金光，伴随着这金光，那冲上来的鬼物发出了凄厉惨叫，竟然是再次后退，皮肤上更是冒出了青烟，好似是被火焰灼烧了一般。
　　与此同时，天上传来了一阵清朗声音，听着悦耳。
　　“红尘轮回众生顾，因果循环有定数。放下屠刀虽成佛，愿坠三途灭千魔。”
　　伴随着那金光，白衣公子，落在三人眼前，好似仙女下凡一般。

第二百零六章 歼灭
　　出场者自然是沈梦妍，此刻的她虽然用着路小七的形象，但是又没有使用路小七的打扮，所以看着便没有那么的有男子气概，反而有些女子的气质，再加上此时使用的是掌法，所以便是有认识路小七的人在此，只怕也是很难认出来的。
　　此时的她运转至阳至刚之力，佛光笼罩之下，鬼魅尽数受到了极大的限制，让那些小鬼在哀嚎之中，一个个的朝着后方退去。
　　一声怒喝从那轿子里面传出：“来者何人？！”
　　伴随着这话，那些小鬼也一个个的张开了嘴巴，发出了尖锐的声音。
　　“来者何人？”
　　“来者何人？”
　　这些小鬼一个个的大喊着，那声音汇聚在一起，蕴含着强烈无比的鬼气，朝着前方席卷而来。
　　“阁下，小心！”
　　“施主，小心！”
　　“大侠！”
　　三人不禁都惊呼了出来，因为这席卷而来的恐怖鬼气，恐怖音波，比刚才他们所应对的还要可怕不少。
　　不过沈梦妍却是毫不畏惧，神色自然，右手一抬，凝聚真气，只听到她发出了一声轻喝，脚踏罡步，体内至刚至阳之力涌入手掌，化为磅礴之力。
　　随即，双掌化圆，一同推出。
　　“纯阳一气！”
　　纯阳掌力瞬间爆发，以狂猛之势朝着前方冲去，那袭来的鬼气被这一掌打的一撞，却是一同消散，连周围的鬼气迷雾都因为这一掌的威力而消散了不少，让人可以更加清楚的看到周围的环境。
　　见到自己的这一击竟然没有起到任何的作用，那轿中的鬼物发出了刺耳的嘶吼声，好似猛兽咆哮，他那不男不女的声音再次的传了出来。
　　“报上名来！”
　　一下子，那些小鬼也一个个的再次喊了起来。
　　“报上名来！”
　　“报上名来！”
　　沈梦妍哈了一声，右手一抬，假装甩佛珠一般，虽然她的手上没有佛珠，道：“俏如来！”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”轿中鬼物大笑不已，而那和尚也是连连阿弥陀佛，完全没有想到有人竟然会口气如此之大。
　　若是那邪修倒也算了，偏偏这人看着也是一身正气，竟然敢称呼自己为如来，这如来便是佛，佛便是如来，称自己为如来，便是称呼自己为佛，当真是狂妄自大之辈了。
　　只是如今别人来帮自己，和尚也是万万不敢说什么的，看了眼旁边两人，发现两人也是一脸的震惊，显然也是被这称呼给吓到了。
　　“好，好一个如来，好一个俏如来，本座也杀过不少和尚道士，你是一个与本座说自己是如来的，既然你是如来，今天本座便要灭佛！”那轿中鬼物大吼一声，却见那轿子前方屏障打开，内中竟然是冲出了一道血色身影。
　　那血色身影一下子落在了地面上，震得地面都微微抖动，那巨大的身子光是看着便有三米多高，其如何被塞进了轿子内都是一个难以解开的谜底。
　　这就是一个人，一个浑身都布满了伤痕的人，而且肉体极其的臃肿，很多地方看着就是被什么东西给缝合了起来，那些缝起来的接口处还能看到有脓流出，发出了阵阵恶臭。
　　他这三米多高的巨大身子上，只有一个与一般人差不多的脑袋，这就显得非常的小，那脑袋上有着三对眼睛，除了正常位置的一对以外，另外两对则分别在额头上与鼻子两边，看着怪异无比，而且也能看到缝合的痕迹，似乎是靠着什么手术之类的给弄上去的。
　　这巨大的躯体之上，还可以看到有十二根锁链，这锁链就这么从他的背后刺入，而锁链的另外一端，则是从那轿子内穿入，并且与那些小鬼身上的链子连接在一起。
　　只见他伸出手往轿子里面一伸，然后一拔，一拔沾满了血迹的剧木刀便从中拔了出来，光是看那个上面乌黑的血渍。便可以知道这玩意没少杀过人。
　　如此恐怖的鬼就这么出现在了这里，即便周围的人已经习惯了那种可怕的声音，可是此刻从缝隙里面见到了这么恐怖的鬼物，此时也是终于忍不住了，起此彼伏的尖叫声从周围的房内传出，还有一些地方传来了撞到什么东西的声音。
　　听到这些声音，那鬼物越发的兴奋了起来，哈哈大笑，嘶哑的吼着：“哈哈哈，哈哈哈哈，害怕吧，恐惧吧，臣服吧，你们都是本座的食粮，都是本座的血食！”
　　言毕，他怒吼一声，朝着前方扑来，而随着他的动作，那些小鬼也一个个的飞了起来，尖叫着，朝着众人袭来。
　　腥风扑鼻，鬼气环绕，看到这一幕，那道士倒吸了一口气，双眼瞪得极大。
　　“竟然是尸鬼王，这里怎么会出现这种邪物？而且看这样子，已经被炼制到了极高的强度了！”
　　“阿弥陀佛，竟然是尸鬼王！”
　　那女子听着两人话语，一脸懵逼，不过沈梦妍倒是还好，有着各种知识的她倒是知道尸鬼王这种东西是什么，唯一不知道的就是具体长相罢了，今天也算是真的见识到了。
　　所谓的尸鬼王，其实和僵尸有些类似，不过不同的是以大量的尸体进行缝制，然后诞生的鬼物，刚一诞生便有着远超普通人的力量，具体力量按照尸体的强度来算，不过一般也可以达到普通人的几倍以上，更不说还有鬼气等等玩意。
　　而眼前这个尸鬼王（wang）明显已经度过了最初的阶段，力量也早已经强化了数倍，特别是周围用锁链绑在一起的小鬼，更是让其获得了极强的能力，因为他可以控制、驾驭这些小鬼，进行骚扰。
　　可以说，自身的实力足够强大，又有一群小鬼作为手下，这个尸鬼王的实力可谓是强，可以应对不少的攻击，更是可以依靠小鬼来进行拖延和干扰等，从而对方那些来对付自己的“不长眼的人”。
　　此时道士与和尚都是一脸焦急，三人都是运转内力，想要在尸鬼王靠近的那一刻攻击，想办法给予其最大的伤害，但是就在这时候，那忽然出现的、自称俏如来的人也开口了。
　　“尸鬼王？只是一具会动的尸体罢了，这又有何惧？”
　　言语之间，充满了自信。
　　“小子，死来！”
　　尸鬼王怒吼着，手狠狠的挥了出来，那手上的剧木刀狠狠的朝着沈梦妍砸去，在身体力量的带动下，这剧木刀甚至发出了呼啸的破空声，因为其速度已经超越了音速。
　　一旦被这把刀砸中，死亡都是最轻的，只怕会被其恐怖的力道直接一刀劈成两半。
　　虽然这俏如来显得自信，可三人毕竟也是闯荡江湖不少时日的江湖客，并未将希望完全的放在来人身上。
　　此刻见巨大尸鬼王出手犹如雷霆，三人也是毫不犹豫的出招了。
　　刹那间，佛道儒三派真气融为一体，至阳阴柔之力汇聚一处，三人从未想过的强大招式出现，只是出现，便引得周围数米内狂风呼啸。
　　面对这种攻击不是先进行躲避，而是选择了反击吗？大约是想要替我削减一些力道吧，毕竟在他们看来我即使再怎么厉害，要是被这种攻击打中的话不死也得受到重伤，此刻必须要保存战力，所以才会如此选择。
　　而我前面的表现，让他们觉得只要他们帮忙削减威力的话，我就可以进行反击了，倒也是不错的判断力。
　　可惜，还是判断错了，我压根就没有使用全力啊。
　　沈梦妍心中暗想，体内真气再次的运转，手一抬，一道巨大金色手印直接飞出，却是后发先至，竟然是先一步轰在了那袭来的巨大剧木刀身上。
　　“嘭！”
　　轰鸣之中，周围房屋上的瓦片都在抖动不已，尸鬼王只感到了一阵巨力从自己手中剧木刀处传来，震得他虎口剧痛不已，那股力量更是侵入骨髓之中，在全身游荡。
　　这、这家伙竟然如此厉害？！
　　尸鬼王心中大骇，想要躲闪却已经是躲闪不及，便是自己原先预留的化为鬼影逃离的办法此刻竟然也是没法使用，因为随着那股力量入体，他发现体内力量调动困难，如果从前乃是奔腾之水，那么此时便好似充满了淤泥的沼泽。
　　这一下子，一个躲闪不及，先前三人的攻击也终于赶到，眼看就要被砸中，那尸鬼王眼中狠辣之色闪过，竟然是猛地一个扭动，巨大的力道之下，那些小鬼也被拉扯到了面前，顿时，这些小鬼便直接被那三宗合流之招命中，哀嚎之中，却是好几个小鬼都化为了灰烬！
　　“这鬼物，好生无耻，竟然拿自己的属下挡枪！”那女子见到此景，忍不住大骂起来。
　　“卑鄙鬼物，却是如此，心中只有恶意，如此邪物，绝不可以留在这个世上，不然必定会导致大量灾劫！”那丘道士也是立马说道。
　　“阿弥陀佛，正是如此！”那和尚也说着，三人立刻再次运转力量，想要再来一击。
　　“你们觉得你们还有机会吗？”
　　阴森的话语从尸鬼王的嘴中发出，众人还未反应过来，就感觉身后阴风阵阵，发出了嘎吱嘎吱的声音，却是不知道什么时候，身后不知道什么时候，那轿子竟然出现在了众人的身后，而且那白骨轿子当中还伸出了惨白的骷髅手臂，一把便抓住了那女子的脚踝。
　　“先用你补充补充（chong）血食！”
　　腥臭的气息从那轿子里面散发而出，女子发出了惊恐的叫声，手中的长剑疯狂的朝着那手臂斩去，却没有任何的用处，反倒是剑身上出现了一些豁口。
　　“肖野妹子，我来助你！”
　　那道士连忙出手，想要将那女子救下来，却发现那轿子竟然比那尸鬼王还要坚固不少，自己的攻击竟然是不起效果。
　　和尚也是抡起木杖便狠狠砸去，却也是毫无用处。
　　就在这个时候，金光再次暴涨，就见白衣客，再次挥掌袭来。
　　目标并非是那抓住人的手臂，而是整个轿子！
　　“那轿子乃是防御最强之地，攻击手臂啊，大侠！”那道士连忙喊了出来，不过沈梦妍却是听都没有听，手掌还是朝着那轿子轰了下去。
　　纯阳掌力瞬间爆发，狂暴无比的力量在这一刻冲入了轿子内部，只见那轿子的窗户与入口处都露出了大量的金光，甚至连远处的尸鬼王与那些小鬼也一个个的发出了哀嚎，好似受到了极大的冲击。
　　伴随着咔嚓咔嚓的声音，一道道的裂痕出现在了轿子上，从中也出现了一道道的金光，那是内部的掌力爆发所致，要将这轿子完全的撑开了。
　　“好痛，好痛，好痛！”
　　轿子发出了一阵阵的哀嚎，这让道士终于露出了惊疑之色。
　　“这、这竟然是一个轿鬼？！”
　　现场并非是只有那尸鬼王与小鬼，原来这轿子也是鬼物，而不是简简单单的作为一个尸鬼王的载具。
　　这到底是一个什么鬼地方啊？竟然会出现这么多的鬼物，而且还有这么多人生活在这里，他们怎么活下来的？
　　一时间，疑惑在脑海中（zhong）出现，也正是这么一点点的时间，那轿鬼终于承受不住这炙热无比的掌力，骨架爆散，一切污秽之物都在这金色光芒之下消散，消失不见！
　　沈梦妍转身看向了那边发出哀嚎，浑身颤抖的巨大尸鬼王，以及因为疼痛导致掉落在了地面上的小鬼，她知道这些鬼已经怨气缠身，只有超渡一途了，便也不再犹豫，再次运转内息。
　　“纯阳贯地！”
　　一掌拍地，纯阳之力顿时从地面朝前涌去，好似地热喷发一般，金色掌力将周围的雾气冲击的消散掉了绝大部分，这光芒更是照的周围人看的也是一清二楚，有些人甚至都忍不住打开了窗户，想要看看到底是怎么回事。
　　于是他们便看到了，在那金色的光芒之中，巨大的鬼物发出了哀嚎，浑身都好似是被火焰炙烤一般，那脓烂的躯体被这光芒消灭，只留下了还算解释的骨头。
　　至于那些小鬼，则更是惨烈，却是连骨头都没能留下来，一个个的都在这光芒之中直接化为了粉末，随风飘散。
　　顿时，天地之间鬼气无踪，那黄昏的阳光，再次的笼罩在了小镇上。
　　沈梦妍往前走去，只见刚才尸鬼王所在的地上，有着一小块铁质的小令牌，上面用朱砂写着一个“命”字，看来，是什么用来控制这尸鬼王的玩意。

第二百零七章 凶魂厉鬼,杀!
　　PS：前一章已经修改好了。
　　沈梦妍将那个令牌给捡了起来，握在手中，可以明显的感受到其上缠绕着的鬼气，而且还有着一丝丝的真气在其中流动。
　　“大侠！”
　　“多谢大侠出手相助！”
　　“多谢施主救命之恩！”
　　后面三人立马跟了上来，对着沈梦妍抱拳行礼。
　　“若不是大侠出手，只怕今日我们三人都得要交代在这里了。”
　　“对啊，大侠实力当真强大，不知道是哪门哪派？日后必定登门拜谢！”
　　“阿弥陀佛，今日恩情来日必定报答，还望施主告知。”
　　看着三人这你一言我一语，又是感谢又是问自己是哪门哪派，沈梦妍却是淡然一笑：“不可说，不可说。”
　　三人你看我我看你，却是不知道为什么不可说，结果就见这个自称俏如来的俊俏白衣青年又说道：“此地事了，我却该是离去了，告辞！”
　　说完，抱拳行礼，随后转身离去。
　　三人看着没有任何打算说自己是何门何派的恩人，一时间也是不知道该继续问好还是不问的好。
　　这一愣神之间，眼前的人已经消失不见。
　　而刚才一直在暗中观察外面，先是听，后是直接看的那些本地人，此刻也是交头接耳。
　　“老天爷啊，您终于开眼了吗？来了这位大侠来救我们于水火中了吗？！”
　　“肯定是老天开眼了，看看刚才那下，好似是仙佛降临，这位公子肯定是天上下凡的仙人啊！”
　　“对啊对啊，而且那一掌，光芒万丈，必然是仙力，仙力啊！”
　　人群讨论，兴奋不已，而有些细心的，则已经拿出了纸张，开始将周围人讨论的内容一个个的记录了下来，若是整理一下，改编一下，这可不就是一个很适合在茶馆等地讲的奇闻异事了吗？
　　“三位大侠，多谢三位大侠出手相助，这边备了些斋菜，还请三位不要客气啊！”
　　这个时候有老人走了上来，对着三人恭敬无比的说道，三人一听，却是脸颊一烫，连称不敢当，却是夺路而逃。
　　自己虽然是来帮忙驱鬼除妖的，结果差点就死在了这里，可以说功劳都是那个俏如来的，他们可不敢这么去吃东西。
　　……
　　却说沈梦妍离开了黑水镇以后，她拿着那个令牌，正在朝着前方继续的走去。
　　虽然那迷雾笼罩下的黑水镇鬼气浓郁无比，但是随着获得这个令牌以后，一丝丝若有若无的鬼气却一直与其联系着，而且还不断的往外面延伸，其方向就是沈家庄。
　　当她来到了沈家庄外墙的时候，那鬼气确实的进入了墙内，沈梦妍眯起了眼睛，她知道，自己果然猜对了。
　　她原本就有些怀疑，这黑水镇上可能会有些异常，所以才专门的选择了回去观察，原本打算夜晚再来探查，结果没想到的是黄昏便出现了异象，竟然是冒出来了这么强的鬼类。
　　显然，从当时的情形来看，这鬼类是故意在这个时间段出现的，在人们没有睡觉的时候出现，借助太阳还未真正的下山，在黄昏这个阴气极重的时刻漫步在黑水镇上，散播恐惧，然后将人们的这种恐惧化为自身的食粮。
　　很明显，这就是在养鬼。
　　养鬼可不单单是有用血肉养育这个办法，用人的恐惧等来养育也是一个法子，以负面情绪来强化鬼怪，配合一定的血肉供给，很显然，这养鬼的人很有知识。
　　相比之下，自己那个什么表伯，当真是菜鸟。
　　不过丰京也是皇家所在之地，若是真的出现了这种巨大的鬼类，只怕这表伯也活不了那么久了，直接就会连人带鬼一起给灭了，更不用说完成太子的任务了。
　　不过当时的自己要是遇到这个尸鬼王的话……打不过，只能说因为丰京地域，不可能出现如此恐怖的鬼怪，这才让我有了反击的机会，当真是运气啊……或者说，一切都已经定好了吗？如同是命运一般。
　　沈梦妍心中暗暗地想着，一跃而起，落入了院中。
　　鬼气可不会拐弯，只要是有缝隙，那么必然是以最近的距离前进，所以沈梦妍便施展轻功，避开了院中巡逻的家丁，迅速的朝着令牌上鬼气延伸的方向飞去。
　　很快，她便来到了一处房间钱，房间看着较大，也很华丽，门是关着的。
　　借助天眼通观察里面，发现里面坐着两个人。
　　一个黑头发与黑色的长胡子，另一个则是一头白发，胡子也是白色的，长长的，连根此刻正对坐着，面前还放着棋盘。
　　显然，两人在下棋。
　　鬼气便是从那白发老者的身体内流出的。
　　不过这个老头是人，并不是鬼。
　　“高先生，你说，还需要多久，这飞天尸鬼王才算是真正的炼成？”老人手里面拿起了一个棋子，却并未落下，而是询问道。
　　“这飞天尸鬼王一般炼制起来可谓是极难，毕竟这极阴之地本就难以寻找，还要用在极阴之地埋葬了数年时间的尸骨作为基础炼制，不过沈家自然是有天眷顾，竟然真的有极阴之地在周围，倒也是省了不少功夫。”
　　那被称为高先生的黑发黑胡子的男子说道：“有了那些缝合起来的尸首，一个个的都死于极其的痛苦之中，埋葬在极阴之地也已经过去了十几年，这几年更是每日游走黑水镇，散步恐惧，让民众心中产生鬼王之影，只要继续的坚持一年，便可以真正的炼制成功飞天尸鬼王。”
　　“原来还要一年吗？”老人说道：“一年的时间，倒也不长，这么多年等下来了，很快，整个鲁城、洗玉镇等都会化入我沈家名下，到时候有了那飞天尸鬼王帮助，便是这三大宗门老夫也不惧了，更何况，还有一个鬼母也在老夫的手上。”
　　“等到一年以后，那白骨轿鬼会与尸鬼王完全的融合在一起，那些小鬼也会完全的融入尸鬼王体内，到了那个时候，飞天尸鬼王的实力将会是现在的一倍以上，便是鬼母也难以对抗飞天尸鬼王，即便此刻的鬼母已经聚集了十八个鬼婴也是一样，除非……”
　　看着高方士脸上的笑容，老者连忙说道：“还望先生教我！”
　　这一下子，连老夫都不说了。
　　“再弄十八个鬼婴，凑够天罡之数，从而汇聚极阴之力，让这鬼母一跃成为天罡鬼母，亦或者凑够七十二数，化为地煞鬼母，亦或者……”高方士笑着，看着老者。
　　老者也是眼睛一亮：“若不是直接凑够一百零八个鬼婴，直接达到天罡地煞之数字？”
　　高方士笑道：“没错，沈家主果然聪明，只要凑齐天罡地煞之数，便是圆满之意，到了那个时候，鬼母便可以化为万鬼之母，实力乃是如今的数倍以上，便是飞天尸鬼王，也完全不是对手！”
　　两人笑着，那沈家家主将手中的棋子落下，道：“待老夫看看那尸鬼王如何了。”
　　说着，拿出了一枚与沈梦妍手中的令牌几乎一模一样的令牌，慢慢感应，结果这一感应，他却是脸色一变。
　　“嗯？为何会在门外？”
　　“门外？！”高方士听到这话也是脸色一变，连忙看向门外，结果就看到这门哗啦一下被打开了。
　　一个人影出现在了外面，一身白衣，面色冰冷。
　　“沈家作为兖州大家，竟然干出来如此伤天害理之事，沈家主，你这么做就不怕愧对列祖列宗吗？”来人朗声道。
　　“哼，小小后辈，莫要目中无人，待本座先将你拿下再说！”那高方士说着，瞬间出手。
　　高方士这一出手，便是全力出击，强劲掌风袭来，哗哗作响。
　　沈梦妍手一挥儿，便将这掌风给阻挡了下来。
　　结果高方士看到这一幕，却是哈哈大笑。
　　“中了，中了！”
　　“你说什么中了？”沈梦妍看着那高方士，反问道。
　　“当然是本座的独门绝技，鬼噬神针，一点破防，专破护体罡气，你没有选择避开而是选择挥手阻挡，此刻你已经中了这鬼噬神针，接下来便会被鬼气侵蚀，痛不欲生！”
　　结果话音刚落，高方士便止住了笑容，整个脸都绷住了。
　　三枚细细的针，就这么掉落在了地面上，发出了清脆的响声。
　　指了指地面上的针，沈梦妍笑道：“就这三根？还专破护体罡气？你内力不足，便是这针尖锐又如何？还是破不了，而我实力强劲，要破你的护体罡气却是轻而易举。”
　　沈梦妍说着，抬起了手掌，猛地一挥儿，也是挥出了一道掌风。
　　“天鬼护体！”
　　那高方士一声惊呼，就见身后出现了一道虚影，一个鬼影与其结合在了一起，竟然是将之保护了起来，挡住了沈梦妍这一击。
　　一旁的沈家主也是一脸怒容，怒喝道：“大胆小辈，竟然敢在此动手，今日便要你有来无回！”
　　说完，一声大喝：“来人！将此人拿下！”
　　这声音是如此的大，一瞬间便传遍了整个沈家庄，堪比拿着扩音器说话。
　　随着沈家主的话，外面也传来了嘈杂的声音，沈梦妍知道，那是沈家的其他人正在赶来。
　　“你倒是胆子大，竟然还可以这么镇定，不过这胆子大的人老夫见过不少，可是在经历了几次处罚以后便乖的很，也不知道你能坚持多久。”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“你觉得你能抓住我？而且我明明轻功很好，可以不被你们察觉的潜入进来，为何我现在不走？反正我走的话你们也抓不住我。”
　　沈家主听着这话，眯起了眼睛：“你觉得你施展轻功可以逃走？你莫不是忘了，沈家，可是最会驭鬼了，虽然不知道你如何对付的尸鬼王，但是面对大量的厉鬼，你又如何应付？”
　　这一刻，沈家庄上空阴云密度，天都一下子黯淡了下来，大量的鬼物朝着此时沈梦妍所在的地方冲去，那些都是正在赶来的沈家族人的鬼物，这些鬼物咆哮着，想要将目标给撕碎，将血肉都吞食进去。
　　任谁看到这种场景都会害怕，害怕才是正常的情绪，即便是江湖中的高手，面对这么多的鬼物也会头皮发麻，不敢轻易应对。
　　但是沈家主却看不到眼前这个年轻人的脸上有出现过任何紧张的神色，他甚至用看风景的眼神看着那些冲来的鬼婴。
　　“不得不说，这沈家还真是烂透了啊，这么多的鬼婴，你们到底害死了多少人？”沈梦妍问道。
　　“老夫，自然是有办法的，也不算是害了他人，身为沈家的后代，为了沈家奉献自己的一部分力量，这也是很正常的事情吧。”
　　沈梦妍听到这里，想到自己老爹所说的那些被沈家子弟祸害的女子所生的孩子会被鉴定，然后收入沈家，立马便明白了这些鬼婴到底是怎么来的。
　　都是所谓的庶子，私生子什么的，如果从前沈家还是将其当成家仆之类的去抚养，那么如今就完全是杀了当养鬼的材料。
　　难怪，难怪没有引起什么婴儿失踪的事情，原来都是杀得自己家族内部的人啊，再加上对于私生子什么的那些家伙也不会有什么好感……
　　等等，那么刚才说的鬼母，不会也是这么来的吧，某个原本以为自己被纳为了小妾的女人，最后成了鬼母？
　　沈梦妍的脑子迅速的转了一圈，却是理清了大部分的事情，看着周围冲来的鬼婴，她深深的吸了口气，然后运转内息，打算反击。
　　一直暗中观察着她的高方士见状，立马手捏法诀，就见地面上忽然冒出来了两只惨白的手，朝着沈梦妍的双脚抓去。
　　显然，他打算直接一波偷袭，乱了沈梦妍的方寸，好让周围的鬼婴攻击成功。
　　“哼！”
　　一声冷哼，金光爆发，那地面上的手还没能抓住沈梦妍的脚，便被一股强大内劲撞得直接断裂，地底发出了一声惨叫，一个鬼影从地里面冲了出去，一下子躲到了高方士的身后。
　　那是一个身材修长，却又瘦的只剩下皮包骨的身影，嘴巴里面的舌头就这么伸了出来，看向沈梦妍的眼中满是恶毒，以及恐惧。
　　“大威天龙，大罗法咒！世尊地藏，般若诸佛！般若巴嘛哄！凶魂厉鬼，杀！”
　　“纯阳掌！”
　　一声怒喝，强劲掌风顿时爆发，金光朝着周围涌去，好似烈阳之力，所有被这光芒笼罩的鬼物都发出了哀嚎，竟然是无法阻挡这加持了破邪之力的掌风，还未靠近，便一个个的消散不见，连那躲在高方士身后的修长鬼物也是躲闪不及，整个身子都被散去了大半。
　　场中，众人震惊不已，看着那白衣青年，不敢相信这人竟然只是一招，便几乎降服了几十个实力强大的鬼物！

第二百零八章 鬼母
　　一击之下，鬼物消散，赶来的众人也在这一击之下口吐鲜血，却是显得有些萎靡不振。
　　沈梦妍哼了一声：“修炼驭鬼之道，还将自己的心神血脉与鬼物结合在一起，虽然说随着鬼物实力增涨，自身修为也会获得提升，但是反过来说，一旦鬼物受到重创，那么你们也算是废了！”
　　“你、你到底是谁？！”沈家主一声怒喝，暴跳如雷，他从未想过，自己努力的培育了这么多的力量，今天就直接没了大半。
　　高方士看着自己那缓缓消散，最终消失不见的高瘦鬼影，一脸的肉痛，他也看向了这个神秘男子，道：“可恶小辈，你到底是何门何派？竟然敢来此多管闲事！”
　　“废话这么多干什么？还有什么拿手的本事尽管使出来，今日某便要将你们打翻在地，让你们明白，自己所努力的一切，什么都不是！”沈梦妍大笑着说道。
　　说完，她暗暗嘀咕了起来。
　　这话说的，完全就是反派了啊……
　　“好、好、好！”连道三声好，沈家主此时也是已经怒火中烧，对着高方士说道：“先生助我！”
　　“好，我来做法！”高方士也是怒意暴涨，竟然是一咬舌尖，就见喷出来一串血液，他双手挥舞，将那血液凝聚在双手之间，随后手指在那血上一抹，右手刷刷刷的在左手上画了起来。
　　原来，这高方士修炼多年，又是专门修炼御鬼之术，他的体内蕴含着鬼气，再加上本就是习武修炼之人，血液之中的力量也算是强大，效果比朱砂要好上不少。
　　此时逼出了自身精血作为媒介，他迅速的在手上画上符文，随手又是一阵姿势变化，手掌变幻的好似幻影一般。
　　“所有人，一起布阵！”
　　沈家主又是一声大喝，原本还萎靡不振的一群人立马努力的站了起来，一个个的也是口吐鲜血，刷刷的在手上写着什么符文，然后也是一个个的学着那高方士，双手结印，变化不定。
　　沈梦妍并未动手，看着这群人，想要看看这群人到底可以使出来怎样的招式。
　　随着众人的动作开始一致，天上的乌云似乎又浓郁了几分，连带着周围阴风阵阵，风中甚至还夹杂着一丝若有若无的哭泣声。
　　呜呜呜的，光是听着便甚是渗人。
　　而在这个时候，沈家主自然也是没有闲着，只见他取出了一个玉石，那玉石比起原先的铁片令牌来说倒是名贵了不少，而且这个玉石看着也怪异无比，如果说一般的玉石看着便温润无比，而且可以驱邪的话。
　　那么此时沈家主手中的玉石便反了过来，整个玉石看着便是阴气森森，内中有着黑色的雾气流动，更加可怕的是，随着这个玉石被拿出来，光是看着这个玉石，都会有种什么人在自己的耳边惨叫的感觉。
　　显然，这玉石就是沈家主的底牌。
　　“便让你瞧瞧，老夫的底牌到底有多厉害！”
　　随着沈家主的话，那玉牌释放出了幽暗光芒，随后就听到那风中的哭泣声越发的清晰了起来。
　　而且，越来越近。
　　沈梦妍转头看去，便看到了在此刻众人施法的鬼气环境当中，一个若隐若现的身影正缓缓的走来，她有着长长的黑发，完全的遮蔽了脸庞，身穿白色的长袍内衣，从袖子当中伸出来的手指修长，上面更是长有长而弯曲的指甲，看着便锋利无比。
　　如果仔细的看，甚至可以看到那指甲上有着一丝丝的血迹，好似她刚才便杀了人一般。
　　明明外表没有尸鬼王那般的可怖，但是这女鬼的身影出现后，周围变得越发的冷了，而且有什么东西抓住了自己的心脏一般，拽得很紧，好像是是要将心脏直接给拉出去一样。
　　“嘻嘻嘻！”
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　“来和我们一起玩吧，一起玩！”
　　“一起玩游戏吧，一起玩游戏！”
　　“我们永远的在一起好不好？”
　　孩子的欢声笑语在沈梦妍的周围响了起来，一个个看着很正常的孩子出现在了她的周围，围绕着她跑，还伸出手来抓她的手掌。
　　然后，那抓住了她手掌的小手一下子变得极其的用力，将她紧紧的拽住，要将她朝着地面上拉去。
　　“一起玩吧，我们一起玩吧！”
　　“来呀，我们去地下玩，那里有很好玩的东西！”
　　这些孩子说着，不断的将沈梦妍往地面上扯去，如果此时是任何其它的人，必然会被这些小鬼的力量给拉到地面上。
　　因为这些小鬼的力量确实很大，每一个小鬼的力量都堪比一个成年人那般，而此时拉着沈梦妍的小鬼一共有十八只，不管是谁，都肯定会被拉着走，甚至在地面上被拖拽，受到严重的外伤。
　　但是对沈梦妍来说，没有任何的用处。
　　沈梦妍几乎是纹丝不动，任由这些小鬼拉扯，她就好似金刚一般，整个人显得气定神闲，一点都没有害怕的意思。
　　“孩子、我的孩子，你看到了我的孩子吗？”那女鬼终于也来到了沈梦妍的面前，她低低的问着，如同是正常的鬼片发展一般。
　　“我怎么知道我有没有见过你的孩子，你应该拿出来一个画像什么的给我看看，我说不定就可以知道自己是见过，还是没有见过。”沈梦妍说道。
　　见到沈梦妍竟然还真的给那女鬼回答问题，沈家主只觉得这人果然是神经，而此时那女鬼猛地一个抬头，从那头发的缝隙之中可以看到一双布满了血丝的双眼，这双眼睛就这么一眨不眨的盯着沈梦妍。
　　“你骗人，你肯定看到了我的孩子，你身边这些都是我的孩子，你骗人，你骗人！”女鬼忽然喊叫了起来，喊的凄厉无比，她伸出自己的双手，那锋利的爪子就这么朝着沈梦妍抓去，一边抓还一边怨毒无比的喊了起来。
　　“去死吧，你去死吧！”
　　不过这种攻击并未对沈梦妍造成什么影响，其攻击甚至无法突破罡气层。
　　但是才刚刚过去不到两秒钟的时间，就见这女鬼的手中竟然是忽的冒出了两把菜刀，而且一看便可以知道，这是剁骨刀。
　　女鬼举起了武器，恶狠狠的朝着沈梦妍此刻的所在的位置挥舞了下去。
　　那速度，甚至在一瞬间出现了爆鸣，因为在这一刻，两把刀的速度甚至已经超越了音速！
　　“脾气还真是够暴躁的，这便是你们的底牌，鬼母了吗？”沈梦妍说着，毫不犹豫的抬起双掌便挥舞了出去。
　　后发先至，那剁骨刀还没能砍中人，沈梦妍的双掌已经轰在了这女鬼的胸部，磅礴之力顿时爆发，震得这女鬼倒飞了出去，重重的摔在了地面上。
　　不过终究是鬼，即便是受到了如此强大的攻击，她竟然还是若无其事的站了起来，并且发出了一声刺耳无比的尖啸，然后猛地朝着沈梦妍冲去。
　　那些小鬼也一个个的发出了尖啸，与尸鬼王、以及刚才那些人控制着的小鬼不同，在女鬼的控制下，这些小鬼的速度明显要比原先那些小鬼快上不少，力量也大了不少。
　　他们原本还算是人样的身子也在这一刻完全的变了样。
　　这些小鬼脸上长着巨大无比的嘴巴，整个嘴巴差不多占据了三分之一的脑袋，嘴角更是延伸到了耳朵处，一张开嘴巴，便可以看到由充满了洞，还未完全断裂的皮连接起来的嘴巴，透过那些洞还可以看到里面的牙齿。
　　他们张开嘴巴，狠狠的朝着沈梦妍咬来，而作为主力的女鬼此刻也是挥舞着菜刀，一刀接着一刀的朝着沈梦妍身上的护体罡气砍去。
　　每砍中一次，都会传出刺耳的轰鸣声。
　　周围的人群还在不断的施法，将自身所修炼的真气不断的往女鬼体内灌输，在这种行为下，女鬼的实力越来越强大了起来，在其不断的攻击之下，沈梦妍脚下的地板都碎裂了，双脚开始朝着地里面陷去。
　　看到这一幕，沈家主高兴万分，兴高采烈的说道：“很快，你便会被困在土中，慢慢的被饿死，再也没有离开的机会了！”
　　面对如此话语，沈梦妍却是哈哈大笑，然后再次运转内力，磅礴内力不断的化为至阳之力，朝着沈梦妍的双手汇聚而去。
　　“你以为我没办法反抗吗？我只是单纯的在测试其力量强度罢了。”沈梦妍的声音传入了在场所有人的耳中，即便是在如此可怕的围攻之下，沈梦妍还是显得游刃有余。
　　“现在，我算是测试完毕了，所以，便送你上路吧！”
　　没有任何的招式名，沈梦妍直接便是一拳出击，砸在了那女鬼的脸上。伴随着这一拳，恐怖的力量瞬间爆发，一瞬之间，原本还显得厉害无比的女鬼、不断的咬着沈梦妍护体罡气的小鬼们，全都化为了灰烬。
　　“噗！”
　　沈家主猛地吐出了一口鲜血，后退了几步，然后重重的坐在了座椅上。
　　他脸色苍白，整个人萎靡不振，就好似马上要挂了一般。
　　以自身的心血，以自身的内力养育起来的鬼母，竟然就这么败了，鬼母的实力如今可是完全可以摁着尸鬼王打的，结果竟然是没有任何的用处，反而被对方给一招解决了！
　　这怎么可能？怎么会发生这种事情？这人到底是谁？！
　　脑子里面是各种各样的问题，但是却没有任何的答案。
　　“既然干了坏事，那么便要付出代价才行。”沈梦妍说着，双拳挥舞，顿时又是数道强劲无比的拳力在周围肆虐，将那些摆阵的人给打的一个个的倒在了地面上，更是打的这些人的性命都没了，成为了一具具的尸体。
　　“小辈尔敢？！”
　　看到这一幕，沈家主一声惊呼，只觉得心都在滴血，这家伙竟然如此狠辣，直接痛下杀手。在场的可都是沈家精锐了，竟然直接全给杀了！
　　“既然害怕自己被杀死，那么就别去杀别人，当你们害人的时候，就应该想到有一天你们也会因为类似的事情死去。”沈梦妍说着，往前走了一步，询问道：“我有些问题下想要问一下，沈家外派出去的人都有谁？”
　　“你以为我们会说吗？！”沈家主愤怒的大吼了起来：“你竟然如此狠辣，今天老夫便要与你拼了！”
　　沈家主再次运转全身力量，真气奔腾不已，即便刚才因为鬼母的死亡导致了他的实力受损，但还是可以看出了这个老头的力量。
　　“鬼灭爪！”
　　怒吼之中，沈家主的双手上笼罩阴森气息，就这么朝着沈梦妍的脸庞抓去，一旦被抓中，便会导致这阴邪之气入体，从而导致身体受损，轻则吐血，重则当场毙命！
　　另一边，高方士也握拳袭来，他的手上甚至穿起了一道铁甲手套，而且在手套的关节处，还有着明显的插槽，里面则插着几根笔直而纤细的长针，显然，是为了突破沈梦妍的护体罡气而准备的。
　　“这么一点力量，还想要反抗？”沈梦妍嘲讽着，不躲不闪的抗住了高方士的这一击，听着一声东西断裂的声音，高方士惊讶的看着自己手上裂开的细针，他完全没有想到，这人身上的护体罡气竟然如此的坚固。
　　而因为他的这种攻击，瞬间便迎来了反击。
　　沈梦妍一拳直接砸在了高方士的脸上，因为还要询问事情，所以她并未真的使用全力，可即使如此，这高方士也发出了凄厉无比的惨叫，他只觉得自己脸上火辣辣的，鼻梁骨似乎也断了一样，疼痛难忍，竟然是在一定时间内失去了战斗的能力，
　　与此同时，沈家主的攻击也终于袭来了。
　　狂风呼啸之中，幽幽光芒之下，沈家主的手掌好似鬼爪一般，抓在了沈梦妍的护体罡气上。
　　然后，便是极端的疼痛，沈家主看到对方以极快的、自己反应不过的速度，抓住了自己的两只手，接着猛地一扭。
　　他的两只手都直接脱臼了，除了疼痛，没有了其它任何的知觉。
　　“现在，可以回答我的问题了吗？”
　　沈梦妍的话，再次的在两人的耳边响了起来，平静，却带着威胁。

第二百零九章 原来已经死了
　　“你、你到底是谁？！”
　　显然，沈家主是不打算放弃的，于是还是这么的问道。
　　同时为了增加自己话语的说服力，他甚至开始说起了一些看起来的大道理。
　　“你难道不知道这里是沈家的地盘吗？沈家可是兖州的大族，你若是这么惹了沈家，便是沈家被你干掉了又如何？一定会引起朝廷的忌惮，更是会下发海捕文书，一定要将你抓捕归案，那个时候一定没有你的好果子吃，你年纪轻轻，天赋如此之高，修为如此之强，必然是有着远大的前景，根本没有必要为了什么鬼之类的事情搭上自己的前程啊！”
　　这一句句话说下来，简直就是为了沈梦妍好一般，要沈梦妍为了自己的将来考虑之类的，结果沈梦妍只是呵呵一笑，笑而不语。
　　如今大赵国正在施行的基础律法就是她编撰出来的，她会不知道自己现在干的事情会引起什么事情？
　　别说她刚才宰了周围这些驭鬼的家伙，就是现在再次的动手把沈家主与高方士给杀了也没事情，因为这完全符合为了保护他人的生命，而将正在侵害他人生命的邪恶之徒击毙的行为条件。
　　至于为什么不去考虑自己的关系网，那自然是沈梦妍作为这一套律法的制定者，本身便对其有着信心，这可是保证门派武力合理性与江湖人武力合理性的重要依据。
　　见沈梦妍笑着不说话，看着自己，沈家主觉得自己的话有些说动眼前这个可怕的年轻人，便再次趁热打铁道：“你若是；离开，今日的事情沈家必然不再追究，绝对不会去官府那边告你的，你完全可以放心，若是不相信，我们可以发下毒誓，驭鬼之人，自然是会履行自己诺言的，毕竟这是需要恪守的准则！”
　　从沈梦妍了解的正常的驭鬼手段来说，本质上是用契约与鬼合作，就好似养了一个高智商的宠物一般，所以会看中与鬼之间的行为，不会干让鬼猜忌的事情，免得导致合作不好，但是显然沈家不是，沈家的驭鬼之法就是实实在在的控制，所以明显，这个所谓的发誓也是扯犊子。
　　拿着锁链和武器控制下属，还会和下属讲诺言？或许唯一讲的诺言就是“你好好干，我就不杀你”这个了。
　　说了这么多话，沈家主小心翼翼的问道：“如何？”
　　说到如何的时候，他就这么看着沈梦妍，眼睛里面也满是询问，甚至还带着一丝丝的笑意，似乎一点不在意旁边死去的同族。
　　然后，沈梦妍便甩出了自己的拳头，她的右手就这么狠狠的砸在了自己的身后，发出了咔嚓的声音，听起来便知道，那是什么动碎掉了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　被打中的东西发出了凄厉无比的惨叫，身体开始化为烟雾，想要逃走，但是还未完全雾化的躯体却被抓住了。
　　并未雾化的脑袋就这么被沈梦妍张开的手抓住，抓的很牢固，手上更是发出金色光芒，这金色光芒就这么直接照射在这只有一米三左右高度的鬼物脸上，让其脸上出现了好似气泡一般的现象，连原本已经雾化了大半的身子也一下子再次的展露了出来。
　　“快，动手！”
　　高方士一声大喝，竟然是从一旁直接掏出了一把宽背大刀，挥舞的虎虎生风，狠狠的朝着沈梦妍的脑袋砍去。
　　另一边，沈家主也是一个飞身扑击，双手不知道何时已经换上了一套钢爪，朝着沈梦妍的身子抓去。
　　看着那锋利的指甲，那坚固的外壳，显然是可以应对刀剑枪等各种尖锐武器，自身也可以作为武器，用那五根利爪撕裂对手。
　　沈梦妍右手用力一挥，那被其抓住了脑袋的瘦弱鬼物就被她给甩到了自己面前，拦在了那宽背大刀轨迹上。
　　看着自己的鬼物被拦在了自己的攻击面前，而且此时也已经无法雾化，高方士脸上闪过肉痛之色，不过还是毫不犹豫的斩了下去，此刻比起考虑没了努力培养的鬼物后肉痛的问题，更重要的是活下来。
　　只要活下来了，那么这一切都会慢慢的再次恢复，若是没了性命，那便是真的什么都没有了。
　　所以不管是高方士还是沈家主，都没有任何停下来攻击或者变化攻击路线的意思。
　　便是自己的人挡在了面前又如何？一起杀了便是！
　　长刀直接划破了鬼物的躯体，那宽背大刀本就不是凡品，绝对出自名家之手，上面更是鬼气环绕，再加上这高方士自身力道便很是巨大，修为也是不弱，因此挥舞之下，竟然是将可以称得上是防御力优秀的鬼物给一刀斩成了两段，而且刀光去势不减，恶狠狠的朝着沈梦妍身上斩去。
　　沈家主的双爪也是狠狠抓来，两个人的攻击一前一后的命中了目标，强大的力量让沈梦妍感觉到了自己的护体罡气确实加快了不少消耗的速度，她一边补充着自身护体罡气的消耗，一边默默地想着要是自己的肉体来直接抗住这一击，到底会不会破防这个问题。
　　虽然心里面还是很好奇的，但是沈梦妍并没有打算去尝试，这种事情还是自己手动测试的好，没必要在敌人面前这么搞，要是翻车了就成自己的黑历史了。
　　身为一个前世很喜欢在qq群里面截图群友黑历史，然后在数个月以后拿出来晒的人，沈梦妍觉得自己绝对不能这么干，免得留下黑历史。
　　“所以我就很烦你们这种人，总是莫名其妙的有自己能反杀的错觉，刚才发生了这么多的事情，我也展现了我自己的实力，为什么你们就不能察觉到自己与我之间实力的差距呢？”沈梦妍叹了口气：“如果说我与你们之间实力的差距已经达到了天与地，完全不同的境界，那么你们感受不到差距那是很自然的，毕竟一个人不会察觉到如今生活的这个世界到底是多么的巨大，但是我还没有达到呢，我只是一个比你们厉害一点点的人，刚好不害怕你们任何的反击罢了，为什么你们就发现不了，要做出这么多的无用功呢？”
　　沈梦妍一边说着，一边在两人惊愣的目光中，缓缓地抬起了手。
　　两人看到这一幕，心中都是一惊，当机立断，再次挥舞武器，就在沈梦妍打算再次的批评两人没有长进的时候，这两人的攻击忽然一变，竟然是拔腿就跑，施展轻功，疯狂的朝着外面冲去。
　　很显然，两人总算是找到了最适合两人的选择。
　　只是在沈梦妍看来，还是没有任何的用处。
　　“所以说，这样子很麻烦啊。”
　　沈梦妍说着，施展轻功，两人只觉得自己身边有什么身影闪过，眼前便一下子多出了一个人。
　　刚刚才被自己甩在了身后的人，竟然一下子便出现在了自己的前面，而且还望着自己，似乎是在等待着他们自己过去一般。
　　这人不但内功修为等实力强大，连轻功竟然都是如此厉害！
　　两个人都是老狐狸，虽然这种强大的轻功让两人都是心中震惊不已，可是脚底下却是丝毫不停，两人对视了一眼，一左一右，同时朝着两个完全不同的方向冲去。
　　不管是谁，都有可能变成诱饵，变成猎物，但是至少这样子的话另一个人可以跑掉，几率是一半，不管如何，比起一起往前冲，这么一来，至少有一半的几率可以让自己跑掉。
　　“所以说，你们为何会有这样子的自信，认为自己可以跑掉呢？”
　　沈梦妍说着，声音没有任何阻碍，清晰无比的传入了两人的耳中。
　　然后便是一道雷光闪现，本随着这从天而降的雷光，这一道雷竟然是直接劈在了远处高方士的身上。
　　雷光击破了高方士的护体真气，更是贯穿了高方士的躯体，然后导入了大地之中。
　　即便这一道闪电的力量很微弱，并没有那种一击毁掉一棵树的威力，可是也电的高方士倒在了地面上，整个人更是口吐白沫，一抽一抽的，好似抽筋了一般。
　　“如何？即便分开跑，你们也逃不过我的。”沈梦妍再次的出现在了沈家主的面前，说话的同时已经伸出了手。
　　她离沈家主的距离是如此的近，这让全力奔跑的沈家主甚至没能转过弯，整个人直接撞击在了沈梦妍伸出来的手上，而那只手，早已经握成了拳头的样子。
　　这一拳可以说结结实实的砸在了沈家主的胸腔上，砸的他只觉得胸部完全闷住了，呼吸不畅，脑袋更是晕晕乎乎，想要直接这么倒下去。
　　但是他没法倒下去，因为眼前这个人已经将他抓住了，抓着他的肩膀，抓的牢靠无比。
　　“说吧，我问的问题的答案，顺便提醒一下，我的耐心不多了。”
　　沈梦妍冷冰冰的道。
　　不得不真正的正视自己与对手之间的差距，看着这个随手便干掉了自己家族大半个人的可怕之人，沈家主终于选择了完全的屈服。
　　“沈家、沈家外派出去的人不算多，这么几年下来，派出去的人有沈周、沈百里、还有沈小悦、沈天，不知道您想要知道哪一个、哪一个人……”
　　“几个男的？几个女的？”
　　“三个男的，一个女的，沈小悦是女子，其它皆是男子，阁下难道是找沈小悦？”沈家主连忙问道，同时脑子迅速的转了起来。
　　难不成是找小悦的？可是小悦已经失踪了这么多年，鬼知道去了哪里啊……难道她其实和眼前这个男的有什么关系吗？
　　“沈小悦啊，那么和沈小悦一起走的人又有谁？给我说清楚了。”
　　“这、这……和沈小悦一起走的老夫记得没错的话，应该是沈腾连，不过当时出去以后，沈腾连发现沈小悦已经不见了，找了几日也没找到，只能自己一个人回来。”
　　“沈腾连人呢？”
　　“已、已经被您刚才杀了……”沈家主小心翼翼的说着，还指了指不远处：“您看，那个便是沈腾连的尸体。”
　　看了眼不远处，那是一个还算是比较年轻的人的尸体，看着大约也就二十来岁的样子，最大也不会超过二十五岁。
　　“他、他是沈百里的三子，不过百里已经没了消息不少时日……”沈家主小心翼翼的道：“您、您是有什么事情吗？”
　　当发现自己真的逃不走了以后，沈家主认怂的态度是极快的，也是极其专业的，这一刻的他，显得礼貌无比。
　　“我只是来找一个杀人凶手罢了，杀死了沈小悦的杀人凶手，不过现在算是找到了。”沈梦妍说着，微微的歪着脑袋，看着沈家主：“说吧，这两人外派出去，到底是去干什么了？”
　　“这……你不知道，沈家有一个不孝子，忘了沈家养育他的恩情，不但与仇家之女结为夫妇，更是脱离家族，便是发达了也不愿意回来看一眼，老、老夫心中还是担心他的安危，便让人出去看看，若是他有什么事情，说不定老夫还可以帮衬一二。”
　　“原来如此，后来的沈百里之类的也都是因为一样的原因派出去的？”
　　“对，没错，就是这样子的啊！”沈家主连忙道：“只是因为害怕对方会拒绝，所以我们才会暗中查探。”
　　沈家主连忙说道，脑子里面却迅速的转了起来。
　　这人为什么问这些问题？他说寻找杀人凶手，难道说小悦的失踪其实并不是失踪，而是被谋杀了？而且为什么会被谋杀？不应该啊，难道是她和沈腾连闹了什么矛盾？
　　腾连这孩子平时里面便很是暴躁，对沈万金也是极其的嫉妒，倒是小悦那孩子容易心软，甚至一直替沈万金那家伙说话，被腾连下手倒是极有可能的事情了……
　　如果真的是腾连下的手，那么必然是小悦要干什么不符合沈家利益的事情，毕竟腾连那孩子，最是以沈家的利益为重。
　　“哦，对了，还有一个问题，你们休息驭鬼之法的还有多少人？”
　　“就、就这些了……”
　　“是吗？那么那个你们从丁家收留的人呢？”
　　沈梦妍盯着沈家主的眼睛看着，这个原本应该要马上过七十大寿的老头，此时却是唯唯诺诺的。
　　“他、他不修习法门，这法门乃是沈家立足之术，怎么也不会传给外人的啊。”
　　观察着对方，确认对方没有撒谎以后，沈梦妍终于哈了一声。
　　“那不错，省的我继续到处跑着找了。”
　　话音落，沈家主便感觉喉头一凉，却是感觉整个世界都开始旋转了起来。
　　他看到了自己的身子，更是看到了天空，同时，他还听到了什么东西掉落在地面上的声音。
　　他知道，那是自己的脑袋。
　　他、他竟然就这么下手了……
　　直到最后，沈家主脑子里面所想到的，就是这个了。

第二百一十章 黄泉永恒
　　“唉，尘归尘，土归土，只是这么一处地方放着也是难以处理，我还要考虑一下怎么解决才行……”
　　沈梦妍看着这一地的尸体，也是有些头大，若是野外的话还有野兽食用，但是在这沈家的宅邸里面可没有什么野兽，这么放着必然发霉，甚至可能会引起疾病传染，是很不好的。
　　“哦，对了，还得找一下是不是有修炼驭鬼之术的秘籍，若是有的话销毁才行。”
　　沈梦妍想到这里，立马开始了搜查，随着她的搜查，还真让她搜出来了好几本秘籍。
　　此时，那早已经晕过去的高方士也在迷迷糊糊之间苏醒了过来，他才睁开了双眼，便看到了那恐怖的人。
　　沈梦妍手头拿着基本驭鬼秘籍晃了晃，道：“既然醒了，那么便和我说说，你这些东西是从哪里学会的吧？”
　　“我、我……”
　　看着结结巴巴犹犹豫豫的高方士，沈梦妍看了看自己白皙的手指。
　　“我不喜欢听废话。”
　　“我是从一本秘籍里面学会的，那本秘籍是我在小时后捡到的，就在二十三年前，在我家的井里面捡到的，从那时候开始我晚上便会做梦，梦到有人给我讲解里面的内容，让我学会了这些秘法！不过从教会了我第一章的内容以后，那个在梦中（zhong）出现的人便再也没有出现过。”
　　高方士立马如同是倒豆子一般的将一切都说了出来，说完，还朝着沈梦妍磕头道：“大侠饶命啊，大侠饶命，您想要学习这些东西的话，我一定全部双手奉上！”
　　沈梦妍看了看手头的几本秘籍，说道：“看来，你果然还是给自己留下来了不少的东西啊。”
　　“这、这沈家老头心狠手辣，若是不留着一些底牌，只怕便是我被利用干净，然后毁尸灭迹了啊！”高方士立马告状起来：“大侠您来此真的是太适合了，要知道这老家伙还娶了一个新的夫人，十三夫人，这夫人年纪才刚刚二十，当他孙女都可以！
　　“就是因为这女子乃是阴时阴刻出生，身中自带极阴之力，这才被这老头看中，打算等其有了子嗣以后便将其炼制成为新的鬼母，可谓是残忍至极啊！”
　　“拿来吧。”沈梦妍淡淡的道。
　　那高方士一愣，随即反应过来，从自己的袖子里面取出了一块玉石，递给了沈梦妍：“这便是我在那枯井当中捡到的秘籍，愿意献给大侠！”
　　说着，恭恭敬敬的举起了双手，就这么送了过来。
　　沈梦妍看着这玉石，手一伸，真气一卷，就将这玉石给卷到了手中，而看到这一幕，那高方士眼中闪过了一丝欣喜。
　　玉石入手，沈梦妍顿时感觉自己眼前出现了一片腥红之色，天地都在这一刻化为了血色，连那天上，都挂着一轮血月，红色好似要滴下来血液一般。
　　疯狂的嘶吼声与尖叫声从周围传来，在耳边响彻，更是不断的朝着脑子里面钻去。
　　在这血色的世界之中，除了这些疯狂的嘶吼，还有着一声声的呢喃也从远处传来，好似是在呼喊，好似是在祈祷。
　　“天地同灭，黄泉永恒！”
　　这一刻，她就好似离开了现实的世界，来到了诡秘的空间。
　　看着那玉石上此刻不断涌动的森然鬼气，高方士哈哈大笑起来：“妙哉，妙哉！这玉石只有本仙才能控制，想抢走本仙所得传承，你小子倒是想得美啊！”
　　高方士说着，一把捡起了自己掉在地面上的宽背大刀，狠狠的抬了起来：“给本仙去死吧，本仙会将你炼制成为厉鬼的，放心吧！”
　　宽背大刀挥舞，高方士可谓是施展了十成的力量，狠狠的朝着沈梦妍斩去，想要将这个可怕的敌人杀死，然后便传来了什么东西破碎的声音。
　　那是玉石被砍碎的声音。
　　高方士瞪着眼睛，看着自己的大刀就这么砍在了对方的手上，而对方的手上，正拿着那枚玉石。
　　这、这怎么会砍中手呢？他为什么会忽然抬起了手？
　　我、我的玉石碎了？
　　“啊啊啊啊，我的宝贝啊！”
　　高方士惨叫起来，看着那掉了一地的玉石碎片，他的脸都不禁扭曲了起来。
　　“都怪你，都怪你，杀了你，杀了你！”高方士疯狂的喊着，手再次的抬起，要拉起长刀挥击，结果发现自己的手竟然是根本拉不动那刀。
　　“没有悔改之意的人，便是再怎么求饶，我也不可能放过的。”沈梦妍说着，手一拉，对方的长刀便落入了沈梦妍的手中，然后便是一个斩击，一道刀痕出现在了高方士的身上，从脸上一直延伸到了腹部，血液从中流出，染红了衣服。
　　“爷爷，孙子有些事情想要与您说一下。”外面忽然传来了有些熟悉的声音，一个人影走到了院中，然后便看到了这恐怖的一幕。
　　一地的尸体，以及那站在尸体中间的白衣人，还有那染着血，倒下去的高方士。
　　“啊啊啊啊！救命，救命啊，杀人啦！杀人啦！”
　　那人立马大喊了起来，一边喊还要朝着外面跑去，结果跑着跑着一个不小心就被门槛给绊了一跤，直接摔倒在了地面上，看着其脑袋摔到的地方流出来的血迹，沈梦妍微微摇了摇头。
　　“绝了，竟然就这么死了吗？”
　　来人正是沈飞，也算是下手狠辣的人，沈梦妍原本还想着将他找出来解决了，没想到倒是自己摔死了，倒是省的沈梦妍自己动手了。
　　此时即便沈飞大叫也没有任何的用处，因为会来的人早来了，而不会来的人自然是早已经躲起来了。
　　这沈飞刚才应该是没有在沈家待着，所以才会这么直接走进来。
　　沈梦妍看了看不远处，那里还有着两个人影，正在疯狂的奔跑着，似乎是打算赶紧离开这个可怕的地方。
　　“想跑？可没有这么简单啊。”沈梦妍足尖轻点，施展轻功，轻轻松松的来到了那两人面前，这一看，可不就是沈飞的两个家丁吗？这两人见情况不对，直接丢了沈飞便自己逃走，完全没有一点打算为自己主子报仇的意思。
　　眼见自己被挡了下来，这两人几乎是以最快的速度直接跪在了地面上，疯狂的磕头。
　　“大侠饶命，大侠饶命啊！”
　　“对啊，好汉饶命啊，我们什么都没有干过啊，好汉饶命啊！”
　　看着这两人疯狂的求饶，沈梦妍说道：“莫要害怕，俏如来今日只是诛杀恶人罢了，你们起来便可。”
　　“多谢大侠，多谢大侠！”
　　两人连忙说着，磕磕绊绊的站了起来，刚才那跪下去的动作实在是过于大，导致两人的膝盖到现在都很疼。
　　“你们且与我仔细说说，这沈家，还有谁可以做主？”
　　“这……”两人互相对视了一眼，小心翼翼的道：“这还得先去看下都有谁死去了，大侠。”
　　“你们去看便可，若是看完了，可记得好好埋葬了，毕竟这沈家肯定是家丁众多吧。”沈梦妍说道，直接将埋尸体什么的工作给推脱了出去。
　　“当然，当然！”
　　两人连连说着，然后小心翼翼的走了进去，看着那一地的尸体，那平时高高在上的人此刻都成了一地的死人，两人心中升起了一丝兔死狐悲的感觉，他们的权势都是源自沈家，而沈家遭受了如此劫难，必然会陷入萎靡，以后想要作威作福却是完全不可能了。
　　“这、这主家与分家的不少人都死完了，连家主都没了，如今能够做主的便只有十三夫人了。”
　　“十三夫人？”沈梦妍微微一愣，这老家伙到底娶了多少人啊，竟然都十三夫人了。
　　“第（di）一夫人到第十二夫人全都已经去世了，如今还剩下的便是第十三夫人，家主在去年娶进家中的。”家丁小声的说道：“不过十三夫人还没有子嗣，只怕是族内会有人不服。”
　　“嗯，那先带我去看看你们的十三夫人吧。”
　　两人哪里敢拒绝，只能带着沈梦妍朝着主殿走去，主殿内也不见什么人，继续的往里面走去，在来到了最里面以后，才算是看到了显得紧张无比的一群人，一群女人，还有不少的小孩。
　　家丁都被集合了起来，正拿着武器，紧张兮兮的看着走进来的人。
　　“哪位是十三夫人？”沈梦妍开口道。
　　死一般的寂静，所有人都唯唯诺诺的，不敢说话，有些小孩更是害怕的快要哭出来了。
　　就在沈梦妍打算再问一次的时候，一个看起来二十岁不到的女人站了出来：“我就是。”
　　“夫人！”
　　“夫人，不可啊！”
　　立马就由婢女喊着，似乎是打算喊住这女人，不过这女人还是向前走了几步。
　　“你要沈家的东西吗？那么便放了他们吧，他们什么都不知道，我跟你走，带你去拿那些东西。”
　　看着自顾自的将自己就划分到了劫匪分类的沈家十三夫人，沈梦妍只是笑了笑：“夫人从哪里看出来我是打算抢劫的？”
　　“那你闯入沈家又是为了什么？难不成是为了报仇？”十三夫人说道，虽然看着微微喘气，明显是害怕，但还是努力的装作很镇定的样子。
　　沈梦妍摇了摇头：“有些话，十三夫人还是与我一起去那边说吧，刚好有些事情，确实是需要处理的。”
　　看了眼沈梦妍指着的地方，远离人群，但是也还是在院内，处于众人的目光中，十三夫人犹豫了片刻，点头道：“好，我与你过去。”
　　“夫人，不可啊！”
　　那婢女再次的喊道，十三夫人轻轻的拍了拍那婢女的手背，道：“没事的。”
　　说完，便朝着远处走去，沈梦妍微微一笑，也跟了上去。
　　这个女人，很不错。
　　至少很有担当。
　　来到了一旁，十三夫人只觉得自己的手在颤抖，不单单是手，是整个身子都在颤抖，即便眼前这个男人长得很好看，看着便让人感到安心，但是她还是很紧张，很害怕。
　　她努力的控制着自己恐惧的内心，询问道：“现在可以说是什么事情了吗？”
　　“当然可以，其实将十三夫人喊道这边，只是为了告诉十三夫人一个事实，那便是这沈家上下，从沈家家主到沈飞，外加一群人，那些修炼驭鬼之术的沈家人，只要是今日还在这里的，便都死了！”
　　听着这话，十三夫人的身子都不禁晃了晃，虽然从这个人来到这里她便算是已经猜到了到底怎么回事，可是真的听说这件事情的时候，她还是觉得这个天似乎要塌下来了一般。
　　“他们残害无数人命，包括无辜的女子、孩童，论罪当诛！”沈梦妍毫不客气的说道：“也就此地没有什么江湖门派管理，再加上沈家势力庞大，甚至可以压住官府，这才让他可以嚣张到现在！”
　　“阁下、阁下是朝廷中人？”十三夫人小心翼翼的问道，如果真的是朝廷来人，按照她的理解，这沈家干的事情，只怕是要来一个满门抄斩的罪了。
　　沈梦妍没有直接回答，而是接着说道：“如今主犯从犯皆已经被诛，还望夫人管好沈家的人，莫要再让他们干任何不好的事情！”
　　非常官方的话，也非常的有效，至少一下子便没了什么“我要去xxx告你们！”“我要报仇！”之类的话，反而是一脸的庆幸。
　　很显然，作为一个嫁入了沈家的人，特别是一个嫁给了老头的人，这十三夫人也清楚原来的沈家到底是一个什么样的货色。
　　只是不知道她会不会知道，自己原本也是要成为那些鬼之中的一员，如果知道的话，她会不会趁机报复，将整个沈家给灭了？
　　沈梦妍忽然有些好奇了起来，不过到最后也没有将这件事情给说出来。
　　“阁下到底是谁？”
　　沈梦妍道：“你无需知道。”
　　“难道阁下不害怕我去报官？！”
　　“你尽管去便是，当地官服那里，我自然也会去说清楚一切。”沈梦妍说着，看向了不远处害怕不已的两个家丁：“莫要忘了，去处理那边的院子。”
　　“是，是的，大侠！一定不会忘的！”
　　“你们快和我来，来帮忙！”
　　那两人一听，连忙喊着，去处理尸体去了。
　　而沈梦妍也留下了一群害怕不已的人，一个暂时算是稍稍的搞清楚了到底怎么回事的十三夫人，马不停蹄的朝着鲁城冲去。

第二百一十一章 暗袭
　　“大、大人！”那鲁城的知县此时也是满头大汗，对屋内那年轻人恭敬无比的说道：“您怎么会来此？”
　　“怎么？我不能来？”沈梦妍说道。
　　“不不不，下官不是这个意思，只是大人您要来的话先与下官通报一声，下官好招待您啊！”那知县连忙道。
　　沈梦妍说道：“不必想这么多了，我来此只是为了与你说一件事情，那便是沈家家主、以及沈家内中一共二十三人个族人，全都被我杀了。”
　　‘什么？！杀、杀了？！’那知县一脸错愣，随即变得惨白，惊呼道：“您怎么就杀了、杀了他们？”
　　他只觉得自己大祸临头，这从未见过的年轻高官一来便干出来了这么大的事情，更是来找自己说，岂不是要自己帮忙掩盖？这可是要杀头的啊！
　　“这沈家家主勾结族内族人，与邪道方士合伙残害无辜女子与孩童，而且更是在那黑水镇等作乱，本官将他们诛杀，你只管该怎么上报便怎么上报”
　　“下、下官明白了。”那知县连忙说道，却还是显得很不安，心想着自己到底应该如何与上面上报这件事情。
　　即便这人说了该怎么上报便怎么上报，可是一般说出来这些话的人可不是这个意思，他的意思是“好好的考虑一下，该怎么打掩护”。
　　沈梦妍见这知县还是一脸为难，知道这人必然是想岔了，便说道：“你莫要刷小心思，既然本官说了让你该怎么上报便怎么上报，那么自然便是让你如实上报，如果本官真的打算让你隐瞒此事，这一次便也不会来找你了，你又如何知晓是本官下的手？”
　　“您、您说的在理。”知县小心翼翼的回答了一下，同时暗暗的松了口气，他倒是没有想到，竟然真的会有人要求真正的如实上报，在从前看来简直就是不可能的事情。
　　要么就是沈家和丁家的要求自己帮忙隐瞒一些什么事情，要么就是下来玩的高官大臣要求贿赂，总之就是麻烦事情一堆。
　　今天竟然还来了一个傻子，真的是绝了。
　　知县一边想着，一边点头道：“既然大人都这么说了，那么下官便要公事公办了，还得去那沈家查证一番才行。”
　　沈梦妍拿起了一旁的茶杯轻轻的抿了一口：“很好，记住，犯人已经伏诛，便莫要再去为难沈家剩下的人了，明白了吗？”
　　“这一点大人还请放心，下官省的！”
　　“对了，若是有沈家的人来报官，或者是询问你到底是怎么回事，你如实回答便是。”
　　“下官明白了。”
　　沈家的事情算是解决，而丁家的事情也与自己没有什么关系，那害人的家伙也算是得到了惩罚，沈梦妍便也懒得再去寻找丁家。
　　她与那知县道别以后，一边走在回去的路上，一边则思索着从那玉石里面所发生的事情。
　　诡异的幻境，完全就是另外一个世界的景象，最奇特的是里面那呢喃声。
　　天地同灭，黄泉永恒，这难不成又是什么家伙扔到这个世界的棋子吗？
　　沈梦妍暗暗的想着，只觉得这个世界看似普普通通，实则暗流涌动，一些更加高位的存在，似乎很喜欢往这个世界扔很多莫名其妙的东西，特别是这种驭鬼之术，简直就是可以一个不小心创造出来大魔头的玩意。
　　比如这沈家便是受到了其影响，这还是在沈家防止事情闹太大，免得被围剿的情况下，主要是残害被拐进去的女子孩童为代价搞出来的，若是真的让其苟成功了，养出来了真正的大怪，能放开手脚的时候，就怕是会引起整个大赵国的动乱了。
　　而且这种灾难说不定还会不断的蔓延，最终席卷这整个世界。
　　说不定，那些鬼会忽然的失控，然后整个世界都被失控的鬼怪给占领，将整个世界都化为真正的黄泉……
　　沈梦妍想着，只觉得自己这个猜测的可能性还极高。
　　只可惜对于黄泉这个存在，沈梦妍也只是依靠着自己前世的知识而知道一些罢了，具体如何她也实在是不怎么清楚。
　　或许跟地狱什么的有关系吧。
　　沈梦妍一边想，一边来到了鲁城的大门。
　　“恩公！”
　　“大侠！”
　　身后传来了喊声，沈梦妍转头看去，看到那三个被自己救下来的人正朝着自己这边跑来，显得欣喜无比的样子。
　　沈梦妍笑道：“三位这是打算在鲁城住一晚？”
　　此时已经是夜晚了，这大晚上还赶路的极少，因为这晚上又看不清楚，很是危险，便是商队，也会在安全的所在扎营过夜，并且点燃篝火，再加上人员守夜，防止被猛兽等偷袭。
　　“我们打算住一晚，明日启程回门派，向门派内汇报这一次发生的事情，如此妖邪，此事必须要上报才行。”那丘道长说道：“倒是大侠，这是打算出城？”
　　“嗯，还有些急事，便打算赶路了。”沈梦妍说道：“你们三人明日回去，路上可得小心了，莫要像是今日这般冲动，即便是要与妖邪战斗，也要事先做好准备才行，若是今日你们做好了准备，说不定还是可以对付那尸鬼王的。”
　　沈梦妍所谓的准备自然是压制伤势、恢复内力等的药，以及早先就准备好符纸之类的东西，见面直接砸出去一大片，也别管效果会不会太低，先削弱对面才是关键。
　　更不说便是准备火把之类的东西也可以对这些鬼造成不小的影响，所以三人这一次会遇到危机，本质上还是准备不充分的原因。
　　“大侠教训的是，这一次当真给了我们一个教训，以后一定要好好准备才行。”丘道长连忙点头。
　　那女子也是连忙点头附议：“谢谢恩公提点，这一次回到门派，我一定要努力修炼，若是今日我修为再强一些，也不至于拖了两位的后腿。”
　　“阿弥陀佛，何施主却是严重了，我们三人本就是旗鼓相当，又哪里来的你拖了后腿？”
　　“和尚说的没错，何妹子你想多了，不过你说努力修炼倒是真的，这一次回去一定要好好修炼才行，降妖除魔不成反倒是自己差点被除了，当真丢人……”
　　沈梦妍见这三人又聊开了，笑着摇了摇头，拱手道：“那么三位，时间也不早了，告辞！”
　　“告辞！”三人也是连忙抬手抱拳道别，看着这自称俏如来的男子离开，三人都是看了许久。
　　好半天，那何姓女子才感慨道：“这俏字，却是名副其实啊！”
　　“哎呀，看来何妹子这是看上了这位俏如来啊！”一旁的丘道士立马喊道，就见何妹子眼睛一番白眼：“怎的？还不许看上好看又厉害的人了？”
　　“哪里哪里？我可没说，只是你刚才倒是应该死缠烂打，至少把这大侠家住哪里等给问出来啊！”丘道士说道。
　　“这样岂不是很不好，我也是很矜持的！”
　　一旁的和尚看着两人，脸上带着微笑一句话也没有说。
　　……
　　夜幕下，沈梦妍走在密林当中的官道上。
　　这鲁城与外界也有些经商，自然也是有着专门的道路。
　　不过这大晚上的官道上也不见什么人，只能听到密林内时不时的传出来稀碎的声音，那是什么东西移动的时候晃动了草叶的声音。
　　沈梦妍自然也不会害怕这种东西，她如今的实力即便真的遇到了什么豺狼虎豹也可以轻松应对，当下也是全力施展轻功，朝着丰京所在的方向赶去。
　　虽然她一开始没有想到这去沈家解决可能存在的因果，最后却成为了灭掉沈家差不多一半以上的主力人口，但是她也没多少后悔，即便让她再次的选择一次，她也会这么去处理的。
　　干了这么残忍的事情，那么便要付出代价。
　　唯一让她奇怪的是，平时很喜欢在她杀了坏人的时候跳出来刷存在感的系统这一次却没有跳出来，似乎她干的事情已经没法拿到升级点数了一般。
　　就这么走了大约一个多时辰，已经跑出去了五十多公里的路程，沈梦妍眼看就要到下一个村落的时候，她忽然感觉眼前一晃，大量的鬼气竟然从周围冒了出来。
　　沈梦妍立马止住了脚步，她发现这些鬼气竟然是从自己的手掌之中冒出来的，那当时握住了玉石的手。
　　而且这鬼气极为的庞大，更是精纯无比，此时不断的环绕着沈梦妍，其中更是隐隐约约的冒出来了一尊巨大的虚影。
　　“拜服于吾，传授你长生之秘，炼化自身，可主掌黄泉之物，成就不灭之体，纵使天地毁灭，亦可存留于这世间！”
　　那虚影说着，声音一阵阵的传入了沈梦妍的脑海之中，而且是直接传入了脑中，而不是从耳朵里面进去的。
　　这就好似魔音入脑，即便捂住了耳朵也是毫无作用的。
　　面对这忽然冒出来的家伙，沈梦妍当即运转体内真气，直接转化为佛门金刚之力，以破邪之能，在自身体内全力流动。
　　这让她的手微微的颤抖了起来，只见那手中冒出来了更多的鬼气，这些鬼气被不断的逼出，与眼前的虚影结合在了一起。
　　随着这些鬼气不断的融入其中，那虚影也越来越清晰了起来，可是即使再怎么清晰，也蒙着一层好似面纱一般的存在，让人还是看的不真实。
　　“拜服于吾，传授你长生之秘，炼化自身，可主掌黄泉之物，成就不灭之体，纵使天地毁灭，亦可存留于这世间！”
　　“拜服于吾！”
　　“拜服于吾！”
　　那虚影继续的喊着，而且声音越来越急促，越来越大了起来。
　　周围出现了一道道的鬼影，这些鬼影就这么围绕着沈梦妍，这些鬼甚至伸出了手，朝着沈梦妍的身上抓来。
　　他们嚎叫着，嘶吼着，地面上出现了黑色的漩沼泽，冒出了猩红色的气泡，他们就好像是要将沈梦妍给拖入那沼泽之中，不断的拉扯了起来。
　　“拜服于吾，你将掌控一切鬼物，成为鬼之王者，统御世间万物！”
　　那虚影继续的说着，而那些鬼也越发的努力起来，要将沈梦妍给拖入沼泽之中。
　　“所以说，这种幻觉什么的弄出来骗人，不觉得丢人吗？”沈梦妍忽然开口了，她的手中忽然出现了一把刀，一把布满了雷光的刀。
　　幻雷刀！
　　狂雷从那刀身这种爆射而出，沈梦妍周身金光环绕，在这金光之中，周围鬼物尖叫着一一消散，而沈梦妍更是举起了手中幻雷刀，狠狠的斩了出去。
　　“轰！”
　　雷光汇聚，化为了刀芒，将眼前虚影直接劈散，狂暴的金色雷光肆虐，以金刚之力除去邪恶，将那鬼气尽数消散，周围也再次的恢复了正常。
　　到了这个时候，沈梦妍脑子里面也响起了系统的声音。
　　“斩业沈家众恶，超渡众多鬼物，获得升级点数20点。”
　　听着系统的话，沈梦妍终于露出了一丝笑容。
　　果然，这系统没有冒出来的原因就是还有这么个家伙一直藏着啊，不过可惜了，直接一刀砍死，想要询问一下都不可能了。
　　不过果然，那玉石很不简单，这高方士根本没有搞清楚这玉石到底是怎么回事，他能修炼起来，完全就是被这个玉石当成了傀儡，等到高方士没有用了的时候，这个玉石必然会将高方士给抛弃，说不定还会将高方士也炼制成为鬼物。
　　只是也不知道，这个玉石到底是哪个势力的，难不成这个势力就叫黄泉吗？虽然不知道是不是，暂时先以黄泉来作为称呼好了。
　　沈梦妍想着，原本一直在戒备的精神也总算是放松了一下，不过她还是警惕的观察着周围，同时继续的施展轻功，赶起了路。
　　二十多点升级点数，足够她再次的强化一次自己了，这一次，她打算强化最基本的东西，也就是内功，内功才是一切的基础。
　　什么白日飞升之类的传说，可都是建立在内功获得了突破的基础上去说的，她还没有听说过有人因为招式精妙无比，然后白日飞升了的说法。
　　或许在另一个世界就有这种人吧，大概。
　　沈梦妍想着，脚底下的速度更快了。

第二百一十二章 父亲的回复
　　回到了丰京以后，沈梦妍自然是直接先去找了某个正在阅览奏折的皇帝殿下。
　　“你还真是厉害，一言不合便将那么多人都给杀了，怎么说也都是你的族人，手下留情一些也是好的。”赵恒听着沈梦妍的话，有些无奈的说道。
　　“不行，既然犯了错自然是要付出代价才是，若是因为我的族人便手下留情，我自己这内心的关卡都过不去。”
　　沈梦妍说道：“宁王殿下说过你也研读过佛经，不管是佛经还是道经，对于犯错者而言，其内心是否愿意悔过才是关键，如果他们真的后悔了，我也不会下杀手，真的悔过了便可以去赎罪，可惜，他们可没有任何悔过的意思。”
　　沈梦妍说到这里，笑了笑：“既然如此的话，那么便付出代价，用命去抵债好了。”
　　“你还真是……”赵恒想了半天该怎么去描述，却怎么都不好描述，最后只得道：“你一个修佛修道的，杀这么多的人，业力深重啊。”
　　“业力重便重了，如果真的要去偿还杀人的罪，那么便去偿还了，我自然是不会去躲的，还请殿下放心。”沈梦妍没有任何的害怕：“毕竟小女子也算是先修佛，后来开始佛道双修，从最初踏入江湖开始便已经做好了打算。”
　　“什么打算？”
　　“杀生为护生，斩业非斩人！”
　　佛剑分说的名言在这里说出来，却是没有任何的问题，而且这也确实是沈梦妍所想过的，如果真的畏手畏脚而不去干，那么自己只会后悔。
　　“唉……”赵恒叹了口气：“孤还真是羡慕你，即便未来真的会下地狱，此刻的你也是跟随本心，倒是孤，要被锁在这深宫之中了。”
　　沈梦妍微微一笑，玉唇轻起：“活该，自找的。”
　　“好一个自找的，哈哈哈哈！”赵恒大笑了起来：“那么孤便等着了，等你真正的突破，飞升踏入传说中的仙界！”
　　“还请殿下放心，小女子必然是会成功的。”
　　“好！”赵恒一拍腿，道：“等你飞升，孤给你立像，作为大赵习武之精神的标志！”
　　沈梦妍不禁吐槽起来：“这是要我成为武圣了吗？”
　　赵恒道：“武圣沈梦妍，有何不可？”
　　沈梦妍点了点头：“那么行，说定了！”
　　等着沈梦妍离开，一旁的白飞霜道：“你倒是开心。”
　　“还是有人愿意将孤当成是人对待，自然开心。”赵恒说道：“不过孤也不能天天窝在这个地方，还需要暗中到处看看才行，为此也要努力修炼啊。”
　　“反正皇宫里面有不少珍贵药材，你一边吃一边修炼，应该也可以提升不少修为，再突破一下也不是不可能。”白飞霜说道：“如此一来，只要不遇到下阴招的，你在这江湖上也算是可以当个一流高手了。”
　　说到这里，白飞霜顿了顿，才道：“这沈姑娘另算，她根本没法说到底什么境界了。”
　　“你觉得她实力过于强大？”
　　“据我所知，便是当今武林的所有一流高手联合起来，只怕也不是她的对手。”将一份文件扔到了赵恒的面前，白飞霜道：“刀剑双绝，皆是世间顶尖水准，而此次对付沈家鬼物，从那黑水镇上的人嘴巴里面问出来的消息看，这沈姑娘的掌法也是一流水准，甚至也可能是顶尖水准。”
　　“拳法、掌法、剑法皆是江湖顶尖水准，轻功也是一流，可以与盗圣之徒比较，内功更是强悍无比，这么一个强大的武修者……”赵恒仔细的想了想：“你说的没错，如此一来招式变化多端，刀剑拳掌变化莫测，莫说是一两个人，只怕是十几个人也无法在她手底下讨到好处。”
　　白飞霜道：“这江湖上可以称之一流的高手又有多少？确实拿她没有办法，武圣之名，实至名归！”
　　“如此强大，却还没有飞升，孤忽然好奇了，这飞升的要求，到底是多么的高？当她飞升的时候，其实力会达到何种地步？”
　　“反正比你强。”白飞霜毫不客气的道，随后又补了一句：“也比我强。”
　　“那是自然。”赵恒说着，笑道：“一会儿等孤看完了这些奏折，陪孤去喝点小酒吧。”
　　“什么酒？”
　　“四季春。”
　　“好。”
　　“孤便知道你喜欢四季春，便让人专门备了一些。”
　　……
　　回到了家中，看到这一次沈梦妍回来的这么快，沈万金是又惊又喜。
　　“怎么这一次回来的这么快呀？”沈万金连忙上前询问了起来：“是不是到了半路忽然不想去了，便回来了？”
　　沈梦妍犹豫了半天，也不知道到底应该怎么解释自己干的事情，因为从某方面来说，她算是把自己老爸的父亲给宰了。
　　见到沈梦妍面露难色，沈万金明显的感觉到了什么，对周围的人说道：“你们先下去吧。”
　　“是，老爷。”春儿等几人立马退了出去，虽然平时好似一家亲，但是这种时候他们也知道自己应该怎么做。
　　等到几人出去以后，沈万金才说道：“是不是发生了什么事情？”
　　“嗯，是发生了一些事情。”沈梦妍说道。
　　沈万金大约猜测到了什么，问道：“沈家干了什么坏事？”
　　沈梦妍点头道：“没错，干了极大的坏事。”
　　听到这回答，沈万金叹了口气：“说吧，到底怎么回事，爹还受得住。”
　　“他们残害无辜少女与孩子，害死了不少的婴儿，炼制鬼婴等鬼物，作为自身的力量。”沈梦妍说道：“他们甚至用鬼物在黑水镇行走，威吓那里的镇民，让这些镇民时刻的生活在恐惧之中。”
　　“竟然干出来这种事情？！”沈万金一声怒喝，面容都微微扭曲了起来。
　　“还不只是如此，那些孩子应该都是那些被沈家子弟给奸污的少女生出来的，而且他们似乎是以纳妾等的名义将这些人也带了回去，最终炼制成为了鬼物。”
　　沈梦妍将自己看到的一切都说了出来，而越是说，这沈万金便越是愤怒。
　　“该死的，真是该死的，他们疯了吗？干这种有伤天和的事情，就不怕遭报应吗？！”
　　听着沈万金大骂，沈梦妍低声道：“报应确实来了……”
　　沈万金一愣，随即看向了沈梦妍，他有些不确定的问道：“你下手了？”
　　沈梦妍轻轻的点了点头。
　　这一下子，沈万金也沉默了。
　　虽然干了很可怕的事情，但是那终究是自己的亲生父亲，忽然被自己的女儿给杀了，这对他来说也实在是有些太过于刺激了。
　　沈梦妍什么都没有说，就这么看着沈万金，过了好一会儿，沈万金才打破了这沉默的现场。
　　“不要有太多的压力，你没有做错，干出了这种事情，能被直接杀死已经是极大的幸运了。”沈万金说道，语气听起来还算是平稳。
　　“嗯，女儿并没有进行任何的折磨，直接便了结了爷爷的性命。”
　　“如果这老天真的有眼的话，那么只怕他们是要被万鬼噬身而亡，而不是如此简单的死去。”沈万金说着，抬头看向了天空：“不过，即便如此，等下了地狱以后，只怕他们也要遭受很可怕的惩罚吧？”
　　“如果真的有地狱的话，那么必然是会遭受极大的惩罚。”沈梦妍说道。
　　“唉，如果我当时果决一点，暗中想办法将那个高方士给干掉了的话，也就没有这么多的事情了，真的是……”沈万金说着，脸上还是有着悲痛：“罢了，他也是沈家的家主，经历了那么多的事情，将锅全都扔给高方士也不行，这里面终究还是有着他自己的选择，是他自己的错误。”
　　“爹爹能想明白就好，女儿还担心爹爹会接受不了。”
　　“你爹我经历过的事情可是极多的，自然是可以想明白的，正如我们经商，不讲诚信的话第一次或许可以大赚，但是后面可就不行了，没人会愿意和你做生意，这便是代价，既然他干出来了这些事情，那么便说明他已经考虑到了有可能发生的事情。”
　　沈梦妍见自己老爹这么想得开，暗暗的松了口气。
　　沈万金又询问道：“那么丁家呢？”
　　“丁家也不是很好过。”沈梦妍便将自己所听说的关于丁家的事情也说了一遍。
　　沈万金听完后连连摇头。
　　“这丁宝坤就不是个东西，当年就是个混蛋，平时可以弄成生意，还不是那些人给他爹的面子！”
　　“爹爹认识这人？”
　　“认识，这丁家那么多人，就他最没有出息，若不是家主之子，哪里轮得到他干这么多的事情，不过也是这丁家活该，既然不能唯才是举，那么会没落也是自然的事情。”沈万金毫不客气的说道。
　　“爹爹这话说的，看来这沈家商会是没女儿什么份了。”
　　沈万金翻了个白眼：“给你你会要？”
　　“嘿嘿，不要。”
　　“这不就结了？”沈万金说道：“而且以你的天赋，为父觉得，说不定你这过个几年就飞升了呢？你飞升了以后这沈家商会就群龙无首了，所以你爹爹我还得想办法给这个商会弄下一任适合的会长才行。”
　　看着这位老父亲要将一个家族企业开始变成唯才是举的大公司，沈梦妍越发的有种感觉，这老爹真的不会是一个穿越者吧？
　　这在这个几乎都喜欢给自己亲戚的社会里面简直就是一个奇葩……清流啊！
　　“这陛下的行为给了你爹爹我不少的灵感，虽然平时爹爹也用过一些，却没有陛下那么透彻。”沈万金说道：“这沈家商会里面其实也有不少的商户，到时候制定一个规则，将这商会的会长可以干多少年，而且在什么情况下可以被罢免之类的规矩都弄好，未来便从现在这些人里面选择好了，不管如何，沈家在里面肯定都会有一席之地。”
　　这不就是董事会了吗？
　　沈梦妍有些惊讶的想着，只觉得自己老爹活该赚大钱，这脑子实在是太好用了。
　　便是让她自己来，只怕也没有自己老爹会赚钱，因为她很多还都是在看到了自己老爹的行为以后才忽然想到了与前世什么东西一样。
　　不过沈梦妍也不得不承认，沈万金的想法确实是可行的，因为沈家商会与其它商会最大的不同点便是沈家商会本质上就是商户同盟，是不同的商户联合起来的，只是因为沈家做大以后，各个商户都是挂着沈家商会的名义经商，类似于品牌一般。
　　如今只要再次的进行一波整合，商会的会长也每隔一段时间从会员商户内选拔，商会的后期发展等各个计划未来也是商会内部人员互相讨论制定，确实可以省下来不少的时间，所谓唯才是举，谁有本事便让谁来，没有本事的话便下去，确实是一个很好的路。
　　“好了，你也莫要想太多，以后继续好好修炼便好，如今这沈家没了那些渣滓，说不定还会发展的好一些。”沈万金说道：“不然的话，只怕爆发出来的时候便是沈家灭亡之日了。”
　　“那女儿先下去了。”沈梦妍说道。
　　沈万金摆了摆手：“去吧，去吧。”
　　随着沈梦妍离开，沈万金再次的沉默了下去。
　　他拿起了茶杯喝了口茶，却感觉这茶也没个什么味道。
　　将茶杯放到了一旁，他重重的呼出了一口气，走进了房间内。
　　当他走出来的时候，手里面拿着一杯酒，将这酒洒在了地面上，沈万金低声道：“这酒就算是我送你的，若有来世的话，做个好人吧，别在干这些伤天害理的事情了……”
　　躲藏在暗处的沈梦妍见状，总算是放下心来，沈万金不愧是一个人将整个沈家商会拉扯起来的人，承受能力果然厉害。
　　不过她也知道，这是因为沈万金已经离开沈家许久，而且一直以来关系不和导致的，只能说冥冥之中自有天意。
　　好了，我也该回到自己房间了，然后看看如何加点，这二十点升级点数可得要好好的计划一下才行。
　　沈梦妍想着，朝着自己的闺房走去。

第二百一十三章 红色剑踪
　　[花费11点升级点数，龙象般若功升级，达到第十层]
　　[龙象般若功达到大圆满之境，无法继续提升]
　　伴随着系统的声音，沈梦妍体内龙象之力奔腾不休，十三龙十三象在其身后再次的显现，随后互相交融，最后再次的化为了一龙一象之影。
　　而且这一龙一象竟然也是渐渐的开始涣散，就如同是要完全消失一般。
　　最终却是真的消失不见。
　　而此时，在沈梦妍的背后，那原本白皙的肌肤上，一龙一象的纹路若隐若现，随着她渐渐的停止了运功，才最终消失不见。
　　到了这一刻，沈梦妍终于感觉到了自己的身体发生了极大的变化，举手投足之间便可以使用万斤之力，身体更是强健无比，这龙象般若功竟然是将自身肉体锤锻的好似龙象一般，与这明尊琉璃体互相结合，让这肉身变得是更加强大了起来。
　　而且她的丹田也发生了很大的变化，伴随着龙象般若功踏入了大圆满之境，原本的漩涡变得更加的急促了起来，磅礴的力量朝着周围流动，体内的真气自成一体，不断来回旋转。
　　距离上次突破已经度过了许久的时间，如今这养气境的实力也再次的获得了提升，踏入了中段。
　　如果不是这龙象般若功更多是锻炼身体的功法，不太注重经脉真气的凝练，这提升必然是会更高。
　　沈梦妍甚至可以闻到自己身上出现了一丝丝的香气，这香气很清新，一点都没有那种浓重的感觉，但是偏偏就是很特殊，好似草木香气，给人一种心静神宁的感觉。
　　看了眼面板，沈梦妍的眼角挑了挑，她看到了让自己很在意的东西。
　　[龙涎香：龙象之身，香气环绕，嗅之可驱除心魔，安定心神，可运转龙象神功隐去。]
　　好家伙，我这是成了移动的香炉吗？还自带点香的功效是吧。
　　沈梦妍暗暗吐槽，却是连忙运转龙象般若功，随着运转，这香气不但没有消失，反而是越发的浓重了起来。
　　？？？
　　说好的运转龙象神功就可以隐去呢？
　　别告诉我所龙象神功指的不是龙象般若功……
　　沈梦妍继续的运转龙象般若功，一时间，房间内满是香气，连外面都传出了叽叽喳喳的声音，竟然是有不少鸟儿因为这香气凑了过来，站在外面的枝头上蹦蹦跳跳，看着窗户里面。
　　不得已之下，沈梦妍只得逆转龙象般若功，这一下子，身上的香气竟然开始渐渐的变淡了，最终若有若无，真的好似消失了一般。
　　……所以说是要逆转啊，但是这种事情就不能提前说清楚吗？而且为什么秘籍里面任何的提醒都没有？
　　沈梦妍闻着这满屋子的香气，虽然这香气如今没了根源，会随着时间消散，但也让她此刻是一脸的无奈。
　　花去了十一点点数，还剩下九点，沈梦妍继续的加起了点。
　　[花费3点升级点数，释迦掷象功升级，达到第一层]
　　[花费4点升级点数，释迦掷象功升级，达到第二层]
　　释迦掷象功，从菩提寺学到的内功心法，上·七品的内功心法，在这个世界算是很珍贵的武学，此刻随着沈梦妍的加点，踏入了第二层的境界。
　　将最后剩下来的两点也砸到了释迦掷象功上面以后，沈梦妍看着还剩下三点就可以升级的释迦掷象功，选择了将其作为最近一段时日重点修炼对象。
　　……
　　午时。
　　幽谷。
　　只见一块巨大的好似小屋一般的岩石从半空中落了下去。
　　而在那下方，站着一个女子。
　　这女子抬起了自己看起来瘦弱的手，似乎是想要挡住这落石一般。
　　不管是谁看到了这场景都会忍不住捂住双眼，不忍心去看着少女被石头砸的血溅当场的样子。
　　因为便是他们所知道的最厉害的大力士，也不可能抗住这巨大的石头。
　　毕竟这石头光是看着就可以估算出来至少也有一、两千公斤，这么高的地方砸下去，地面上都可以砸出来一个大坑。
　　然后，那巨石在触碰到了那小手以后，却止住了继续下降的趋势。
　　这石头竟然是被真的接了下来，甚至对地面都没有造成任何的影响，好像这石头特别的轻一般。
　　紧接着，那少女手臂一挥，那巨石又被甩向了半空中，扔到了十多米的高处，接着又砸了下去。
　　就这么扔上去，落下来，接住，扔上去，落下来，接住，那少女不断的换着各种姿势，不断的进行着这重复的动作，来来回回几百下以后，这才将石头放到了地面上。
　　伴随着石头落地，立马在地面上压出来了明显的痕迹。
　　显然，这石头的重量确实很重。
　　“呼……练了这么久，才算是刚刚踏入了第四层，这释迦掷象功还真是难练啊。”沈梦妍擦了擦汗，嘀咕了一下。
　　将近两个月的修炼时间，可谓是每天都要修炼几个时辰，可以说除了吃饭睡觉便是在修炼了，结果这释迦掷象功也才从原本的第二层步入了第四层，想要踏入第五层的话，只怕是还要花费一个多月的时间才行了。
　　不过除了释迦掷象功以外，高出一品级的宝瓶气功法也获得了一些提升，毕竟在不断的运转内力的情况下，这宝瓶气功法也是被运转的，获得了一定的提升也是很自然的事情，只不过仍旧没有突破层数，还是卡在第二层，若是再修炼个一个月，那么就应该可以突破了。
　　如果说还有什么意外的收获，那么便是拿脉功这个护身绝学了，作为挨打反击，还可以躲避拆招的招式，这拿脉功原本是在第四层，结果因为这不断的接下高空坠下来的巨石也算是受到了攻击，于是拿脉功也是不断的起效，这种不断的运转拿脉功的情况下，两个月的时间竟然直接踏入了第六层！
　　沈梦妍估摸着，等到自己的释迦掷象功达到了大圆满之境以后，就可以真正的踏入养气境大成了。
　　“小姐，小姐，该吃饭了！”春儿的声音从不远处传来。
　　只见春儿脚步轻盈，在草地上奔跑着，手上还拿着竹篮，迅速的来到了沈梦妍的身边。
　　沈梦妍笑道：“不错，你这轻功学起来倒是快。”
　　“嘿嘿，那是自然，这轻功学好了以后，便是上街买菜也轻松了不少，实在是好用。”春儿笑嘻嘻的说着，将竹篮放到了地面上，翻开了盖在上面的布，拿出了里面放着的食物。
　　“小姐，今日是烤好的小鸡，还有猪油炒青菜，因为您的吩咐，还专门弄了一个鸡蛋，以及一个苹果。”春儿将东西放到了布匹上，最后又拿出了一个酒瓶：“还有您要的酒，不过小姐，这酒您可少喝些，喝多了不好。”
　　看着这丰盛的小菜，还有白嫩的馒头，沈梦妍拿起了筷子便夹起了一块青菜送进了嘴巴里面。
　　“味道真不错，这修炼完了饿着肚子的时候吃个饭，果然是最幸福的事情！”沈梦妍笑道。
　　“那是自然，这个时候肚子可是最饿的时候，当然是饭菜最香了。”春儿说道：“那么小姐，我先回去了哦，您可要小心呀！”
　　“放心，我自然是会小心的，倒是你，回去的路上记得小心一些。”
　　“小姐放心！”春儿说着，起身刚要离开，忽的想到了什么，转身说道：“对了，小姐，刚才我来的时候路上遇到了一些江湖客，这些人交流的内容让我有些在意。”
　　“怎么了？难不成这群人想要造反不成？”
　　“不不、不是的，是这些人在说的事情，说是江湖上出现了一个厉害的剑客，拿着红色的剑，很是厉害，被这把剑弄伤了以后，伤口就好像是被火焰燃烧了一般，会直接造成烧伤。”
　　春儿说到这里仔细的回忆了一下。
　　“这些人似乎也有些拿捏不准到底是怎么回事，有说是剑厉害的，也有说是人厉害的。”
　　沈梦妍一听，顿时便来了兴趣。
　　“红色的剑？而且还会造成灼烧的痕迹？”
　　“是的，小姐，那些人就是这么说的。”春儿点了点头。
　　“那些人是去丰京了？还是说在离开丰京？”
　　“去丰京的路上，现在这个时间大概是已经到了。”春儿接着道。
　　沈梦妍点头道：“好，我明白了，你先回去吧。”
　　“好的，那小姐，您可要小心呀，这石头这么大，可千万不要逞强。”
　　“放心吧，本小姐还嫌这个石头轻了呢。”沈梦妍笑道。
　　等春儿离开以后，沈梦妍迅速的干掉了馒头与鸡蛋，又将青菜给迅速的解决掉了以后，洗了一下手，便直接抓起了烤鸡啃了起来。
　　一边啃，她一边思索着。
　　这红色的剑，不会就是上次胡蝶手里面那把吧，那剑上次一下子便跑了，似乎是很害怕我的样子，可能是察觉到了我身上的秘密。
　　只是不知道到底是什么秘密，是系统？不应该吧。
　　难不成是感受到了雷神的气息？
　　这个倒是有可能，不过也有另外的可能。
　　比如是我的修为太高了，导致这把剑不喜欢我，便跑了。
　　而且这把剑竟然可以留下来被灼烧的痕迹，难不成是什么火属性的法宝吗？
　　火属性的剑，再加上雷属性的刀，雷火属性，如果可以合并起来的话，在怪物猎人里面这个属性叫做光呢。
　　按照胡蝶当时的话，这把剑会让人更加的冲动，导致一些原本还会仔细考虑的事情变得不怎么仔细考虑便出手，某方面也算是影响人的心智，不能让这玩意就这么随意的到处走动，还是去查一下吧。
　　沈梦妍想到这里，迅速的解决掉了烤鸡，再次的洗手洗去了手上的油渍以后，这才拿起了竹篮，抓起了苹果一边啃着一边朝着家的方向走去。
　　既然有了新的目标，那么接下来便不适合继续的修炼了。
　　现在要干的事情便是收集情报。
　　将竹篮送到了家以后，沈梦妍没有任何的犹豫，立马出门，直奔丰京。
　　丰京的入口站着守门的士兵，沈梦妍走上去以后拿出了令牌，给那人看了一下，那人立马行礼道：“大人！有何吩咐？”
　　“问你一下，今日可有什么江湖客来到丰京？”
　　“江湖客？”那人想了下，连忙道：“有的，大人，有三个明显是江湖人的来到了丰京，大约是在一炷香以前。”
　　“样貌呢？”
　　“三个男子，身高的话一高一矮，还有一个则显得比较一般，其中只有那矮个子的没有胡子。
　　“三人皆是拿着剑，高个子的人剑鞘是实木的，而另外两人的剑鞘都是铁制的，也可能是用铁皮包裹起来的。”
　　迅速的将三人比较容易观察的特征告诉了沈梦妍，那士兵道：“那三人难道是惹了大人？”
　　“没有，只是问问罢了，你继续工作吧。”沈梦妍说道。
　　“恭送大人。”
　　沈梦妍走进了城内，丰京即便比不上前世的那些大城市，但是也是有着三十多万人在其中住着，想要一个个的搜查过去根本不可能。
　　不过这三人今日才来到丰京，而且还是江湖客，大概率是要住酒楼客栈的，这么一来便一下子减少了不少地方。
　　因为从前圣武帝的原因，这丰京内本就没有什么太多的江湖客，即便说是和江湖有关系的，也就镖局武馆了，或者杂耍的艺人。
　　想到这里，沈梦妍立马朝着最近的酒楼走去，一边走还一边开启了天眼通，将周围的一切都迅速的看在了眼中。
　　第一间酒楼，没有目标。
　　第二间酒楼也没有。
　　第三间，没有。
　　沈梦妍的速度越来越快，观察的速度自然也是越来越快。
　　终于，在北城的区域，一处还算是比较大的酒楼内，沈梦妍找到了想要找的人。
　　抬腿走进了那酒楼，内中人还不少，在这里吃饭的也都是一些还算是有些钱，但是也不是特别多的那些人，主要都是些刚好赚了些钱的杂耍艺人。
　　而在角落的桌子，就围坐着三个人。
　　一高一矮一正常，两把胡子一个白面。
　　一把木剑鞘，两把铁剑鞘。
　　正是沈梦妍要找的人。

第二百一十四章 三途神僧
   群  4⑧87④97⑨9

　　“客官，您要些什么？”见沈梦妍坐下，那小二立马飞奔了过来，显得异常热情。
　　最近随着这丰京的检查没有从前那么的严格，确实出现了不少的江湖客，而这些江湖客吃东西不怎么喜欢去太贵的地方，反倒是喜欢来北城所在，所以这一段时日，酒楼也算是赚了不少钱。
　　不过这不是重点，重点是这坐在那里的姑娘看着便穿着名贵，这一身的价钱只怕也得要几十上百两银子，绝对是有钱人！
　　若是伺候的好了，怕是打赏一些小钱是跑不了，说不定还会点很多贵的饭菜，让店里面好好的赚一笔。
　　这店家开心了，自己这个当打工的也会获得一些好处的。
　　才刚吃了饭的沈梦妍此时倒也不想吃太多的东西，于是她说道：“你们这里都有些什么？”
　　“客官您听好咯，我们这里有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、炉鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑，还有水晶白莲、清炒莴苣、白丝萝卜、酱腌黄瓜，您要来些啥？”
　　听着这小二报出来的菜名，说的是花里胡哨，沈梦妍思索了片刻，道：“给本小姐将这腊肉与莴苣一起炒了送上来吧，在给本小姐来些好酒，若是味道不错，这钱就不用找了。”
　　说着，拿出来了一小块银子，放在了桌子上。
　　那小二看着这钱，眼睛立马值了，虽然这腊肉价格有些贵，可是这银子绝对是绰绰有余啊，至少可以剩下来一半还多，自己这一次真的是发达了！
　　他当即朝着厨房跑去，一边跑一边喊道：“您稍等，好酒好菜马上就来！”
　　沈梦妍这举动自然是引起了现场不少人的注意，毕竟这地方也算不上特别有钱的地方，沈梦妍这行为简直就是土豪行径。
　　于是有羡慕的也有嫉妒的，也有看戏的。
　　不过沈梦妍可不管这些人，她一边想着那腊肉味道如何，一边暗暗的观察着那三人。
　　那三人自然也是注意到了沈梦妍刚才的举动，小声的交流了起来。
　　“不愧是丰京，出手还真是阔绰。”那白面男子说道。
　　那木剑鞘的长胡子说道：“丰京自然是繁华无比，不过此地还算是北城，若是到了东西两成，那价钱只怕是翻上几倍都有可能。”
　　那铁剑鞘长胡子道：“这倒是确实，据说那些有钱人都住在那里，吃的都是些山珍海味，若是不往酒里面泡些人参，一天不吃个熊掌都不舒服。”
　　“说的没错，那些丰京的有钱人当真是生活奢侈，我们那小镇的员外到了这里，绝对的穷光蛋。”
　　“对啊，毕竟这里是丰京啊，乃是天子脚下，据说那皇宫当中的地板都是拿真金白银铺出来的。”
　　沈梦妍听着这些话，心中暗暗发笑，这些人说的话就与农夫说皇帝用金锄头一般种地一般好笑，终究是臆想。
　　这黄金的产量极低，与白银比较来说是远远不如，产量最多的还是铜矿，所以交易的时候用的最多的还是铜币，这拿真金白银去铺地板，管理财政的大臣估计首先就要气的吐血了。
　　而且什么喝的酒是人参泡的，天天都要吃熊掌，哪里来的那么多熊掌？也不是什么人都要拿人参泡酒啊。
　　不过价格贵这一点倒是很正常，毕竟那些人追求的是美味，有些很名贵的菜，甚至可以加入几十种不同的食材，最后拿去用这些食材熬出来的汁去煮粥，美名其约大补之物。
　　味道不怎么好不说，还没啥营养，全是碳水。
　　偏偏那些人便是极其的喜欢。
　　按照沈梦妍的看法来说，这肉便是要直接吃，这菜也是要直接吃，才能真正的有用，全都熬了汤，什么用处都没有，还容易让人长胖。
　　只是很可惜，这种明显的误区，不但这个世界很多人不知道，前世也是很多人都不知道。
　　当然，不可否认的是，纯纯的肉汤，那味道确实很赞。
　　继续的等待着自己的菜上来，沈梦妍听着那三人讨论，不愿意错过任何的点。
　　即便此刻三人讨论的内容很让人无趣，可是说不定忽然就讨论起来了她感兴趣的内容呢？
　　“对了，大哥，你说那火焰剑客真的是养气境的高手吗？”那铁剑鞘长胡子忽的说道。
　　听到这话，沈梦妍顿时整个人都精神了起来。
　　“我推测应该是养气境的高手，估计也是一直隐藏着自己，一直修炼，这才导致默默无闻，不然的话单凭一把武器便让自己变得那个强大，实在是有些夸张了。”被称为大哥的是木剑鞘长胡子，他摸了摸自己的胡子，如此说道。
　　对于他的话，那白面显然是不怎么同意：“诶，大哥，不能这么说，那摩诃血剑不也是武器吗？传说中其隐藏着先天之秘，拿到了血剑之人无一不是强者，而且还是越来越强，明显就是因为血剑的原因导致的啊！”
　　大哥说道：“三弟，我知道你心中希望如此，但是摩诃血剑的传言里面也只是说其隐藏着先天之秘，那么获得了血剑之人勘破先天之秘，从而不断修炼导致自身境界突破迅速，这也是极有可能的，不是吗？”
　　这话让白面三弟皱了皱眉，却是不知道如何反驳。
　　这时候那应该是二弟的人也说道：“我也觉得大哥这话有道理，毕竟这摩诃血剑虽然也算是神兵利器，但是这世界上也没有那么多的神兵利器啊，如果真的是那把剑的原因，那岂不是说这剑的珍稀程度可以与摩诃血剑比拼吗？”
　　三弟连忙道：“说不定就是真的如此珍惜的宝物呢？”
　　二弟说道：“但是如果是真的，那么为何江湖上从未有过其传闻？如此宝物，不应该是凡间可以打造出来的吧？如果真的如此厉害，那么极有可能是在远古时期，由传说中的神仙留下来的。”
　　“二弟说的没错，如果真的是神仙所留下，那么应该会留下来传说，但是没有传说，好似是最近才出现的武器，那么就极大的可能是人自己打造出来的，人打造出来的武器，怎么可能会达到摩诃血剑的程度？如果真的可以达到，那岂不是说那打造神兵之人……乃是匠神一般的存在？”
　　听着这三人的交流，沈梦妍考虑了一番要不要上去询问，最后还是没有上去。
　　这三人明显的出现了思维误区，他们认为这把神秘的剑与摩诃血剑一般厉害，但是从沈梦妍看来，那把剑明显比摩诃血剑要强大不少。
　　摩诃血剑她是碰到过的，直接就坏了，而且摩诃血剑也确实是人打造的，虽然是从神霄遗址获得的一些炼器手法。
　　可是那红色的剑就不一样了，竟然可以自行飞走，就好像是有着自己的意识一般，自行选择主人，自行飞行，还可以在最快的速度下逃离她的抓捕，这怎么看都是一个极有灵性的宝物，极大的概率是与自己的幻雷刀一个级别的神兵利器。
　　就在她想着的时候，小二拿着菜与酒水走了上来，轻轻的放到了桌子上以后，他喊道：“客官，您点的好酒好菜来了，还请慢用！”
　　“嗯。”轻轻地点了点头，拿起筷子夹起了一块肉送进嘴巴里面，不算健康的腊肉却有着很棒的味道，沈梦妍满意的笑了出来，果然，还是嘴巴里面吃着些东西，才更有收集情报的动力。
　　“不过那人还真是厉害，明明看着还挺年轻的，十七、八岁的样子，结果可以将我们三人的合招给击破，不管我们使用了什么招式，他都可以轻松应对，我甚至有种感觉，我们可以与其对招上百下，完全就是因为他想要将我们的剑招全都给试一遍。”
　　白面三弟忽的说道。
　　那大哥也说道：“我也是这么想的，那人举手投足之间便可以施展强大剑招，其在剑道上的境界，只怕这江湖上也只有那龙剑阁的阁主才可以比较一二。”
　　“不是说江湖上又出现了用剑的好手，叫什么路小七的年轻人吗？好像是叫黑竹竿，用一杆竹竿便杀掉了数名高手。”二弟这个时候道：“说不定这人也可以与那人比试一二。”
　　大哥说道：“这路小七与屠虎狂刀沈梦妍一般也是忽然冒出来的高手，江湖上甚至现在有传言说这两人其实是一个人，不过在我看来不是，首先不说这人要在剑法与刀法上都有极高的境界，那是极难的事情，便是这一个是男子一个是女子便已经不可能了。”
　　二弟疑惑了片刻，道：“但是若是用的易容术？”
　　大哥接着说道：“据说那魅魔宗的圣女也对其芳心暗许，这魅魔宗的手段如何你们都知晓的，那必然是已经确定了是男的才对，更何况，这易容术骗过了那么多人，你觉得这手法有多厉害？传说中有这般手段的只有盗圣，但是盗圣却不见踪迹，难不成你要说这人还是盗圣的弟子吗？”
　　白面三弟显然是赞同无比：“大哥说的对，这人精力有限，寻求剑道之人便一直寻求剑道，这寻求刀道之人则一路寻求刀道，也有专门钻研拳法之人，可以在这江湖上留下响当当名号的，无一不是专精一门的专心之人，这三心二意，又如何在武道上勇往直前？”
　　作为被讨论的对象，沈梦妍自动的过滤掉了自己的外号，只觉得内心满意非常，脸上都不由自主的露出了微笑。
　　抱歉，老娘就是这么的厉害，不但刀法天下无双，剑法也是一样，而且老娘的拳法也是天下一绝，以后这腿法肯定也是天下一绝，哇哈哈哈哈！
　　心中发出狂笑，沈梦妍只觉得这面前的菜更加的美味了起来。
　　“对了，大哥、二哥，不是说着江湖上最近又出现了新的拳掌高手了吗？据说施展的掌法叫什么纯阳掌，一旦施展，好似烈日照耀，至刚至阳，实力很是强大。”那白面三弟说道。
　　“你说的是三途神僧俏如来吗？”那二哥说道：“如果是这人的话，据说其掌法已入化境，世间少有敌手。”
　　大哥这时候也说道：“三途神僧吗？这神僧倒也是厉害无比，据说那黑水镇有邪鬼作祟，那过去解决事情的正派人士差点被这邪鬼杀害，结果这神僧忽然出手，竟然是将这邪鬼当场诛杀，为那黑水镇带来了久违的阳光，如今那镇子上都在为这人打造雕像，说是要天天供奉，以求保佑。
　　“不过我倒是觉得有些言过其实，毕竟这人首先从前不见名号，说明是新出来的江湖人，而且听传闻说也很年轻，虽然修为强大，可是也不能就说天下一绝，毕竟这天下间，拳掌大家也是有几个的。
　　“我想这年轻人估计是哪位拳法高手的弟子，修炼的那什么纯阳掌也可能是其师门绝学，如今也是入江湖历练，修为的话，很有可能是养气境初期的样子，与那几大派弟子相当。”
　　白面三弟笑道：“大哥这评价倒是高，竟然说是已经养气境了。”
　　“这也是正常的事情，这纯阳掌按照当时的说法听着厉害无比，但是却又从未听过，极有可能又是哪个隐世门派的镇派绝学，与那沈梦妍一般，都是隐世门派的弟子出来闯荡江湖了。”说到这里，那大哥却是叹了口气：“唉，也是不知道忽然之间这么多的隐世门派弟子忽然冒出来，他们到底打算干什么？”
　　二哥与三弟互相看了一眼，一起道：“大哥这是担心可能会出现什么意外？”
　　“没错，前有摩诃血剑，现在又出现了一个奇怪的剑客，奇怪的剑，这个江湖，说不定真的要大乱了……”大哥说着，拿起酒杯将那酒水一口饮尽：“说不定是灾难，也说不定是机遇，我们三兄弟一定要抓住机会，若是运气好的话，说不得也可以突破境界，正式的踏入养气境，甚至去接触先天之境！”
　　听着这话，两人都是一惊：“大哥！”
　　“吃完这饭，我们这就上路，去寻找摩诃血剑的下落！”
　　“好的，大哥！”
　　看着几人兴奋无比的样子，沈梦妍暗暗摇头。
　　摩诃血剑，早没了啊。
　　不过这三途神僧什么鬼？因为我当时念得诗号吗？
　　算了，总比什么屠虎狂刀与黑竹竿好听了不少。

第二百一十五章 思念之人
　　“爹爹！”
　　沈梦妍飞奔进了院子，对着沈万金呼喊了起来。
　　沈万金一听便翻了个白眼。
　　“别喊了，肯定是又有什么事情要跑出去了吧？”
　　“爹爹真聪明，一下子便猜到了女儿要干什么。”沈梦妍连忙说道。
　　“别拍马屁了，说吧，打算出去多久？”沈万金说道。
　　沈梦妍想了想，摇了摇头：“女儿也不确定，因为这件事情的话，女儿还需要在暗中探查情报才行，具体的时间难以确认啊。”
　　“唉，这又是发生了什么事情，然后被你给发现了吗？”沈万金无奈的揉了揉自己的额头，有些不知道该怎么劝说，最终只得道：“反正我说了你也肯定不会听，肯定是要出去的，那么便说说吧，这次又是什么事情？”
　　沈梦妍想了下，觉得这件事情并没有隐瞒的必要，便道：“爹爹，您还记得摩诃血剑吗？”
　　“记得啊，不是已经都消失不见了吗？忽然出来，忽然不见，这一次这摩诃血剑倒是没有引发什么大的灾难，只能说是江湖之福了。”沈万金说着，微微思索了一下，整个人顿时便警惕了起来：“难不成，与这摩诃血剑有什么关系？”
　　沈梦妍说道：“没有关系，不过就是一把看起来似乎与摩诃血剑差不多的魔剑出现了，女儿想去探查一下，那把剑到底是什么来路。”
　　“与摩诃血剑类似的魔剑？怎么又会出现这种奇奇怪怪的东西？”沈万金疑惑着，摸了摸自己的下巴：“你等着，爹去给你查一下。”
　　“啊？”沈梦妍一愣，就见沈万金站了起来，走到了屋内，把一个箱子打开，里面都是一封封的信件。
　　那些信件明显都是各地的商户寄来的，里面有着不少的情报，看到这一幕，沈梦妍便知道了自己的老爹是什么意思。
　　沈万金将这些信件拿出来，然后一封封的放在了桌子上，随后按照时间的先后打开，一张张的看了起来。
　　一边看，他一边嘀咕着：“不是这一张，那是那一张？我记得是有说过什么忽然出现的神秘剑客……”
　　自语着，继续的翻看着，终于在翻到了第四张以后，沈万金一拍大腿：“有了！”
　　“爹爹，您找到了？”
　　“你看！”沈万金将手里面的信件递给了沈梦妍，道：“你看这里写的，有一个叫丁过的少年，看起来应该是十七、八岁的样子，背着一把奇特的红色长剑，剑法极强，在路上遇到了一群劫匪后，轻松无比的便将那群劫匪全都给干掉了，按照他的说法，接下来要去挑战铁剑门的门主。”
　　“去挑战铁剑门？”沈梦妍看到这个消息以后一惊，连忙看了眼时间，发现这封信是十几日前送出来的。
　　“果然，你要找的便是这个叫丁过的人吧？”沈万金说道：“看起来是一个武痴，而且还是一个剑痴，你可要小心，莫要在其面前展露你剑法高绝的一面。”
　　“啊？为什么？”
　　“你傻呀，这种人对于拿剑之人最是执着，要去挑战铁剑门，为何不去挑战更近的门派？因为那里不是用剑的罢了。”沈万金说道：“若是你用剑法与其比斗，那么其失败以后必然会一直的纠缠着你，你这人又不喜欢滥杀无辜，到时候烦也烦死你。”
　　“爹爹说的有道理，却是女儿没有想到这一层。”沈梦妍说道，心中却想着其他的东西。
　　那把剑必然是有什么秘密，而且似乎执着于让那个人与用剑高手比试，如果真的是这样子的话，我施展强大的剑术修为，说不定可以让其秘密暴露出来，至于被缠上这种事情，他想要纠缠我，也得要这个本事才行啊。
　　这封信是十几日前发出来的，我现在去铁剑门的话会不会已经晚了？
　　不，即便已经比试过了也没事，说不定还可以找到这个人的踪迹，只要加快脚步的话，总可以在这十来日内追上才对。
　　只是我还需要探查一下关于黄泉的事情，这件事情怎么弄呢？要不先去闲云寺和八仙观问问？说不定这两位饱读诗书的知道一些什么。
　　沈梦妍想到便做，当即马不停蹄的朝着闲云寺跑去。
　　时隔数月，再次的来到闲云寺，那寺庙的道济大师看到了沈梦妍以后，阿弥陀佛了一声，道：“沈施主，许久未见，却是风采依旧啊！”
　　“住持也是风采依旧啊！”沈梦妍笑道。
　　“沈施主如今体内真气充盈，更是隐隐约约之间与天地融为一体，想来修为已经达到了极高的程度，若是这武林当中有人可以踏入先天之境再次的飞升，那么必然是沈施主无疑了。”道济住持说着，询问道：“却是不知道沈施主今日前来，是有何事情？”
　　沈梦妍说道：“住持，您可知晓，黄泉是何处？”
　　“黄泉吗？”
　　“是的，还望住持解惑。”
　　“沈施主应该知晓所谓的地狱吧？”
　　沈梦妍点了点头。
　　道济和尚接着说道：“那么便好说了，这黄泉，在传说中便是这地狱之中的一处河流，称之为黄泉。”
　　沈梦妍一愣：“如此简单？”
　　“倒也不是如此简单，这只是说法之一罢了。”道济和尚说道：“还有另外一个说法，所谓的黄泉，乃是这大地之下的所在，传说那里入目皆是黄色沙土，那沙土不断流淌，好似河流一般，那里便是死者的国度，因为生者在那里无法生存下去。
　　“甚至还有传说，那黄泉是另一个世界，是死者的世界，那里也有着月亮有着花草树木，只是那里的一切，都是与死有关系，生者踏入其中，身体腐烂，立马化为尸骨，且灵魂再也无法踏出黄泉一步。
　　“具体如何，倒是谁也不知道，不过这黄泉如今也已经没有太多人去想，如今的人，所说的最多的便是阴曹地府，也有些说地狱，却是根据自己所信奉不同，说的便不同。”
　　沈梦妍感激的拱手道谢：“多谢住持解惑。”
　　“不谢，只是举手之劳罢了。”
　　告别了道济和尚，沈梦妍一边朝着家走去，一边陷入了沉思之中。
　　黄泉的说法虽然多，但是无一例外都与死者联系了起来，也就是说其实黄泉的意思可能和我前世知道的差不多？
　　不过刚才道济和尚把黄泉、地狱、阴曹地府全都分开去说，而且明确的说法是根据信的不同说的也不同，换言之，这三者也不能随便的画等号了，可能是三个不同的地方，也可能是同一个地方，毕竟雷泽的神霄殿看着就好像是希腊神庙一样，还出现了昆古尼尔，鬼知道是不是一个大能搞出来的所在……
　　而且我这算是坏掉了黄泉的好事了吧，那个玉石碎裂，传人被我干掉，连所有学了这个修法的人都被我搞定……
　　沈梦妍想到这里，不禁抬头看了看天。
　　我真的要飞升吗？总感觉我似乎招惹了不少很厉害的人啊，这飞升的话不是等于自投罗网吗？
　　但是如果不飞升的话，就无法提升实力，除非我找到可以抵御飞升的办法。
　　虽然巩固实力不在提升就可以不去那个世界，可是……对面找上门的话，没实力会很惨的啊，到时候被暴打一顿估计都是轻的，说不定就被直接炼化成了鬼物呢？
　　果然，还是选择飞升吧，至少只要不断的提升实力，就有办法对付接下来的危机，说不定因为我的实力足够强，原本对我有敌意的就变得没有了敌意呢？
　　毕竟，核谐才是最重要的啊！
　　确认了自己应该怎么办以后，沈梦妍便加快了脚步，以更快的速度朝着家里面赶去。
　　回到了家中，与家里面的人道别以后，沈梦妍便再次的踏上了旅途。
　　……
　　边陲之地，黄沙阵阵。
　　在那魅魔宗所在的区域，所谓的后山禁地，一个少女正盘腿坐在洞穴内，打坐修炼。
　　这洞穴之中有着不少的壁画，壁画上也都是一些天女飞舞的画作，一个个的美丽动人，栩栩如生，好似是真的要飞天而去一般。
　　那打坐的女子忽然从蒲团上飞了起来，整个人旋转着，绸缎飘舞，好似羽翼一般。
　　伴随着这种舞动，她的身影变得虚幻，好似一下子化为了数道影子一般，一起跳着优美的舞蹈。
　　这舞蹈看着是如此的优雅，如此的庄严，但是偏偏看着，却又带着一丝魅惑之意，一举一动，都好似是在传情一般。
　　如此矛盾的姿态便如此的出现在了同一人身上，且还是同一时间，而且随着其姿态的变换，周围的身影姿势竟然一个个的变得不同了起来，好似这不是幻影，而是真正的分身一般。
　　最终，那身影化为了九道，每一道身影都在翩翩起舞，而且每一道身影都有着一个不同的表情。
　　清冷、媚笑、愤怒等等，全都一一的展现了出来。
　　最终，这九道身影合而为一，而那最中间的少女也缓缓的落到了地面上，轻轻的舒了口气。
　　“这天魔九舞修炼起来果然困难，不过效果也巨大无比，只要继续的修炼，想来只要再过一段时日，我便可以真正的踏入养气境中段，只是可惜还是比不上她啊。”
　　她说着，又皱起了眉。
　　“那该死的，也不来看看我，这都已经过去多久时间了？莫不是又找了哪家妹子调情去了？”
　　随即她又摇了摇头：“我现在被关在禁地，她便是来了也进不来，来了又有何用？
　　“而且这江湖上说不定又发生了什么事情，她这人最是喜欢热闹，极有可能是在满江湖的跑了。”
　　自语着，她的脸上浮现出了思念之色。
　　这时候，外面传来了脚步声，以及呼喊声：“小姐！”
　　少女的身影钻入了洞穴内，手里面还拿着竹篮，来人是梅儿，她说道：“小姐，我给您送餐点来了。”
　　“麻烦你了，梅儿。”白诗诗说道：“最近宗内如何？”
　　“宗内无什么大事，倒是小姐您被关在这里，却是苦了您了。”梅儿说道。
　　“不苦，这里却是很适合修炼，等一年以后出关，说不定我就养气境大成了呢？”
　　“啊？真的会这么快吗？”梅儿一惊。
　　“你就不能说肯定能吗？”轻轻的敲了敲梅儿的脑壳，白诗诗说道：“她都可以修炼的那么快，我肯定也可以的！”
　　“嘿嘿，小姐果然是想人了。”梅儿笑了起来，一边将菜与饭放到了石桌上。
　　“行了，别笑了，快和我说说，这江湖上最近又发生了什么事情。”白诗诗连忙道。
　　“这江湖上最近倒是又出现了一些奇怪的事情，首先便是那兖州的沈家被灭了大半，据说是因为沈家有人修习驱鬼之术害人，便被这路过之人给除了。”梅儿连忙将最近收集到的情报说给白诗诗：“而出手之人应该是一个叫俏如来的人，江湖上称呼这人为三途神僧。”
　　“俏如来？三途神僧？自称如来，这胆子还真是大，这是一个和尚？”
　　“不清楚，但是据当时黑水镇的镇民说法，那人年纪轻轻，头发修长，一身白衣，举手投足之间便有莫大伟力，金光照射，好似真阳烈日一般，强大无比。”
　　“头发修长，而且还年纪轻轻？”
　　“对，而且拳掌上的境界也是极高，啊，对了！”梅儿忽的想到了什么，道：“那人出场据说还念了诗，我找找，小姐您等下！”
　　梅儿说着，便在袖子里面翻找了起来，过了一会儿拿出来了一张纸。
　　“小姐您看！”
　　白诗诗拿过了那纸张，小声的将纸上的诗词给念了出来。
　　“红尘轮回众生顾，因果循环有定数。放下屠刀虽成佛，愿坠三途灭千魔……”
　　念完，她久久无言，皱着眉，不知道在想什么。
　　旁边的梅儿也没有说什么，只是默默的等着。
　　过了好一会儿，白诗诗才自语道：“沈家……俏如来……不会吧……”
　　梅儿见状，好奇的问道：“小姐，您是认识这个人？”
　　“我总感觉，这人有可能是一个熟人，她最是喜欢弄这些莫名其妙的身份了。”白诗诗缓缓的说道：“比如那路小七，比如那沈梦妍，可不就是一个人吗？”

第二百一十六章 天下闻名
　　沈梦妍几乎是用自己最快的速度赶到了铁剑门所在的地方。
　　炎铁城，这个充满了玄幻风的城市名字，便是铁剑门所在区域的主城。
　　不过这个城市会叫这个名字倒也不是因为这里有什么修炼火焰功法的人，而是因为这个城市的起家是因为开采铁矿，然后炼铁出售，所以才有了这么一个名字。
　　不过到了如今，这城市也不怎么炼铁了，铁矿也不怎么开采了，随着其城市稳定下来，周围也有了不少的村庄，于是一个稳定的居住区便算是诞生了。
　　而铁剑门，便是这里的领导者。
　　走在炎铁城的街道上，沈梦妍两只眼睛不断的转悠着，看着周围，找寻着目标。
　　然后很快，她便找到了目标。
　　迅速的来到了一处小摊子上，她一把坐在了长凳上，道：“小二，来一壶好酒！”
　　“好嘞！”那店小二立马跑了过来：“客官您还要些其它的不？”
　　“你们这里有什么好吃的？”沈梦妍说着，眼睛却盯向了那案台上正在被切的肉。
　　小二连忙笑道：“客官您一看便不是本地人了，这里最出名的自然是这烤猪肉了，绝对的焦脆无比，一口咬下去，绝对还想吃第二口！”
　　沈梦妍点了点头，那案台上正在被厨子砍的猪肉确实看着很脆，整个皮都被烤的很焦，鲜香的气息不断的传来，让人不禁想要狠狠的咬上去一口。
　　“那行，给我切一些吧。”
　　“好的，您稍等！”
　　那小二立马便与厨师说了一下，厨师也是DuangDuangDuang的切下来了好几块，呈到了盘中，那小二将肉与酒送上来以后，又送来了一碟被剁的碎碎的大蒜泥，道：“客官，你吃的时候，沾着这料吃，可以去油腻，绝对好吃。”
　　看着那蒜，沈梦妍犹豫了好一会儿，最终还是没有去沾，她吃的东西很多，但是偏偏就是吃不惯蒜，除了泡蒜。
　　拿起了猪肉使劲的咬了一口，嘎吱一下，脆嫩的猪皮被咬破，咬到了里面烤的很熟的肉，猪油缓缓流出，流入了嘴中，与上面刷好的盐等一起落在了舌尖上，整个味蕾都在这一刻一下子活了过来。
　　沈梦妍忽然觉得即便没有找到那什么丁过，光是知道了这个烤猪肉，已经是很值得的一件事情了。
　　而一般人要去油腥，对她而言却是什么问题，差不多刚刚好，于是都没有去管那小碟的蒜泥，她以最快的速度干掉了这一盘的肉。
　　感受着胃与嘴巴的舒爽，沈梦妍满意无比的擦了擦嘴和手，问道：“小二，收钱。”
　　“一共四十文钱！”
　　“给我打包六十文钱的猪肉。”沈梦妍说着，拿出了小块碎银，放在了桌子上。
　　小二高高兴兴的拿去了那碎银，那厨师也是立马DuangDuangDuang的又切了好些肉，用大白菜叶包起来以后，这才送到了沈梦妍手里面。
　　美食在手，心情愉悦的沈梦妍笑着问道：“对了，小二，问你一个问题。”
　　“客官您问。”
　　“这铁剑门最近可有发生什么事情？”
　　“铁剑门发生什么事情？”那小二仔细的回忆了一下：“就这几日倒是确实有些事情发生了，也不对，是快要发生了。”
　　“快要发生？”
　　“是的，这几日龙剑阁的阁主来到了铁剑门，探讨剑法奥妙，原本这也算是这么多年来时常会发生的事情，可是偏偏这一次又来了一个少年剑客，扬言要挑战铁剑门门主郝大先生与龙剑阁阁主梁大宗师。”
　　不是说原本是要挑战铁剑门门主吗？难道是因为发现了龙剑阁的人也来了，干脆便一起挑战？
　　沈梦妍心中想着，问道：“那么结果如何？”
　　“这还未比试呢，哪里来的结果哦。”小二说道：“不过这也没有什么悬念，那少年便是再厉害，又如何比得过郝大先生与梁大宗师？肯定是会失败的啦！”
　　竟然是还没比试吗？信件是十几天前寄出来的，我过来这边花费了一天的时间，加起来不到二十日，那丁过在路上到底花费了多少时间啊，竟然还没打……
　　不过也好，既然如此的话，刚好我可以去看看他的实力如何，也看看那把剑到底是怎么回事了，省的我继续的追查下去。
　　沈梦妍想到这里，又拿出了一个碎银放在了桌子上：“多谢，这是小费。”
　　给完，便打开了那白菜叶子，一边用竹签夹起了里面的猪肉送进嘴里面，一边朝着前方走去。
　　铁剑门虽然不像是一般的门派那般建立在半山腰之类的地方，但是也不在城内，要去铁剑门，却是要出城再走一段距离才能到。
　　走在路上，沈梦妍发现还有不少的江湖人，也都在游荡着，有喝酒吃肉的，有在茶摊上喝茶的，也有在外面互相比试的，显得很热闹的样子。
　　沈梦妍看到这一幕便知道了这些人的目的。
　　一定都是为了这一次的论剑来的，毕竟不管是铁剑门门主郝大通还是龙剑阁阁主梁和光，皆是用剑的好手，若是这两人讨论的时候愿意展露一下自身所学，对于众人而言也是极有益处的事情。
　　若是运气好，刚好拜入了铁剑门或者龙剑阁，那就是更好的事情了。
　　毕竟按照寻常的途径加入门派，与被门主看上带入门派，待遇自然是完全不同。
　　沈梦妍想着，继续的朝着铁剑门所在的方向走去。
　　就在这时候，不远处忽然传出了一声惊呼。
　　那声音一开始比较大，似乎是没能控制住，但是很快便压了下去。
　　沈梦妍眼角撇过去了一眼，看见是几个男子，拿着刀剑，正看着自己这边。
　　“那、那、那不是屠虎狂刀沈梦妍吗？！”
　　“对啊，她怎么来了？她不是玩刀的吗？”
　　“你不也是玩刀的，还不是来了？”
　　“我这不是陪你们来的吗？不过说真的，她竟然会来，还真是没想到啊！”
　　“据说，那江湖上的新晋剑道高手路小七，就是沈梦妍，所以她来这里也是很正常的事情吧。”
　　“这也太假了吧，一个人刀法剑术都那么厉害，这人是神仙吗？”
　　“不管怎么说，这一次的论剑肯定有好戏看了，这沈梦妍可是实力强大，便是与江湖顶尖比较也是完全没有问题的！”
　　“说不定她已经天下第一了，想想她是怎么杀了黑玉老鬼的？就像是宰杀羔羊一样，轻轻松松啊！”
　　沈梦妍听着这些话内心是暗爽不已，除了那外号还是有些不怎么好听，但是她不在乎，她已经学会了如何完美的无视掉这些称呼。

第二百一十七章 快刀
　　沈梦妍继续往前走去，很快便来到了一处小镇，前往铁剑门的路，刚好经过这个小镇。
　　在路过一个酒楼的时候，沈梦妍看到有不少人围在那个酒楼前面。
　　沈梦妍有些好奇了起来，这么多人围在这里，难道是有什么热闹可以看吗？
　　干脆我也去看看好了，反正看热闹什么的也挺好的。
　　沈梦妍想着，朝着那个酒楼走去，结果还未靠近，便听到里面传来一声大喝。
　　“丁过，我要与你决斗！”
　　那声音中气十足，一看便知道是练家子，沈梦妍一听这声音，整个人都来了精神，迅速的靠在了一旁的一棵树上，开启了天眼通。
　　佛门天眼通，让她立马看清楚了酒楼里面所发生的事情。
　　只见酒楼内也有不少人，不过此时处在众人目光中心的却是一个青年。
　　这个青年看着确实是十七、八岁的样子，很年轻，身上穿着的衣服也不算好，粗布衣服，外加有些乱糟糟的头发随意的绑着，一看便可以知道其不算有钱，也不注意自己的形象。
　　此时的他正坐在长凳上，面前放着一碗面清汤面，外加一小碟卤豆腐。
　　至于叫出来要挑战的那个人，则是一个看着二十四、五岁的男子，两个手分别握着两把短刀，正盯着那里的丁过。
　　人群中，显然已经有人认出了这人的身份。
　　“这人是快刀李小璐，据说在关外闯荡的几年时间里面，那一手快刀已经干掉了至少二十多人！”
　　“才二十人？”
　　“你懂什么？那二十几人可不是什么简单的马匪之类的，而是一个个的用刀好手，皆是抗不下他一刀之威，全都被当场斩落！”
　　“什么？！如此厉害？”
　　“没错，有传言说，他早已经可以踏入养气境，只是为了更好的磨练自己的刀法，所以一直以来压制自身的修为，不让内力再次的提升，不断的去寻找差不多甚至更强的对手，用那些人磨练自身的刀法，也正因为如此，他的刀法才会如此的恐怖！”
　　“我也听说过他，有去关外行商的商户有讨论过他，不过真是没想到，他竟然也来了，而且还是专门来挑战丁过的。”
　　沈梦妍暗处听着这些人的评价，不禁多看了几眼那个叫李小璐的男子，这男子的手上明显可见的青筋，一看便知道这手的力气极大，不过其手又很修长，肌肉条例清晰，不显得那么粗壮，表示了其手臂的动作也很快。
　　确实，这人若是动手的话，应该就是灵动快速的快攻刀法了。
　　至于这人的内息强度，从沈梦妍的感知来看，此人的内心强度还算不错，与一般的养气境初期的内力差不多，放到江湖上也确实算是比较强的人了，如果其刀法真的如同那些人说的一般厉害，那么即便面对比自己境界高的人，倒也不是不能打，甚至有可能会打的很轻松。
　　比较许多内力厉害的人，在招式上可以说是稀烂，而在内力差距不算特别大的情况下，技巧更好的人更加的容易造成伤势，从而扭转局面。
　　不过面对李小璐的挑衅，丁过却是没有去理会他，而是继续的吃着自己的面，每一次吃，都要往嘴巴里面塞进去一大份面条，随意的咀嚼了几下，便全都吞了下去。
　　随后，他又迅速的将那卤豆腐也消灭的一干二净，将那面汤也是喝得一点不剩，这才拿出了几文钱放在了桌子上，拿起了一旁的长剑，朝着外面走去。
　　沈梦妍看的清清楚楚，那剑上没有任何的布匹缠绕，而且从其样貌就可以肯定，确实是那日胡蝶所拿着的那把剑。
　　胡蝶说过直接摸这把剑的话会导致自身受到影响，就好像是被什么凶兽给盯着，这家伙竟然直接就这么握着，是已经被完全的影响了，还是说他有什么办法，可以不受到这把剑的影响？
　　沈梦妍看着那丁过，心中闪过了疑惑，却是暗暗忍住冲动，打算继续的观察一会儿。
　　丁过却是拿起武器直接离开，从李小璐的身边走过，没有任何要交手的意思。
　　这态度让李小璐的眼睛微微的眯了起来，转身怒骂道：“混蛋，你打算逃避我的挑战吗？”
　　丁过的脚步停止了，他微微的偏过了头，眼神朝着身后望去，随后低声道：“你打不过我的，算了吧。”
　　“不试一试怎么知道？”李小璐大喊道。
　　丁过没有说话，继续的往前走去。
　　“丁过，混蛋！来啊，来和我决斗啊！”李小璐再次的大喊了起来。
　　但是丁过没有任何要停下来的意思，继续的往前走去。
　　周围的人都不禁一个个的让开了一条路，不敢挡住丁过的去路，这个人看着虽然年轻，但是实力可不是吹出来的。
　　李小璐眼看丁过就要离开，他脚下一用力，整个人以极快的速度朝着丁过冲去，很快的便挡在了丁过的面前，同时手中双刀紧握：“今日你必须要与我一战！”
　　说完，猛然动手。
　　只见李小璐右手的刀以极快的速度朝着丁过削去，光是看着那旋转的刀身连成一片，好似一个圆圈，众人心中便是惊讶不已。
　　这刀非常的快，快的眼睛都快要追不上了。
　　刀转动所引起的风吹动了两人的衣服，吹起了两人的头发，一道道的刀气就这么被旋转着的刀所发出，朝着丁过疾驰而去，而丁过却是一动不动。
　　“铛！”
　　一声轻响，就见丁过举起了手中的剑鞘，却是剑都没有拔出来，剑鞘的前方，一道直直的朝着自己袭来的刀气被轻松无比的阻挡了下来。
　　看到这一幕，众人发出了一声惊呼，他们甚至没有发现那刀气是何时袭过去的。
　　而沈梦妍也露出了一丝微笑。
　　这个李小璐的刀法不错，而这个丁过，更加的有趣。
　　最开始的刀气看似缭乱而且庞杂，但是却并不是杀招，这些都是迷惑人的攻击罢了，甚至没多少杀伤力，只有最后那被挡下来的一击，才算是杀招，看不见的刀气蕴含着强大的力量，一旦被打中，必然身体受伤。
　　即便这李小璐不打算杀人，只是切磋，但是被打中的话也肯定是会破开身体的防护罡气，甚至于破开皮肤，造成一定的皮肉伤的。
　　但是就是这一击，被丁过给挡了下来，挡的轻松无比。
　　这个丁过的实力，确实强大，而且其观察力也极好。
　　眼看自己的攻击被阻挡下来，李小璐右手的刀速度更快了起来，不断的朝着丁过斩去，每一刀都简简单单，却又精妙无比，好似是一道由刀所组成的狂风，席卷着周围的一切。
　　但是面对如此狂风之击，丁过却是脚步缓缓走动，将袭来的攻击尽数避开，有避不开的则用刀鞘阻挡一下，竟然是在拆掉了对方几十招以后，仍旧没有拔刀。
　　最终，丁过以剑鞘直击，一把将李小璐逼退，他看着李小璐，道：“既然要与我打，为何不用左手刀？”
　　“左手刀？你是想要我杀了你吗？”李小璐说道。
　　“你的左手刀比右手刀更快，更狠，如果你要打败我，那么左手刀才是唯一的机会。”丁过说道。
　　“我……”
　　“难道我还算是你的朋友吗？”丁过说道。
　　到了这时，周围的人才恍然，这两人竟然是认识的，所以这李小璐才会从关外一直追来，要与这丁过决斗，不过这两人之间到底发生了什么事情，怎么感觉很有故事的样子。
　　一时间，众人的好奇心被一下子吊了起来，这里面也包括沈梦妍。
　　听着感觉就充满了基情啊，这是什么相爱相杀的剧本吗？
　　什么我还算是你的朋友吗？我不想杀你，但是你为什么？！啊，混蛋！来，杀了我吧！
　　好吧，似乎是脑补过头了，但是这两人之间到底发生了什么？李小璐年纪明显是丁过大了不少，不至于是什么同时喜欢上了一样的姑娘，最后相爱相杀之类的事情吧？
　　沈梦妍一边想着，一边继续的看着场中的两人。
　　按照丁过的说法，这李小璐的左手刀比右手刀更加的厉害，如果真的是如此的话，那么这个李小璐确实算是刀法上的高手了，毕竟其右手刀已经可以让不少拿刀的人汗颜。
　　李小璐听到这话，闭上了眼睛，默默地待着，似乎是不知道该怎么办，而丁过看到这一幕，却是没有继续的停留，直接转身离去。
　　这一次，李小璐没有阻止丁过，他只是站在那里，站立了许久，最终也选择了离开，看其背影，显得落魄无比。
　　“还真是好玩，要不干脆去问问那个李小璐，到底发生了什么事情？”沈梦妍想着，足尖轻点，朝着李小璐离开的方向飘去。
　　……
　　李小璐一个人不断的走，来到了一处野外的所在，那里可以看到一个废弃的山神庙，李小璐便走了进去，随意的坐在了一个蒲团上，整个人盘腿打坐，似乎是在养精蓄锐。
　　忽的，他睁开了双眼，手已经握在了刀上，同时喝道：“谁？出来！”
　　“不错的警惕心。”清脆悦耳的女声传出，李小璐看到了一个年轻的女子从门口走了进来，这女子看着很是漂亮，而且皮肤等保养的也是极好，从其穿着也可以看出来，一定是什么有钱人家的大小姐。
　　李小璐警惕的望着来人，他感觉自己有些看不透眼前的人。
　　“阁下跟踪我？”
　　“跟踪？这里只是一处废弃的山神庙，谁都能来，说什么跟踪？”沈梦妍说道，看向李小璐，结果看到对方那双好似是在看傻瓜一般的表情。
　　“好吧，本小姐就是跟踪了。”沈梦妍双手一摊，毫不客气的坐在了另一个蒲团上，道：“怎么？不行么？”
　　看着忽然便不装了的女子，李小璐皱眉道：“你想要干什么？如果是敌人的话，李某手中的刀可不是吃素的。”
　　沈梦妍说道：“本小姐找你，是为了另一个人。”
　　李小璐一愣，随即眯起了眼睛：“你是为了丁过才来找我的？”
　　“没错。”沈梦妍点了点头。
　　李小璐警惕的望着对方：“你和他什么关系？为什么要来找我？”
　　“本小姐和他没有什么关系，单纯的好奇罢了，看你似乎比他好说话一点，便来找你了。”沈梦妍说着，轻轻的晃了晃自己的手指：“你和他认识，这是不是可以说明，丁过也是从关外来的？”
　　李小璐面色不变，语气冰冷：“这不是显而易见的事情吗？”
　　沈梦妍哈了一声：“确实是的，只是为了确认一下罢了，不过下一个问题还是希望你可以回答一下，那把剑，他是什么时候拿到的？”
　　李小璐终于沉默了，过了一会儿才说道：“什么剑？如果是他手里面那把的话，他一直一来都拿着，多少年了我也不是很记得了。”
　　“别撒谎了，你的眼神已经暴露了你在撒谎这件事情。”沈梦妍幽幽的说道：“再说了，看得出来你们两个之间发生了什么事情，如果是最近的话，那么极有可能是那把剑造成的，你告诉我，说不定就可以让你的朋友活下来，不好吗？”
　　“你说什么，我听不明白，你的意思就好像是剑会控制人一般，你觉得我会相信吗？”李小璐哈了一声：“你觉得我是一个傻子吗？姑娘。”
　　“你不傻，你很聪明，只是有些时候聪明人比傻子更加可悲，因为你没有聪明绝顶，所以会有些多疑，导致你在听到有些超出你认知的事情的时候，便会将其定义为假的，然后，你便会失去原本可以抓在手里面的机会。”
　　“你……”李小璐想要说些什么，却一下子说不出话了。
　　原本感觉看不透的女人，在此刻忽然变得高大了起来。
　　那是气势的变化，在气机的感知当中，他感觉自己此刻面对着的就是神明一般的存在，强大无比，无法对抗的强大，而且这其中还带着一丝丝无法言喻的气息，光是面对着，就给他极大的压力。
　　这女人，到底是什么境界？！难不成是先天的存在？
　　这一刻，李小璐是真的惊了。

第二百一十八章 另类的狗血
　　“现在，你感受到了本小姐的诚意了吗？”沈梦妍问道。
　　李小璐努力的抗住了那压力，只觉得这压力是如此的巨大，他强迫自己不要去害怕，张开嘴道：“我不觉得靠自己的实力去压迫对手去相信，这是什么诚意！”
　　“好吧，那么看来是你理解能力有问题，本小姐的意思是，本小姐的实力足够强大，完全没有必要去骗你，明白了吗？”沈梦妍说道。
　　这李小璐的脑子在她看来，属于那种有些转不过弯的类型。
　　“抱歉，我可不信！”李小璐再次的说道，显得毫不退让。
　　沈梦妍看着这人，顿时无奈，只得道：“首先说明一点，本小姐问你只是为了确定罢了，那把剑的造型本小姐还是认得的，其次，那把剑是在本小姐查探的时候飞走的，所以本小姐可以肯定这把剑很诡异，最后，告诉你一件事情，本小姐姓沈。”
　　说到这里，那李小璐终于愣住了，这姓沈的，而且实力这么强大的，一瞬间他脑子里面便冒出来了一个人的名字。
　　“你、你就是屠虎狂刀沈梦妍！”他惊呼起来，显得惊讶无比：“你、你竟然也出现在了这里，难不成……你也是为了这一次的论剑？”
　　沈梦妍强忍住了拍这人一巴掌的冲动，说道：“本小姐来这里就是为了追查那把剑的下落，因为那剑很邪门，明白了吗？”
　　“你似乎是对剑很有执念啊，沈姑娘。”李小璐却是嘿嘿一笑：“上次是摩诃血剑，这一次就是那把剑，还都是红色的，哈，还真是巧合了不是？”
　　“你这么说的话倒也没错，本小姐看起来似乎确实是对剑很执着的样子。”
　　“不过我可以保证，那剑绝对不是沈姑娘要找的摩诃血剑，所以，还是请回吧！”
　　见这人木头脑袋到了这个地步，沈梦妍忽然觉得那丁过竟然没暴打这家伙一顿当真是脾气太好了。
　　她说道：“本小姐还真不需要那什么摩诃血剑，你觉得本小姐没有那东西就达不到先天之境吗？哈，实话告诉你，不出几年，本小姐必然踏入先天之境！”
　　这话说的是自信无比，却让李小璐暗暗摇头不已。
　　这沈梦妍身上光环极多，什么天下第一刀客，什么屠虎狂刀，什么最强的新一代，什么实力天下第一之类的，即便是龙剑阁的梁和光名头都隐隐约约被其压了一头，可谓是风头正盛。
　　但是即便怎么说，也不会有人认为自己可以在几年内就踏入先天之境，这女人又不是什么七八十岁，而是不到二十岁啊，甚至她有十八岁吗？不会是还在十六岁吧？
　　就这么点年纪敢说什么几年内踏入先天之境，也不怕闪了舌头。
　　不过这想法李小璐脑子里面敢去想，嘴巴上却是不敢说的，因为他很清楚，自己打不过对面这人。
　　于是李小璐说道：“既然沈姑娘这么有信心，那么李某便在此先恭喜了，恭喜沈姑娘踏入先天之境！”
　　说完，眼睛朝着那门看了看，意思很明显，我恭贺完了，你可以走了。
　　沈梦妍此时可以说是已经忍无可忍，便决定不再忍耐，只见她右手轻轻地一抹左手，李小璐的眼睛便一下子睁大了。
　　沈梦妍空无一物的手上，竟然一下子多出来了一把刀。
　　那把刀看着便很是漂亮，但是这不是重点，重点是为何可以忽然变出来一把刀？
　　而且她忽然拿刀干什么，难道想要与我比斗吗？
　　李小璐心中警惕不已，结果就见沈梦妍将那把刀往地面上一插，道：“此刀名曰幻雷，你可以过来试试，看自己能不能拔出来这把刀。”
　　看着沈梦妍双手负背的动作，李小璐顿时疑惑不已，这把刀看着没什么问题，非要说的话便是这刀的刀刃极为美丽，白中带蓝，一看便知道不是金属，反而更像是什么晶石打造一般。
　　“怎么？不敢？”沈梦妍这个时候说到。
　　“哼，拔便拔，要是这把刀被我拔出来了，我可未必会还的。”李小璐说着，一把从蒲团上站了起来，朝着前方走去。
　　沈梦妍却是轻松不已：“你先拔出来再说吧。”
　　看对方竟然如此的轻视自己，李小璐哈了一声，伸出右手一把抓住了刀柄，结果在握住刀柄的那一瞬间，李小璐便睁大了眼睛。
　　他感觉到了一股狂暴无比的力量从那刀柄内爆发了出来，他甚至感觉自己眼前出现了万道落雷，那雷光不断的在自己身边砸落，雷光之中，他更是看到了一头美丽无比的兽类，四肢着地，头上长角，浑身白色，却闪烁着阵阵雷光，朝着自己发出了一声咆哮。
　　“轰！”
　　脑海之中，顿时犹如电闪雷鸣，李小璐整个人直接飞了出去，重重的砸落在了地面上，他只觉得自己刚才握刀的手一阵火辣辣的感觉，连忙看去，却发现自己手掌上全是伤痕，那是被烧伤的痕迹。
　　即便这伤势不算很重，但是也足够说明了，这刀的力量竟然突破了自己的罡气保护，击伤了自己。
　　眼睛再次的看向了那把被随意的放在地面上的刀，李小璐眼中闪过了一丝恐惧，他低声道：“这、这到底是什么情况？”
　　沈梦妍一把将刀拔了出来，收入了刀鞘之中，笑道：“本小姐刚才不是说了吗？有些武器拥有着奇特的力量，比如本小姐这把幻雷刀，便可以自己选择主人，若是让其不满意的人握住了，像你这般被轰飞算是轻的，若是纠缠不休，那么极有可能直接被落雷砸死。”
　　沈梦妍的话让李小璐陷入了沉思之中，他终于开始仔细的思索着沈梦妍所说的每一句话，最终问道：“难道你的意思是，丁过的那把剑，也是类似的？”
　　“类似，却也不怎么一样，比如幻雷刀主要是抗拒，而那把剑，从本小姐当初遇到其时候的经历来看，那把剑似乎是会控制人的思想，至少从一定的程度上来说，去影响人的选择。”
　　说到这里，沈梦妍轻轻的抬起了一根手指：“比如这根手指是你的选择，而往左边是平和的选择，右边是冲动的选择，那么在这把剑的影响下，极有可能会偏向右边，也就是冲动的选择，明白了吗？”
　　“你的意思是，丁过的思想还是他自己的，不过会因为这把剑的原因，导致一些想法过于偏激？”李小璐立马明白了沈梦妍的意思，连忙问道。
　　“没错，就是这个意思，不过本小姐可不敢肯定这把剑不会完全的控制人的脑子，毕竟这种武器也是有的，一旦真的被控制了，那么就是行尸走肉，完全只是武器的傀儡了。”
　　这句话听着好像是危言耸听，但是沈梦妍是在用自己所经历的事实去说话，当初的摩诃血剑便是控制人的脑子的剑，一切使用摩诃血剑的人都会成为其傀儡，一直到遇见了她，然后被毁掉了。
　　如今沈梦妍这么随意的说出来的话必然不会被人相信，但是李小璐已经经历了沈梦妍那把幻雷刀，此刻他却是陷入了沉思之中，看的出来，他现在是真的在进行思考。
　　过了好一会儿，他才说道：“行，我现在相信你，沈姑娘，刚才抱歉了，因为实在是有些匪夷所思。”
　　“无妨，那么现在可以和我说说到底是怎么回事了吗？”沈梦妍问道。
　　“这件事情还要从大约两个月前说起，当时我们都在关外讨生活。”李小璐缓缓的讲述了起来。
　　“那关外不比此处生活舒服，黄沙飞舞，很多的东西都是靠着商人送来，但是这也养出了不少的马贼，这些家伙便抢夺商人财产，若不是关外还算是有不少好东西，比如更好的铁矿，以及众多的香料，不然的话就这个危险程度，那些商人只怕是不愿意来的。
　　“我与丁过相识是在几年前，当时他还年纪轻轻的，竟然便一个人去找马贼的麻烦，我路过，便帮助了他一番，自此相识……”李小璐说着，摇了摇头：“他所学乃是家传，不过却是一个孤儿，早已经没了父母，我一直没有问他这到底是怎么回事，他也一直没说……
　　“那回迁城内有一个叫帕姆提的人，有钱有权，算是当地的一个大户，不过为人和善，也帮助过不少的人，其女儿帕姆姆更是一个行侠仗义之人，帮助过不少的人，我们与那帕姆姆相识，成为好友，就这么过去了许久，帕姆姆更是喜欢上了丁过……”
　　听到这里，沈梦妍不禁集中起了注意力，她感觉狗血的地方要来了，比如其实这李小璐也喜欢上了帕姆姆，所以两人开始争夺，结果一不小心导致了帕姆姆死了之类的事情。
　　“唉……原本一切都没什么，可是就在两个月前，丁过不知道从哪里就获得了那把剑，他本就是学习的剑招，我们也没有在意，只是为他多出来了一把好武器而开心，但是没有想到的是，才过了不到一个月，他竟然便杀了帕姆提！”
　　沈梦妍一愣，没想到事情的发展竟然是这样子的。
　　“你说他杀了帕姆提？”
　　“没错，他便是杀了，而且毫无掩饰，也没有任何的解释，杀了人以后，他又连杀了数人，包括帕姆提的大管家，据说跟随帕姆提几十年了，还有两个帕姆提家的侍卫，便直接逃离，帕姆姆看到这一幕是气急攻心，当场晕了过去……”
　　“所以你便一路追杀了过来，结果没想到的是他在这里进行比斗？”
　　“没错，就是如此。”李小璐说道。
　　沈梦妍微微皱眉：“既然是杀了你好友的父亲，你为何不去报仇，而是要进行比斗？”
　　“这……”李小璐犹豫了一会儿，才说道：“他终究是我的朋友啊……更不说，对于帕姆提，其实有些传言一直都有流传。”
　　沈梦妍笑道：“什么传言？”
　　“据说，帕姆提发家是靠的当马匪……”李小璐说道：“而且据说，其私下也与马匪有勾结什么的，但是一切都当不得数，我也暗中查过帕姆提，并未发现有这种痕迹。”
　　沈梦妍听到这里后，大约是明白了到底是怎么回事。
　　“换言之，你虽然没有查到什么证据证明帕姆提与马匪有联系，但是心中还是有那么一点点怀疑，而且在发生了这种事情以后，你内心也更加的希望是这样子的，至少这么原来可以证明你的好友还是一个好人，你这一次来找他比斗，其实最主要的目的是为了让他告诉你到底是怎么回事吧？”
　　“……没错，我想要他亲口告诉我，到底是怎么回事……”李小璐缓缓的叹了口气：“我有一种怀疑，说不定这件事情便与他的父母死亡有关系，因为我知道，他也喜欢帕姆姆，可以压制住自己喜欢的冲动，转而去杀死对方的父母，他肯定是经历了极大的思想斗争才对。”
　　说到这里，他皱眉道：“不过沈姑娘你说那剑会让人产生冲动的情绪，我有些怀疑，他会这么干，极有可能也是因为那把剑的诱导，有没有可能其实一切都是误会，都是那把剑的原因……”
　　如果都是剑的原因，那么杀人凶手就是剑，因为剑有自己的意识，如此一来，三个人还是可以成为好友。
　　沈梦妍明白李小璐的想法，不过她最终还是摇头了。
　　“概率很低，本小姐说过了吧，使用那把剑的人是有着自己的意识的，明白自己在干什么，只是因为冲动导致了一些选项会与平时不同罢了，虽然也有可能其可以控制人的心神，但是这种可能性很低。”沈梦妍说道：“而且从你与丁过对话的内容来看，丁过不像是被控制了。”
　　李小璐沉默了，他闭上了眼睛，过了好久才说道：“对啊，他还是那个样子，没有什么太大的变化，我所希望的事情，果然还是奢望……”

第二百一十九章 熟人相见
　　李小璐所说的故事听着很狗血，另类的狗血，这让沈梦妍心中暗暗感叹这个世界还是很扯淡的，不过她并未完全的相信对方，说不定这个李小璐便是在坑自己呢？
　　沈梦妍问道：“你希望他恢复自我，然后继续的与你成为朋友？如果事情真的如你所想的一般，这件事情上他真的只是在报仇，那么你怎么办？对你来说，不管是帕姆姆还是丁过，都算是朋友吧。”
　　“我……我也不知道该怎么办了，我现在其实最想的就是获得一个真相，让我明白到底是怎么回事……”李小璐小声的道：“至少我希望，他并不是随便的去杀人，因为如果他真的这么干了，那么我便要怀疑，这么多年来，我的眼睛到底是有多瞎……”
　　沈梦妍听着李小璐的话，知道对方已经从一开始希望对方是被剑所控制，如今已经开始接受了对方是有着自己意识这件事情，这一点来说，自己的朋友其实并没有变坏，只是单纯的为了报仇，干掉了一个坏人，这么一来他确实可以接受。
　　即便未来已经不能继续的在一起了，但是至少在心里，还是会舒服很多。
　　唯一的问题就是，他估计会不知道如何去面对帕姆姆这个少女了。
　　不管怎么看，这都是一件很难办的事情。
　　“对了，我问一个问题，关于帕姆姆的问题。”沈梦妍忽然说道。
　　“沈姑娘请问。”
　　沈梦妍说道：“帕姆姆，是不是一直觉得自己家里面的人很好，也一直很受到家里面人的照顾？”
　　李小璐点了点头：“是、是的，确实是如此，帕姆姆一直都因为自己父亲是一个好人，一个愿意帮助受困难的人的好人而开心自豪，而且帕姆提以及家中的管家等都对帕姆姆非常的好，她说自己会选择行侠仗义，去帮助有困难的人，也是因为帕姆提从她小时后就在帮助人的原因。”
　　沈梦妍微微颔首，脑子里面开始有了猜测。
　　这个丁过绝对是知道这个帕姆提确实和马匪有关系，说不定本身就真的是马匪发家，表面上一个大善人，也算是一个保护伞，不会有人怀疑他与马匪有关系，而一般的商户，在城里面的时候说不定也会和他接触，如此一来，商户的很多情报都可以被他获得，告诉马匪以后，马匪就可以精准的对商户进行打劫。
　　这么一来，获得一定的情报费用，比如抢到的东西三七分什么的都是很正常的事情，帕姆提也就可以获得大量的财富，这一笔钱当中拿出来一些作为接济穷人的部分，从而提升自己的名望，也是很不错的手段。
　　不过帕姆姆不知道自己父亲的真实面目，也一直很崇拜帕姆提这个父亲，丁过肯定是知道帕姆姆要是知道了自己父亲是一个混蛋，心中的支柱就会完全崩塌，可是自己又要报仇，既然如此的话，杀了帕姆提，但是隐瞒自己杀人的动机，不让帕姆姆知道自己父亲被杀是因为干了坏事……
　　这家伙不远万里的离开关外来到中原，与其说是为了找人比斗，不如说是为了避开帕姆姆吧，只要避开了对方，就可以争取自己与对方不会刀剑相向，而自己作为对方的仇人，说不定帕姆姆也会一直为了报仇活下去，等到时间一久，说不定便放弃了。
　　而他则就在中原不断的闯荡，或许未来还可以换一个身份，以一个新的身份活下去，传回去一个丁过已经死了之类的信息……
　　等等，丁过死了的信息？
　　他这么大张旗鼓的到处挑战人，难不成就是在等着来一次死斗，然后借机来一次假死脱身？
　　至于为什么不随便找些人演戏，这也是很正常的吧，没有点名气的话也不会将这种消息传递到关外，一定要出名的人在干什么大事情的时候死了，才有可能让商人将这个消息带到关外去。
　　沈梦妍想到这里，忽然有种自己将这个丁过的想法给完全猜出来了的感觉。
　　但是她又觉得有些不应该，在有着那把剑的影响，导致各种冲动的行事下，应该不会想到这么多才对。
　　总不可能他不受到剑的影响吧？
　　不不不，除非他真的就是主角命格，拿到了那把剑以后开始要飞黄腾达了。
　　沈梦妍深深的吸了口气，将脑子里面那种“丁过是主角命格天命之子”的想法给剔除了出去，对着李小璐说道：“很感谢你的配合，那么等论剑大会的时候再见吧，快刀李小璐。”
　　说完，整个人朝着外面飞去，顿时便没了踪影。
　　李小璐看着说走就走，瞬间消失不见的沈梦妍，缓缓的呼出了一口气，他感觉，自己此刻浑身都是冷汗。
　　对方的实力实在是太强大了，即便后面已经收起了那种势，但是一开始那种好似天地一般的感觉还是压在自己心中，给他造成了极大的压力。
　　“她看着明明这么的年轻，到底是怎么修炼的这么快的？难不成是真的天赋异凛，是万年难处的奇才吗？”
　　他小声的嘀咕道。
　　……
　　沈梦妍离开了那破庙以后，就这么来到了铁剑门，铁剑门的门口站着两个门人，穿着铁剑门的门派服饰，手中抓着剑鞘，正望着前方。
　　看到沈梦妍的身影，那两人连忙道：“阁下还请止步，前方乃是铁剑门之地。”
　　“我是来参加论剑的，但是因为是第一次来，实在是不清楚怎么弄的，请问这论剑是如何参加的。”沈梦妍直接说道。
　　那两人对视了一眼，其中一人连忙道：“原来是参加论剑的客官，这论剑乃是三日后才开，阁下要是想要参加，可以去那小镇上先住一段时日，等三日后再来。”
　　“三日后，大约什么时段？”
　　那门卫道：“巳时以前来便可。”
　　沈梦妍暗暗的将这个时间记在了心中，抬手抱拳：“多谢。”
　　“不谢，来者是客。”那两人笑道。
　　沈梦妍转身朝着小镇的方向走去，倒也不好奇为何对方会这么的客气，所谓来者是客，这是在做生意啊，店铺等可都是会交税的，这收入多了自然税就多了，税多了这自己门派就富有了，而来到这里参加论剑的人，可不就是等于那旅游高峰期的游客吗？
　　现在不开宰，那什么时候开宰？
　　不过沈梦妍倒是没打算在小镇上待着，她继续的往前走去，很快便来到了城市内，然后便找了一处客栈。
　　“客官，您是要住店还是要打尖？”那小二连忙走上来询问道。
　　所谓打尖，其实就是时间比较短，一般休息一个白日或者一个晚上，吃一点饭那种大约几个时辰的时间，都算是打尖，而住店便是几日的时间了。
　　沈梦妍道：“住店。”
　　那小二连忙道：“好嘞，刚好还有上好的客房，您是要住……”
　　“最好的。”沈梦妍没有任何的拖泥带水。
　　“好的，您请跟我来！”那小二立马屁颠屁颠的在前面带起了路，一边带路一边说道：“咱这里的客房分为天地玄黄四个等级，天字房便是最高的，这黄乃是最低的，这天字房还剩下一间，客官您还真是运气好。”
　　来到了所谓的天字号房，看着果然舒服，首先肯定是独立房间，而不是那种通铺，然后里面的被褥等看着也都很干净，摸起来也很舒服，明显是有经常拿去晒太阳。
　　房间内还有桌子与椅子，甚至还可以看到铜镜、盆栽等，盆栽里面倒不是什么花，而是一些类似松树的玩意。
　　整个房间内的味道也很舒适，闻着便有一股清香之气，让人不禁一下子清醒了不少。
　　沈梦妍微微点头：“不错的房子。”
　　“这天字房除了环境舒适，还包早晚饭，客官您可要来些什么？”
　　沈梦妍问道：“都有些什么？”
　　“这包的饭菜有炒白菜，炒豆干，还有鱼汤，主食的话有馒头或者米饭，至于要吃其它的话得要自己花钱买了。”
　　沈梦妍听着微微皱眉，这包餐虽然服务算不错，但是这吃的感觉就不怎么行了。
　　于是她说道：“给我来一盘叫花鸡，再来一份炒豆干，炒白菜，你们这里有什么好酒吗？”
　　那店小二道：“好酒的话，有三月来春，四月如火。”
　　沈梦妍听着这名字倒是来了兴趣：“好名字，味道如何？”
　　店小二连忙说道：“那味道自然是极好的，这炎铁城内无人不知无人不晓，便是那铁剑门的郝大先生，也时常要买了些去喝！”
　　看着店小二这自豪无比的样子，沈梦妍便道：“那行，给我来一些，我先尝尝味道如何。”
　　“好嘞，您稍等，一会儿就给您送来！”店小二说着，立马走出了沈梦妍的房间，听着外面那急促的朝着楼下走去的脚步声，沈梦妍微微摇头。
　　有必要这么夸张吗？不就是一次性买的多了一些吗？
　　一边想着，她一边来到了窗户边上，从窗户边朝着外面看去。
　　这客栈位于闹市区域，往窗外看去，还可以看到路上有着不少的行人，而且在下面也有着不少的摊位，她就这么看着下面，看着来来往往的人，有大家闺秀也有公子哥，还有一些则是装作很成熟样子的小鬼头。
　　忽的，她看到了熟悉的人。
　　少女手握长剑，两只眼睛来回看着，时不时的来到摊子前，与卖货的店家说价，又从荷包里面掏出些碎银，交予那店家，喜滋滋的将东西收入了自己的囊中。
　　沈梦妍看着那人，脸上露出微笑，微微的放出了自己的刀意。
　　一瞬间，那少女便有了反应，连忙抬头望向了她所在的方向，然后那双原本还有些警惕的眼中（zhong）出现了欣喜，整个人一个飞跃，竟然是直接拔地而起，朝着她如今这间房子的窗户飞来。
　　这举动，让街上不少人都发出了惊呼声。
　　一把从窗户里面钻进来，她笑道：“你竟然来了！”
　　笑盈盈的女子，以及那一身毫不掩饰的剑意，可不就是龙剑阁的明日之星，梁和光的关门弟子，夏晴。
　　沈梦妍也笑了起来，说道：“没错，我确实来了。”
　　“真没想到你会来这里，怎么？是来参加论剑大会的？”夏晴说道。
　　沈梦妍点了点头，又摇了摇头：“我其实是来追查另一个人的，结果刚好赶上了论剑大会，你说巧不巧？”
　　“那还真是巧。”夏晴说着，仔细的想了下，两只眼睛都眯了起来：“快与我说说，是谁被你给盯上了，竟然会让你来到这里？”
　　“我觉得你应该已经知道了才对。”
　　“难道是那个丁过？”夏晴问道。
　　沈梦妍点头。
　　夏晴一下子坐在了椅子上，道：“那丁过的实力不错，不过想要与我师父比试却还是差了些，即便是我，我也有把握与他比斗个几十招。”
　　“你没有把握赢他？”
　　“我还是有自知之明的，他的剑法看着高深无比，而且怎么看都是已经在剑法之中侵染了几十年的样子，我却是比不过的。”夏晴说道：“不过以你的实力，说不定还真的可以打一下。”
　　“你不好奇他为何剑法这么高超？”
　　“怀疑过，但是不管如何，那也是他的机缘，我总不能埋怨别人有机缘而我没有，我可以进入龙剑阁也算一个大机缘了。”夏晴显得很是坦荡：“倒不如说，有了如此的对手才让人开心啊，也只有如此，才能让我在未来寻求剑道之巅的道路上不至于太过寂寞！”
　　看着夏晴如此的坦荡，沈梦妍笑嘻嘻的道：“好啊，那什么时候咱们两比试一下剑法？”
　　“你？比试剑法？”夏晴看着沈梦妍，眨了眨眼睛：“所以江湖传言，那黑竹竿路小七与屠虎狂刀沈梦妍是一个人，果然是真的吧？”
　　“黑竹竿什么的，我真的不是很喜欢，我原本以为他们会来一个什么一剑光寒十九州之类的称呼，结果……”沈梦妍顿时有些无力起来：“果然，不能指望他们每一个人都是有着足够的文学素养的。”
　　“怎么？难不成还是有让你满意的称呼？”
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“那三途神僧倒还不错。”
　　夏晴瞪大了眼睛：“那三途神僧俏如来也是你假扮的？！”
　　沈梦妍右手轻轻的拍了拍自己的胸：“没错，正是在下。”
　　那表情，显得异常的嘚瑟。

第二百二十章 文抄公
　　“你还真是……刀法剑法掌法，你还会什么东西？”夏晴惊讶的望着沈梦妍，只觉得眼前这人简直就是个怪物，什么都会。
　　“我想想，也不是很多，现在还在学习腿法，估计还要努力的修炼一段时间才行，到时候江湖上说不定还会多出来一个风神的名号。”沈梦妍嘀咕道。
　　“风神？”夏晴眨了眨眼睛，一点没有对方吹牛皮的感觉，反倒是好奇的问了起来。“为什么是风神？”
　　“因为我修习的这腿法名为风神腿，乃是一套身法与腿法合一的功夫，练到高深以后可以轻松的从万丈高崖直接跳下去而不出事，可以轻松的脚踩落叶，然后随风飘荡，至于这腿法的凌厉程度，便犹如暴风一般，也是强大无比，所以我觉得风神这个称呼也很适合到时候的我。”
　　“你倒是自信，不过想来你以的天资，说不定过个一段时日，我还真可以听到江湖上出现个叫风神的家伙只不过那个时候你要叫什么名字。”
　　沈梦妍陷入了思索，好半天才道：“还未想好，说不定会叫聂风，也可能会叫幽若吧。”
　　“聂风？听起来似乎是男子的名字，你若是打算假装男子的话便用这个？聂风，风，与风神倒是搭配，不过为何女子叫幽若？”
　　“因为……那是我心中的意难平啊。”沈梦妍叹了口气：“怎么最后的故事发展就成了那样子呢？幽若多么的好啊，怎么就死了呢？”
　　夏晴虽然听得懵圈，但还是知道这大概率说的是什么话本小说里面的角色，便道：“听起来似乎是一个很悲哀的故事？”
　　“是一个原本师兄弟两都有对象，结果最后师兄弟两在一起了的故事。”沈梦妍点评了一下：“不得不说，确实很悲哀。”
　　“什、什、什么？！难道是龙阳之好的话本？！”夏晴立马喊道，沈梦妍看着对方脸上的表情，哪里是什么害羞啊，那是充满了兴趣。
　　“这……大约就是都有妻子都有孩子，但是最后在一起的还是两师兄弟，单纯的因为两人关系好，经历了许多的生死，外加熟悉的人谁都没他们两活得久。”沈梦妍连忙道：“不是你想的那个样子。”
　　“什么叫我想的那个样子，我也只是好奇而已，单纯的问问罢了。”夏晴说道，随即又小声询问道：“那么什么时候和我讲讲？”
　　沈梦妍惊了。
　　果然其实你很感兴趣的吧！
　　果然你是一个腐的吧！
　　沈梦妍心中呐喊，而夏晴却继续说道：“怎么样？与我讲一下他们的故事，如何？”
　　“很长哦，我觉得我便是讲个几天几夜也完全讲不完，若是写成书，只怕是能写百万字的样子。”沈梦妍有些为难的说道：“毕竟讲故事，要将细节什么的讲出来才行啊。”
　　夏晴一听，顿时更来了兴趣：“竟然能写出来百万字，真的有这么长？这世间便是最长的书也没有那么多字啊！”
　　随即催到：“快，与我讲一些，不用很多，一点点的讲，讲到哪里算哪里，以后继续讲后面的好了。”
　　沈梦妍只得说道：“那么你且等等，我整理一下，毕竟这玩意我脑袋里面许多年了，还是要好好的回忆一下才行。”
　　“嗯嗯嗯！”夏晴立马点了点头，整个人聚精会神的看着沈梦妍，比说道学剑还要认真的样子。
　　还真没有想到，这丫头竟然是一个小说迷。
　　沈梦妍暗暗的想着，嘴上也开始讲述起了自己前世所看的那个故事。
　　“据说，从前有一个地方，与大赵有些相似，那里有一个人叫做雄霸，此人雄韬武略，而且实力强大无比，他所带领的天下会，只是短短十年的时间便已经成为了天下第一帮。
　　“而就在这个时候他遇到了一个叫泥菩萨的人，给他算了一卦，其卦象上言‘金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙’，这让雄霸甚为高兴，因为这说明了他将来必然会飞黄腾达，成为掌控天下的天下至高无上之人。
　　“但是这个时候泥菩萨却说那下面的卦象还未出来，因为天机不可泄露，只有到了时机成熟，才能打开，随后便离开了，而这便也成为了雄霸心底下的一根刺。”
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，这意思岂不是说他只要遇到了风云便可以一飞冲天了？”夏晴说道，随即她眼珠子一眨，嘻嘻一笑：“你刚才说未来或许叫聂风，岂不是说，这聂风便是风云中的风？那是不是还有一个人叫云？而那风云其实便是师兄弟？被这雄霸给收入了麾下？”
　　看着夏晴竟然还开始了分析，沈梦妍点了点头：“你说的没错，那雄霸自此开始分析卦文，最后寻找到了一个孩子，叫聂风，这聂风乃是聂人王的儿子，而聂人王也是一个很强大的武者，家传的傲寒六诀配合家传的雪饮狂刀，可谓是天下第一一般的存在。”
　　“天下第一？”
　　“至少在当时来说，确实差不多等于天下第一了，只不过那个世界天下第一比较多罢了。”沈梦妍连忙道：“雄霸找上聂人王，勾引了聂人王的妻子，也就是聂风的母亲，让聂人王心神不稳，打败了聂人王，更是收走了聂风当自己的徒弟，就因为聂风的名字里面有一个风字。
　　“至于那另一个人，云，则是由另外的办法进去的。
　　“步惊云原本叫霍惊觉，乃是霍家庄庄主霍步天的养子，霍家庄被天下会灭门，因为步惊云当时看着一地的尸体没有留下来一滴眼泪，所以天下会的人以为其并非是霍家的人而没有下手杀他，却不知道他极能隐忍，一般感情不露在表面。
　　“……”
　　沈梦妍将当初聂风与步惊云如何进入了天地会的经过与夏晴大概的说了一遍，因为早已经过去了许多年，所以自己记得也不是很清楚，但是夏晴却是听得入迷无比，一直到小二来到了门口敲门将饭菜送来，才惊觉已经过去了不少时间。
　　而故事，却也才说到了步惊云改回自己本名加入了天下会为止，后面的还未说完。
　　夏晴不禁感慨起来：“当真是好故事，比那些说书先生要讲的好太多了，而且从未听过如此故事，你到底是从哪里听来的？”
　　“一位高人所留，小女子当年有幸一观，至今记在心中。”沈梦妍笑道。
　　“不行，你得继续给我讲讲才行，这实在是太好听了！”夏晴连忙道：“干脆你和我一起去铁剑门内住着吧，反正只要说你是龙剑阁的宾客就肯定可以进去。”
　　“嗯？龙剑阁可以住在铁剑门内？”沈梦妍好奇道。
　　“对啊，当然可以，毕竟这论剑大会可是铁剑门与龙剑阁一同弄出来的，自然是可以进去了。”夏晴说道：“如何，将这房子退了，直接去铁剑门住着？”
　　沈梦妍想了想，摇了摇头：“还是不了，这几日我在周围转转，看看还能不能看到什么好玩的事情。”
　　“好玩的事情？”
　　“这里来了这么多的江湖客，说不定就可以遇到好玩的事情呢？”沈梦妍笑道：“比如说有些人脚踏两只船，被发现以后一路追杀什么的。”
　　“你这爱好倒是奇特，不过这种事情只怕是没有了，毕竟这些人来此都是为了论剑，你要是想看看他们比斗，倒是有可能看到，毕竟有些人会按捺不住，在这论剑还未开始以前便互相比斗一番。”夏晴说道：“我倒是觉得你可以来铁剑门，师父也在门中，你不是在修习剑术吗？可以和师父交流一下啊，受益匪浅哦！”
　　沈梦妍看着夏晴这不断怂恿自己去铁剑门住着的样子，暗笑不已。
　　这完全就是上瘾了啊，和自己前世上课悄悄看小说的状态多么的相似。
　　最终，在夏晴软磨硬泡的功夫下，沈梦妍终于还是没能坚持住自己的原则，选择了一同前往铁剑门。
　　看着那掌柜好似看到了煮熟的鸭子飞了一般的哀怨表情，沈梦妍便多给了一些钱，顿时，那掌柜的表情立马又好了不少。
　　即便只是多了几十文钱的样子，那也是多了，是赚了！
　　……
　　梁和光也有些意外的看着沈梦妍，但是很快便压了下去，用淡漠的语气说道：“你来了。”
　　“是的，晚辈也来了，见过前辈。”沈梦妍对着梁和光行了一下礼，又对着另一边的中年男子行礼道：“见过郝大先生。”
　　“不必多礼，不必多礼。”郝大通那微微有些胖的脸上带着浓密的笑容，整个脸都快要皱到一起了，就好似一尊笑佛一般：“倒是没想到竟然沈姑娘来此，若是早点与那门卫说了，自然是会让姑娘进来住的。”
　　“小女子只是见那城里有着不少人，觉得还挺热闹，便想着在那里过几日便好，不过后来一想可以早点来与两位前辈相见，还可以获得一些指点，便心中难忍，跟着夏姑娘一起来了。”
　　听着沈梦妍这客套话，郝大通是脸上笑容更盛，梁和光也是暗暗点头，心想沈梦妍确实会做人，这话说的也是很好听。
　　至于夏晴则是暗暗翻白眼，这话说的当真是不带眨眼，明明压根不是因为这种原因，纯粹就是因为被自己说的烦了才来的，还什么一想到可以受到前辈指点就心中难忍。
　　这完全就是见人说人话，见鬼说鬼话嘛！
　　“指点倒是不敢当，据传江湖上忽然冒出来的用剑高手黑竹竿路小七便是沈姑娘假扮的，想来这消息应该是真的吧？”郝大通笑眯眯的说道。
　　各大门派自然都有自己的眼线，在京城自然也会安插一些，或者说派驻的人员，沈梦妍便是路小七这件事情已经过去了个好几个月，如今也慢慢的流入了不少人耳朵之中，那江湖上的人都能听说，各大派的人自然是听说的更多。
　　沈梦妍点头道：“不瞒前辈，确实是小女子假扮的，只是为了方便行事罢了。”
　　“只是为了方便行事，便不去用自己原先得以出名的刀法，而是选择了剑法，甚至还展现出来了惊人的修为境界，从江湖上对路小七的描述来看，沈姑娘的剑法修为，只怕也是江湖一流水准。”
　　“不不不，这剑法还是比不得刀法，仍旧未能真正的精通。”沈梦妍连忙摇头，自己的剑法确实比剑法弱，而且还弱了不少，毕竟这刀法上还有一门阿难破戒刀顶着，至少这文殊大智慧剑确实是比不上啊。
　　如果我可以获得如来禁剑的话，或许可以和阿难破戒刀比一比。
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　又是与那郝大通来来回回的客套了好一会儿，沈梦妍这才成功的离开了大殿，与夏晴一同来到了她待着的地方。
　　“你剑法真的不如刀法？”夏晴问道。
　　“当然，这绝对是真话。”沈梦妍连忙点头：“我所正在学的招式法门，如今最强的便是刀法了。”
　　虽然神霄雷法属于超·三品的级别，但是沈梦妍现在根本没打算去练，所以也不算是撒谎。
　　而且阿难破戒刀只是第一式与第二式便已经有了极·四品的评价，领悟第三式与第四式的话，超·三品也是极有可能的。
　　甚至有可能达到鬼知道是什么称呼的二品的水准。
　　只可惜，这阿难破戒刀又哪里有那么简单可以领悟第三式与第四式，系统给出来的建议也只是多多使用，但是敌人不给力的话，她也没有那么多机会使用，更何况，即便是阿难破戒刀，沈梦妍心中也是有些警惕的。
　　只不过，没有对神霄雷法的警惕那么深罢了。
　　“那行，不过你剑法不是比你刀法太差的话，那么等两日怎么去比斗切磋一番，说不定还能有些收获！”夏晴说着，一把拉着沈梦妍的手便往自己的客房走去：“不过现在最重要的事情便是，你赶紧将风云的故事继续与我说了，我可是迫切的想要知道接下来到底发生了什么事情！”
　　看着对方这样子，沈梦妍忽然觉得，自己似乎即使当个文抄公，似乎也可以在这个世界活的很好的样子。

第二百二十一章 好看的
　　“先让我喝喝水。”沈梦妍说着一把抓起了桌子上的杯子，咕咚咕咚的将里面凉了的茶给喝了个一干二净，这才感觉自己发干的喉咙舒服了一些。
　　她已经整整说了几个时辰，而眼前的夏晴仍旧没有听够，继续的盯着她：“好了，喝完了？那么继续呀，快说！”
　　“我……我觉得光是看到你这个反应，我若是去写书，只怕直接便要发了财。”沈梦妍说道。
　　“你可以试试啊，你要是写了书拿出去卖，我肯定会买的。”夏晴立马道：“你说的这个故事真的很吸引人啊，不管是那步惊云还是聂风，亦或者他们的大师兄秦霜，那听着都是极好的啊，而且他们之间那种关系，雄霸利用孔慈去离间他们三个人竟然都没有成功，可见这三兄弟之间的关系是多么的牢靠了。”
　　看着夏晴在那边点评着风云初期的剧情，沈梦妍暗暗翻了个白眼，听前面的故事就这么入迷这么兴奋，那么到了帝释天什么的地方岂不是要发疯了。
　　再说了写小说什么的，本小姐还要修炼呢，哪里有空去写小说啊！
　　沈梦妍想着，嘴上却道：“不行了，已经都好晚了，我得要睡觉才行。”
　　“别扯了，你修为这么高，打坐便可以恢复自身精力，便是几日不睡也没有什么问题。”夏晴一把戳破了沈梦妍的谎话，接着道：“而且你若是好好讲的话，说不定姐姐会给你一些好玩好看的哦。”
　　“好玩好看的？”沈梦妍立马来了精神，问道：“什么好玩好看的？”
　　“那自然是我平时里面收集起来的一些好东西了。”夏晴见沈梦妍一下子来了精神，笑嘻嘻的道：“怎么？忽然就有精神了？”
　　平时收集起来的好玩好看的？
　　难不成是穿在里面的那种？！
　　沈梦妍越想越是开心，可谓是顿时充满了动力。
　　“那是自然，为了夏小姐讲故事，我辈义不容辞！”沈梦妍立马拍了拍自己的小胸脯，道：“你且等着，容我缓缓，等休息个两三分钟，继续！”
　　“那行，便准许你休息一会儿。”夏晴抬起了右手指，缓缓的点了一下。
　　休息的差不多了，沈梦妍又开始讲起了故事，这一讲，竟然是讲到了天亮，传来了公鸡的打鸣声。
　　打了一个哈欠，沈梦妍与夏晴都开始打坐调息了起来，花费了大约一刻钟左右的时间以后，这才起了身。
　　“竟然一夜没睡而是在说话，唉，真是没有想到啊。”沈梦妍嘀咕了一下。
　　“怎么？难不成一夜不睡你还想干什么其它的事情？”夏晴疑惑的问道。
　　“当然，而且早就干过了。”沈梦妍嘿嘿一笑：“还算是挺开心的。”
　　夏晴愣了愣，随后脸上便浮现出了八卦之色：“哎呀，到底是哪家公子竟然被你给看上了，不会是用了强的吧？”
　　沈梦妍不禁大翻白眼，这熟悉以前显得英姿飒爽，熟悉以后便一个个的都开始暴露出自己老司机的样子了。
　　果然前世某个妹子和她说过的话是没有错的，女孩子之间，其实荤段子什么的说起来，比男生之间还要夸张。
　　“这怎么可能，先说明，是对方仰慕我许久，最后在一起过了一夜，过了一夜而已，而且还要说明一下，我对男人没有兴趣，所以根本不是什么公子，明白了吗？”沈梦妍说道：“男人什么的，嘿，哪里有女孩子摸起来舒服。”
　　夏晴愣住了，随后后退了两步：“你你你、你竟然是喜欢女的？”
　　“怎么？难不成还有什么人说过不允许这么弄吗？”沈梦妍笑道：“不过你可以放心，我一般不乱来的。”
　　夏晴压制住了内心的惊讶，随即非常的好奇了起来：“那、那么那位和你过了一夜的女子，到底是谁？哪里的大家闺秀？只怕她家里知晓的话会很头疼吧？”
　　“我觉得问题不大，毕竟她师父看起来也不打算反对的样子。”沈梦妍说道。
　　“师父？江湖中人？”
　　“对，江湖中人。”沈梦妍说道：“人的话你应该也知晓才对，魅魔宗的白诗诗啊。”
　　“魅魔宗圣女？！”夏晴再次一惊，完全没有想到眼前这人竟然把魅魔宗圣女给拐了，而且还是以女子之身拐走的。
　　“等一下，我没记错的话，似乎确实是有江湖传言，说那魅魔宗的圣女与路小七关系很暧昧的样子，所以说……”上上下下的看了看沈梦妍，夏晴喃喃自语了起来：“我想一下……似乎当初白诗诗刚出来的时候，有一个姓沈的公子还给她写了一首诗。”
　　说到这里，夏晴似乎是将一切联系了起来：“难怪啊难怪，难怪白诗诗会被你拐走了，你这一手玩的还真是厉害啊，若是一个男的，我觉得你只怕也是要勾引不少女子了。”
　　“我觉得，即便我现在是一个女子身，但是我还是充满了桃花劫，唉……”沈梦妍叹了口气：“你是不知晓，还有一个女子天天追着我，而且从一开始她便知晓我是女子身，若不是最近她有些事情，只怕这一次她还得跟着来。”
　　夏晴再次上上下下的将沈梦妍看了一遍，拱手抱拳：“佩服，在下佩服！”
　　沈梦妍摇了摇头，推开了房门，可以看到远处的天空有阳光射来，将小半的天空给照亮了，她就这么看着远处，心中不禁思索，这苏青青已经失踪了两三个月的时间，如今到底在干些什么。
　　“好了，别在那里假装沉思了，走吧，与我比剑！”夏晴拍了拍沈梦妍的肩膀，喊道：“等比完了，还可以回来吃个饭，师父说了，吃完饭剧烈的运动对胃是不好的。”
　　“你师父真聪明。”
　　“据说他从前吃完饭便去练剑，结果搞得躺了很久才恢复，说是腹部极痛，甚至动一下都很困难。”夏晴毫不犹豫的说着关于梁和光的黑历史，一点都没有替自己师父隐瞒的意思。
　　“你怎么知道的？梁阁主和你说的？”
　　“不是，那是师叔和我说的，她说记下来很重要，因为这是师父的臭事，未来可以天天与师父说。”
　　沈梦妍不禁扶额，这龙剑阁果然是上梁不正下梁歪啊，竟然这么的不尊师重道，拿捏自己师父的黑历史什么的，真好！
　　铁剑门，也算是很大的门派了，其下弟子数百人，而且也比较富裕，比较还控制着一些矿脉等，也算是干着一些生意。
　　而在铁剑门内，自然是有着比试的场所，这种场所不但大，而且还不少。
　　沈梦妍在夏晴的带领下来到了一处比试的场所，整个场地看着好像是一个小广场一般，圆形的地面上铺满了石板，光是看这个大小，至少可以站上去几百人。
　　不过此时这里也没有什么人，倒是远处传来了人跑动的声音，脚步声较多，但是也比较整齐。
　　“铁剑门的弟子每天早晨都要晨跑，每日晨跑一里路，这是铁剑门已经坚持了几十年的规矩了。”夏晴解释道：“不过龙剑阁的话便是舞剑，对于龙剑阁的弟子而言，人的身子是为了与剑搭配而生，所以一切的训练，皆是与剑一同进行的。”
　　到了最后人剑合一天下无敌吗？贱……剑人之力，以剑驭人，以人驭剑什么的，反正怎么玄乎怎么描述就好了……要是真让我来当老师的话，我肯定直接用剑意笼罩那群人，天天这么追着他们，等到他们适应了，估计这剑法也差不多了。
　　虽然，这样子会很痛苦就是了。
　　沈梦妍暗暗的想着，随手从一旁的武器架子上取下了一把普普通通的铁剑，做了一个请的手势。
　　夏晴也从一旁取下了一把剑，说道：“那么我可不客气了哦！”
　　沈梦妍笑道：“来吧。”
　　“注意了！”
　　夏晴说着，整个人忽然朝着前方冲来，速度极快，就好似是流星一般。
　　但是她的人快，剑却更快，夏晴的剑早已经出现在了沈梦妍的面前，直直的朝着她刺来，就如同是一瞬间便跨越了两人之间那几十米的距离一般。
　　沈梦妍也是一剑刺出，剑尖精准无比的与那刺来的一剑互相碰在了一起，随着这一碰，那剑顿时消散，化为了满天的剑气。
　　那剑气从周围再次朝着沈梦妍笼罩了过去，同时，夏晴的身影也已经随之来到，手中长剑直指刚才那把剑所在的地方，没有一丝一毫的差别与变化。
　　沈梦妍不惊不慌，手中剑招再次变化，却是连点三下，三处不同的地方，更是在人眼中（zhong）出现了三把一模一样的剑身。
　　明明只是三下，却刚好的将袭来的两道剑气打落，同时第三下也顶住了夏晴的这一击。
　　其它的剑气早已经散落在了周围，好似无头的苍蝇一般。
　　看到沈梦妍将自己的招式给挡了下来，夏晴眼睛微微一亮，而沈梦妍也是赞叹道：“好招式！”
　　“这一招我还用的不熟练，若是真正的熟练了，那些散开的剑气便可以全数攻击你刚才所在，这么一来，可就不好抵御了。”夏晴笑道。
　　“无妨，那时候我自然也有其它的剑招。”沈梦妍毫不客气。
　　夏晴哈了一声：“那才是最好的，不过你刚才那一击也当真厉害，竟然以几乎同一时间连续进攻了三次，我甚至在那一刻看到了三把剑的身影。”
　　“我最快可以连点十多下哦。”沈梦妍笑嘻嘻的道：“不过这一招用的次数不多罢了，今天机会难得，让你看看我另一个招式！”
　　夏晴顿时来了兴致，连忙道：“好，赶紧的！”
　　只见沈梦妍手中长剑忽然缓缓前行，看似简简单单。
　　夏晴便也直接出招，使用了一个很简单的拆招之法，要将这刺来的一剑给破掉。
　　但是就在这个时候，那剑招却忽然发生了变化。
　　那变化极其的细微，但是就是这么一点点的细微变化，就让刚才的拆招之法没了用处。
　　不过夏晴自然也不是什么普通人，立马以刚才的拆招之法为基础，在出变化，以应对沈梦妍的变化。
　　随着这变化，沈梦妍的剑招却是再变，而且还是极其细微的变化，好似刚好可以针对当前的情况一般。
　　夏晴连忙再次变化应对，开始随着她的变化，对面又变了。
　　到了这一刻，夏晴也终于认真了起来，努力变化自身剑招，只为了破掉对方的招式。
　　可是她发现自己不管怎么变化，对方的剑招都会出现相应的变化，而且最诡异的便是这变化到现在为止竟然没有任何重复的地方。
　　即便是自己在这里使用了相同的招式去拆解，可是对面就是可以利用完全不同的招式去应对。
　　来来回回互相变化了上百次，夏晴终于忍受不住，喊道：“不打了不打了，这没法打了，你这剑招变化实在是繁杂多变，却又细微无比，若是真的比斗，刚才你有数次机会可以直接破掉我的防护，而不是让我在那里不断的变招应对。”
　　沈梦妍笑嘻嘻的收起了长剑。
　　夏晴缓缓的舒了口气，休息了一会儿，随即兴奋无比的问道：“这是什么剑招？竟然如此的厉害！”
　　沈梦妍笑道：“这剑招的名字可是非常的厉害的，你可听好了。”
　　“嗯嗯嗯！”夏晴连连点头，显得认真无比。
　　沈梦妍看着对方这人真的好似学霸一般的表情，她缓缓的将这剑法的名字说了出来。
　　“文殊大智慧剑，就是这剑法的名字。”
　　“文殊大智慧剑？佛门的剑法？”
　　“嗯，确实是佛门的剑招，其每一招都有五百小变化五百大变化，而刚才我所使用的便是小变化，只是我也不是很熟悉，若是继续下去的话，我就要黔驴技穷了。”
　　夏晴摇了摇头：“不，这若是真的生死较量，你早就赢了，我反应不过来，不过这剑招竟然有如此多的变化，一般人只怕也是修炼不来，因为这人脑只怕是转不过来的，所以你便是只能有百来种变化，也已经可以压制住许多的人了。”
　　那是自然，这可是秘·五品的强大招式呢，这个世界上一般人学的根本没这么高的！
　　沈梦妍心中不禁想到。

第二百二十二章 论剑开启
　　伴随着与夏晴的比试，沈梦妍文殊大智慧剑的修为又缓缓的涨幅了一点，达到了4/6的水准，只要继续努力的提升一下，突破进入第四层指日可待。
　　不过沈梦妍也知道并不是说再打两次就可以提升到第四层，因为这一点的提升包含了数十日的钻研苦修，在今日的比斗中终于一起爆发，真正的化为了提升自身修为，想要再提升，那么显然还要再苦修个几个月才行。
　　比完了剑，沈梦妍与夏晴一起去吃早饭，铁剑门的早饭倒还算是不错，虽然比不得自己家里面那般好，可是也算是有肉有菜，外加一个人两个大馒头。
　　如果非要说的话便是这盐稍稍的重了一些，这肉稍稍的少了一些，这菜也有些少。
　　一边吃着饭，一边听着夏晴在旁边唠嗑着，说着她这几日在铁剑门的感受。
　　“到了中午以后你便知晓了，这铁剑门的饭还是很不错的，至少这菜与肉，午饭的时候会多出来不少，至少一半，至于中午的主食，一般都是米饭，一个人两大碗饭，满满的。”夏晴说道：“不过铁剑门本身训练的强度也很高，他们很注重肉体的力量，所以吃这么多也是很正常的事情。”
　　想到了大早上的铁剑门弟子就在跑步，沈梦妍点了点头：“不过除了跑步，他们还有什么训练的方式？”
　　“那当然是练剑了，每一招每一式，每天都要练，比如那铁剑门的入门剑法铁剑十三式，便是要求每日至少练习十次，而且还是拿着专门锻打的钝剑进行修炼。”
　　“钝剑？”
　　“没错，铁剑门的弟子修炼的时候用的是钝剑，比一般的铁剑还要厚差不多一倍多，重量很重，而就是在这种重量下，他们每日都要至少修炼十次，所以铁剑门的弟子手臂力量都很强，其招式当中经常有以力压人的法门。”夏晴显然是对铁剑门的招式很熟悉，说的头头是道。
　　沈梦妍听到后暗暗点头，用高重量的东西锻炼臂力这一点上来说她也知道是很有效的修炼方式，比如那位“有了姑姑有没有左手有什么区别”的杨大侠，便是依靠玄铁重剑修炼自身臂力，后面更是拿着剑在激流之中锻炼，不但修炼出来了冒牌的麒麟臂，更是修炼出来了一身强横无比的内力修为。
　　当然，这里面还有着雕兄送来的那些可怜的蛇兄倾情奉献的营养蛇胆补充消耗，但是也没法否认这种效果的强大与实用。
　　铁剑门自然没有那么的财大气粗，给每个人都进行大量的营养补充，用玄铁重剑那么夸张的玩意修炼，但是利用重差不多两倍左右的钝剑进行训练，并且给足每日损耗的饭菜，倒也是没有任何的问题。
　　这并不能诞生出来一个强大的神雕侠，可是却可以诞生出来一批不算差的用剑好手。
　　至于这里面是不是有人可以更进一步的让自己变得厉害，那自然是另说。
　　夏晴接着道：“据说铁剑门上上一代门主，其武器便是一把钝剑，比一般的铁剑还要重数倍，寻常人光是单手拿着便已经很是费力，他却是随意挥舞，便是一击下去，对面若是抵挡不住，直接就脑门开花。”
　　沈梦妍仔细的想了想，一个浑身肌肉的大汉，手拿一根圆滚滚的金属棍子，粗壮无比，每一次都是直接抡起来砸人，没有什么剑招，对手虽然拿起武器阻挡，可是却被很重的力道给砸的自己武器碎裂，更是被打的直接脑袋上都一片红白，脑壳都给打碎了。
　　这画面实在是太美，美的让人不愿意去想太多，很影响胃口。
　　“对了，这铁剑门的入门剑法是铁剑十三式的话，那么铁剑门有什么比较出名的剑法吗？”
　　“那自然有，铁剑门用来镇派的绝学有两门，一门是神猿剑法，据说乃是其初代门主看到有一巨大白猿挥舞树干击打狼群，竟然是以一己之力打的那狼群四散而逃，惊叹之余便日日观察这白猿行为，这才悟出了这门神通。
　　“此剑法不单单是剑法，更是一门内功法门，一旦修炼，由外而内，从一开始的内力薄弱到后期内力越来越强，连身体也会越来越强大，配合手中粗重的冰刃，可谓是以一敌十，强悍无比，据说练到高深之处，轻轻一击便可以敲碎一块巨石。”
　　这不就是纯粹的一力降十会吗？神猿剑法，那猴子挥舞树干……鲁智深·猴吗？
　　沈梦妍心中暗暗吐槽，继续的看着夏晴介绍着铁剑门的招式。
　　“刚才那是主要走力道的法门，而铁剑门自然也有走灵巧变化的剑招，名曰天一幻剑，据说此剑法拥有控制天地之能，变幻莫测，一旦施展，中招者便犹如伸出剑的幻境之中，连怎么中招的都无法知晓。”夏晴说出这话的时候，眼中也满是好奇之色，似乎也很好奇这剑法到底有多么厉害。
　　“说的这么夸张？那么岂不是说着剑法很厉害，厉害到没有人可以应付了？”沈梦妍说道：“这么说的话这铁剑门也不至于如今这个地位吧？”
　　江湖三大派，龙剑阁、菩提寺、星导寺，也就是一阁二寺，除去虽然没有这三派这么出名，但是隐隐约约也很强大、可惜就是很苟的玄心宗，其它江湖门派就算是第二批次了，铁剑门自然便是这个档次的。
　　“无人真正的炼至大成，这便是最大的问题，虽然一直以来都有铁剑门的人不断的修炼，可惜便是最高深者，也只是踏入了第三层罢了，可便是这第三层的水准，便让其在江湖上无人敢动，也说明了这剑法确实厉害无比。”
　　夏晴说到这里的时候，却是叹了口气。
　　“就如同龙剑阁的忘情天剑一般，也不知道师父能不能真正的将这门剑法修炼成功。”
　　沈梦妍笑道：“放心吧，你师父那么厉害，肯定没有问题的。”
　　“嘿嘿，你这话说的，我倒是觉得你若是去修炼忘情天剑，说不得这十来年便可以真正的练成了，如何？要不要加入龙剑阁？以你的水准，说不得师父会亲自教授，我也算是多了一个师妹。”夏晴怂恿道。
　　沈梦妍摇了摇头：“不行，我这人如今已经有了自己的道路，所以永远不会加入其它的门派的，如果真的可以教授我忘情天剑的话，我倒是愿意拿其它招式去换。”
　　夏晴眼睛顿时亮了起来：“那阿难破戒刀？！”
　　“别想，这刀法并非是我不想交换，实在是这刀法无比的邪门，有些事情我没法说，其中便有阿难破戒刀的问题，但是我可以肯定的是，如果可以选择的话，那么阿难破戒刀必然是选择性最低的招式之一。”
　　听到沈梦妍严词拒绝，夏晴撇了撇嘴：“好嘛，不行便不行，而且这还是刀法，也不适合龙剑阁，要是可以的话倒是用剑法换是最好的，这一点或许你可以与师父说说，说不定师父便答应了呢？”
　　说完，她又好奇道：“不过为何你这么说阿难破戒刀？明明你现在所学最厉害的便是这刀法吧？”
　　沈梦妍无奈无比，想了想该怎么回答才不会暴露太多，最终说道：“我举一个例子，如果有一门招式，其招式邪门无比，而且在其背后牵扯到了极其厉害的人，你越是修炼，便越是有可能陷入这个人所设下的陷阱，那么你还会修炼吗？”
　　“你先说说怎么个邪门，这招式修炼了便是自己的力量，除非那人有意的将其中关键的地方写错。”
　　“写错倒是不至于，一切都是正品，但是真正邪门的地方便在于你不断的修炼这门功法，那么在未来便极有可能会成为这个人，你怎么看？”
　　夏晴张大了嘴巴，就这么望着沈梦妍，她想了许多的邪门情况，但是偏偏就是没有想到这一出，好半天，她才说道：“这、这天下之间真的有这么诡异的法门吗？”
　　沈梦妍不答反问：“你可记得在忘情天碑下的感觉？”
　　夏晴点头道：“那自然是记得。”
　　“既然世间都有可以留下来忘情天碑这种强大力量的痕迹千年万年之久的存在，那么有如此诡异邪门的事情也不是很正常的事情吗？”沈梦妍说道。
　　夏晴一时间发现自己竟然无法反驳，忘情天碑对她而言便是很正常，很自然的东西，一直以来都已经习惯了的存在，忽然被这么一说，她才发现忘情天碑其实是不自然的东西。
　　“那便如同是真的剑仙所留下来的东西，而阿难破戒刀在我看来，也是如此。”沈梦妍说道：“包括星导寺的力量残留，也是如此。”
　　“星导寺？你去了星导寺？”夏晴立马问道。
　　“嗯，去了一趟，感受了一下破坏神的拳意，如果当时我看到的幻境是真的，那么当时破坏神一拳砸出来了一个大坑，大小差不多等于一个小湖泊，砸死了一条正在引起灾难的龙。”沈梦妍说道：“只是一拳，那龙便死了。”
　　夏晴看着沈梦妍，眼中满是好奇：“就如同是进入了忘情天碑范围以后所看到的幻境一般？”
　　“没错，就是如此，所以你还觉得这么诡异邪门的招式是不可能存在的吗？”
　　夏晴微微点头，只觉得沈梦妍说的话很有道理，随即她又担心起来：“那你怎么办？要不干脆不要继续的修炼了，加入龙剑阁便好了，修炼忘情天剑不就可以了吗？”
　　沈梦妍指了指自己：“你觉得，我去修炼忘情天剑，这可能吗？”
　　在忘情上面加重了语气，沈梦妍接着道：“我最多便是参考一下这剑法，不可能真的去修炼的。”
　　“也是，美人在侧，你确实不可能修炼，不像我，肯定是要去修炼的。”夏晴脸上露出了坚定的神色：“忘情天剑，便是我今生的目标！”
　　“那么我就祝你未来成功咯。”沈梦妍笑嘻嘻的道。
　　“承你吉言，未来等我突破了，便再次的来找你比试！”夏晴说着，也笑了起来。“不过你未来还是莫要修炼这阿难破戒刀了，不如好好的修炼你那文殊大智慧剑，这剑法现在看也极其的高明，若是修炼到了高深的水准，肯定不会比阿难破戒刀差的。”
　　沈梦妍知道夏晴是担心自己的安全，便点头道：“我尽量。”
　　阿难破戒刀作为她最后的底牌，也是最强的杀招，哪里有那么简单的避开不去使用的可能，虽然她现在已经变得很强大，强大到依靠普通的招式都可以压制许多的人，但是这只是在这个世界而已，一旦去了那个世界，自己又会变得无力起来。
　　阿难破戒刀，不可能不练的。
　　她唯一可以依仗的就是，系统不会真的害了自己。
　　虽然她没法否定有害自己的可能性存在。
　　又是过了两、三日的时间，这一大早，沈梦妍便从睡梦中苏醒了过来，铁剑门的弟子在进行了日常的修炼，吃完早饭以后，便开始了其它的事情。
　　大量的江湖客从山门踏入，开始在铁剑门弟子的引导下朝着铁剑门内部的论剑之地走去，不过众人来回看，却都没有看到那个想要看到的人的身影。
　　丁过，根本就不在人群当中。
　　沈梦妍由于与龙剑阁的关系不错，所以便坐在了龙剑阁的席位那里，此时也正看着已经来到了现场的那些人交流着。
　　这些江湖客说话的声音一个个的都很大，好似是要让在场的所有人都听见那般，再加上沈梦妍的耳朵也是极好，自然是听得清清楚楚。
　　“听说那丁过这几日又与几人过了招，回风剑客也是施展了几乎所有绝招，仍旧不能拿下他，最后被一招打败，其它几人也是差不多，只能说着家伙当真厉害。”
　　“唉，这家伙绝对是剑道上的天才啊，万年难得一见也是极有可能的，这一次说不定真的可以与郝大先生打个旗鼓相当。”
　　“别忘了还有梁阁主呢，今天若是他来了，而且还赢了，那么这天下第一剑便非他莫属了！”
　　“说不定不敢打呢？到现在也不见人啊。”
　　“我觉得说不定是睡过了。”
　　“哈哈哈哈！”

第二百二十三章 比斗
　　这些人就这么随意的说着关于丁过的话，一点也不在意其他人怎么去看。
　　沈梦妍看到，在人群中，还有着李小璐，他此刻就这么站着，周围人的话传入他的耳中，不禁让他微微皱眉，张了张嘴，最终却是什么都没有说，只是叹了口气。
　　这些江湖客本来就不怎么在意别人的看法，此时李小璐藏在人群当中，大部分的人还看不到，自然是更加不会在意了。
　　作为这一次的东道主，铁剑门门主郝大通出现在了人群面前，对着众人拱拱手，朗声道：“这一次乃是第四次举办论剑大会了，多谢诸位通道赏脸，此时虽然主要是以龙剑阁弟子与铁剑门弟子互相比斗为主，但若是有哪位想要也上来论剑一番的话，我等自然是欢迎无比。”
　　这话说的也算是客气，这论剑大会原本就是铁剑门与龙剑阁搞出来的活动，一般也就是自家弟子互相打一下，然后两边的掌门点评一下，最后两个掌门说不定也会比试一下，最后再互相讨论一番，不管是对下面的弟子还是对上面的人来说，这都是一个很难得的用来提升自身经验的机会。
　　这一次完全的对外公开，对于江湖上的人来说自然便是一场盛会，他说可以上台比试，这也让不少人跃跃欲试了起来。
　　虽然不至于自己打败这龙剑阁与铁剑门的掌门，但是如果将这座下的弟子给打败一下，也可以在这江湖上大大的出名。
　　毕竟这龙剑阁的弟子在江湖上可是极有声望的，铁剑门自然也是不遑多让。
　　而此时，沈梦妍继续的坐在那里，没有一点的激动，作为来寻找丁过的人，她现在就只想看到丁过出来。
　　“赶紧开始吧！”
　　“对啊，赶紧开始吧！”
　　“赶紧比试，大家互相切磋一下，这大家的时间还是很宝贵的！”
　　下面的人大喊了起来，很不客气，铁剑门的门主郝大通脾气也算是不错当即大手一挥，道：“那么我现在宣布，此次论剑大会，正式开始！”
　　随着他的话，就见一个铁剑门的弟子上前一步，站在了场中，朗声道：“在下铁剑门第五代弟子李杰，哪位同道愿与我比试一番？”
　　只见这男子看着大约二十来岁，握着剑鞘的手稳稳当当，那衣角更是迎风摇摆，显得意气风发。
　　“你不上去吗？”沈梦妍小声的对一旁的夏晴说道。
　　夏晴撇了撇嘴：“太差了，没兴趣。”
　　看着夏晴这个样子，沈梦妍暗暗发笑，上台那人确实是有些差，竟然还未突破进入养气境，夏晴在上次遇到的时候便已经是养气境了，如今这么久的时间过去了，自然也是在内力等上面获得了更多的提升，她会没有兴趣也是极其自然的事情。
　　“这几日咱两多打几次，我感觉我进入了瓶颈，一旦突破的话就可以踏入养气境中段了。”夏晴接着对沈梦妍说道。
　　沈梦妍有些惊讶的望着夏晴：“这就快要突破了？”
　　夏晴说道：“你不知道，和你打了那么几次以后，对我来说也是好处多多，不管是在剑招上的理解还是在内力上的应用，而且这一日与你比斗，可比上次与你比斗的时候好处还要多不少，因为这一次你用的是剑招，让我有了观摩的对象。”
　　沈梦妍哈了一声：“好呀，我这是成了你的经验包了啊！”
　　“没错，本女侠宣布，你很荣幸的成为了本女侠的经验包！”夏晴伸出手还拍了拍沈梦妍的肩膀：“心怀感激的接受这伟大的殊荣吧！”
　　沈梦妍惊讶的看着夏晴：“平时怎么没看出来你这么皮啊？”
　　夏晴反驳道：“我原来也没有看出来你特别的皮呀！”
　　说到这里，两人都是嘻嘻嘻的笑了起来，让周围不少人都不禁侧目。
　　此时那李杰已经在台上站了一会儿，龙剑阁的弟子则在互相看着，似乎是在看谁先上，也算是互相谦让一下，就在这个时候，一个人一下子便冲了上去。
　　“让我来会会你！”
　　那人并非是龙剑阁的弟子，而是从那些江湖客当中冒出来的，看着也有二十七、八岁的样子，胡子拉碴，显得有些颓废的感觉，手里面也拿着一把剑。
　　那李杰也算是大派弟子，并未直接动手而是抱拳询问道：“敢问阁下如何称呼？”
　　那人双手一握拳：“细雨剑陈彪林，还请赐教！”
　　听着这外号与这个名字极其不搭的人，沈梦妍暗暗的撇了撇嘴，凭啥这个人就可以叫细雨剑啊？为啥她就要叫什么黑竹竿啊？
　　“这细雨剑听说乃是扬州一代的人，原本是一个书生，结果考取功名不成，便弃文从武，却是习得了一身武艺，平时也喜欢行侠仗义，一手细雨疾风剑在江湖上也小有威名。”夏晴知晓沈梦妍对江湖上的事情不是那么的熟悉，便开口为她介绍了起来。
　　“细雨疾风剑？听着似乎挺厉害的样子。”沈梦妍点评了一下。
　　“还算是不错的剑招，乃是他花了十两白银买来的，那卖秘籍的人想来也是不识货，却是让他捡了漏。”夏晴说道：“不过这也说明了此人在武学上的天赋确实是比他在文上的天赋要好不少，在没有师父的情况下就这么硬生生的修炼到了如今的地步。”
　　沈梦妍听到这里，暗暗点头：“那倒确实厉害了，这武学之路上有师父与没师父，难度的差距还是极大的。”
　　“没错，不过真没有想到，第一个跳出来的竟然是他，我还以为他会先观察一会儿，等观察的差不多了再跳出来呢。”夏晴小声道：“这人平日里面极为的小心，若是遇到了什么要除掉的恶人，他必然是先要暗中观察数日以上，差不多真的确认了对方的招式等，才会准备出手。”
　　“这也正常，毕竟此次乃是比武，他上台比斗，先遇到弱的机会更多，若是后面出手，岂不是要面对那些强者？而且打的次数多了，自然获得的经验也多，所以先上台可以理解。”沈梦妍说道。
　　夏晴听沈梦妍这么说，觉得也有道理，便没有在说什么。
　　而此时，在场中，随着陈彪林的自我介绍，两人之间的比斗也正式的开始了。
　　只见陈彪林并未率先出手，而是做出了一个请的手势，随着他的手势，李杰出手，一出手便是其拿手的铁剑十三式，虽然这只是铁剑门的入门剑法，但是却也是铁剑门剑法的基础，对于铁剑门的弟子而言，这剑法是必须要精通的。
　　而在李杰的手中，那铁剑十三式展开，却是十三种剑招来回变化，互相组合，随意拆解，显然也是已经将这么剑招练到了很熟练的地步。
　　在如此攻击之下，陈彪林立马扭动身子，脚步乱踏，却是看着毫无章法。
　　看着如此乱的步伐，周围的人都是暗暗摇头，而李杰也是心中一喜，这步伐原本便是与其身法、剑招等息息相关，一旦步伐乱了，那么剑法就会乱掉，而这剑法乱了，便没了威胁。
　　于是李杰不禁加快了自身剑招，以一波接着一波的攻势，不断的朝着陈彪林打去。
　　周围的人看到这一幕，都纷纷叫好了起来。
　　显然，他们都为李杰的攻击感到高兴。
　　但是夏晴并未叫好，她眯着眼睛，看着前方。
　　沈梦妍也没有叫好，同样的看着前方。
　　“快看，那李杰的攻击又快又准，那细雨剑虽然都给避开了，但是每一次都差点被刺中，只要一会儿，他肯定是会出现意外，比如体力不支等等，到时候还要如何避开？”
　　“没错，那李杰的攻势还在不断的变强，真不愧是铁剑门的弟子，年纪轻轻的，看这修为，若是出来闯荡江湖的话，必然可以留下不小的名望！”
　　听着这些人的话，沈梦妍叹了口气：“水准不行啊。”
　　“没错，水准便是不行，这江湖上的高手终究是少数，这一次师父与郝大先生公开这种论剑，也是希望可以借助这种来让江湖上的人都获得一些机会，从而可以在观摩中得到一些提升。”
　　“不过这李杰虽然是铁剑门的弟子，但是也是年轻，他现在完全就是被陈彪林给牵着走了，看似是陈彪林很危险，但是偏偏什么事情都没有，每一次的闪躲都是刚好，只不过就是看着很惊险罢了。”沈梦妍说道。
　　夏晴点了点头：“继续下去，这李杰的体力只怕是先要不行了。”
　　两人说话的声音都很小，也没有什么人听到，不存在被人听到后表示“你们说的都是屁”这种装逼打脸的事情，而就在两人说完以后大约几息的时间，那李杰的攻击终于出现了问题。
　　只见李杰一剑刺出，陈彪林闪身避开，结果剑收回去的时候却比原先要慢上不少，而且此时的他呼吸也变得急促了起来，整个人脸上也是布满了汗珠，而就在这个时候，一直以来都在闪躲的陈彪林终于动手了。
　　手中长剑甚至都没有出鞘，直接连剑带鞘刺了出去。
　　这一刺的威力不算很大，但是速度却是很快，直接打在了李杰的胸腔上，打的李杰连连倒退了几步，用剑支撑住了自己的身子，看着陈彪林，不断的喘息着。
　　场中鸦雀无声，似乎是都没有想到怎么忽然就变成了这个样子，明明一开始一直都是李杰占优，结果最后胜利的却是陈彪林。
　　陈彪林手中的剑往回一收，抱拳道：“承让。”
　　“陈兄果然厉害，我却是不如，恭喜陈兄了。”李杰也是抬手道，显得不卑不亢，随后摇了摇头，下了台。
　　陈彪林继续的站在台上，看着周围，道：“那么还有谁想要与我比斗一番？”
　　“我来！”
　　一声大喝，又是一人跳了出来，却是铁剑门的弟子，看到自家同门被人打败，这弟子看着也是有些坐不住了，直接跳上了台。
　　只见他也是一抱拳，道：“铁剑门第五代弟子林动，还请赐教！”
　　听到这名字，沈梦妍没能忍住，直接噗的一下笑了出来。
　　“这名字很奇怪吗？”夏晴奇怪的看着沈梦妍，不知道她为何便笑了起来。
　　“没什么，只是我知道一个和他一个名字的，一时没有忍住罢了。”沈梦妍连忙道。
　　夏晴听到，便点了点头，也不多问。
　　此时场中两人已经打了起来，这林动的实力确实是比那李杰要强上一些，不过也并没有强太多，而且与李杰相比较，这林动却是主要以守为主，一旦一击不中，立马转为防守，绝对不会贸然进攻。
　　于是场中便出现了诡异的一幕，这两人只见每一次的攻击，都是以一击为主，然后便会进入一段较长的互瞪眼阶段，都想看看对方到底打算怎么打。
　　这就让下面的人很是无奈了。
　　“你们倒是快打啊！”
　　“别傻站着了！”
　　“这又不是生死决斗，就不能爽快利索一点吗？！”
　　台下是感觉很蛋疼，但是台上的两人却是都聚精会神，一点都没有将台下人的话当成一回事。
　　此时，两人的精气神都已经提升到了极高的状态，每一步都会算的极多，每踏出去的一步都是因为互相之间的较量而下的。
　　沈梦妍暗暗点头：“他们两人倒也都是很小心，每一步都是为了让对方上套踏出去的，看似充满了各种弱点，但是实际上一旦攻击弱点，那么便会遭受更为猛烈的反击，可惜的是这么一来，两人都等着对面上来进攻，就显得极为拖沓了。”
　　“那就看谁先忍不住了，这比武当中，自然也要看谁先忍不住出手，这可不单单是武技的比试，更是心境的比试，若是心境不行，那往后还要如何提升？这修炼一途可是越往后面越难的，心境差的人，可没有什么未来。”夏晴说的是毫不客气。
　　这话若是让那些下面的江湖客听到的话，特别是刚才那些叫嚣的，只怕此时都要火冒三丈了。
　　就在这个时候，那陈彪林却是率先动了。

第二百二十四章 试招 四合一
　　陈彪林忽然动手，这让在场的人都微微惊讶了起来，但是对于场中的林动而言，却是喜大过惊，因为他现在进入了防守以后，等着的便是对方率先动手。
　　只要把握住了机会，不断的闪躲，就可以等到对方露出来真正的破绽，随后给予关键的一击。
　　陈彪林这手中的长剑却是以极快的速度朝着林动刺去，那一刺可谓是迅疾无比，看似勇往直前，没有任何的掩饰。
　　哈，果然是狡猾，如此卖力的演戏，必然是在里面藏了杀招，而此时的一击则是虚晃一枪。
　　林动心中想着，却是继续防守，在对方这一击将要刺中自己的时候，忽的往后退了一步，瞬间拉开了距离，这距离的拉开看起来并没有什么用处，因为陈彪林的速度更快，那剑尖仍旧在靠近，不断的靠近。
　　主要继续往前进一会儿，便可以命中目标。
　　不过林动也毫不紧张，他在后退的同时，步伐变化，竟然是脚底微微一扭，整个身子就一下子转了起来。
　　这一转，整个人好似一个陀螺一般，手中的长剑贴身，竟然是精准无比的架住了陈彪林的长剑。
　　伴随着当的一声，陈彪林的身子此时已经往前进了不少，而林动的身子却随着转动，已经转到了陈彪林的身后，同时他手中的长剑也从自己腋下伸出，直指身后的目标。
　　只要这一击命中，便是他的胜利。
　　长剑刺中了什么东西，但是却是硬的，而不是命中人体的感觉。
　　陈彪林手中的剑鞘，稳稳当当的挡住了这一击。
　　“这……”
　　林动微微睁了大眼睛，随即连忙将左手的剑鞘朝着背后挥去。
　　这一刻陈彪林手中的长剑也已经朝着他的背后削去了。
　　这一剑，砸在了剑鞘上，又是发出了当的一声。
　　挡下了这一击，林动连忙后退了几步，他感觉自己背后冒出了冷汗，心脏在疯狂的跳动，刚才那一下，实在是太危险了，差一点点，自己就落败了。
　　而陈彪林则是脸色沉稳，并未急着进攻，而是就这么看着林动，似乎是在观察他的样貌一般。
　　场下，观看的人此时也终于爆发出了一阵欢呼，刚才忽然之间所爆发的战斗，实在是过于精彩，过于惊险，让在场众人都是大开眼界。
　　这陈彪林的剑法，以及观察力竟然都是如此的厉害，而林动虽然看着好似落入了下风，但是也成功的挡住了对方的攻击，获得了喘息的机会。
　　“不错，你很冷静。”陈彪林忽然开口：“比我见过的大部分人都要冷静，我见过的大部分人，都死在了刚才那一击之下。”
　　林动听着这话，背后冷汗直冒，不过还是说道：“过奖，阁下也很厉害。”
　　就在林动打算继续出手的时候，陈彪林却忽的收了手，道：“我认输。”
　　说完，直接便跳了下去，只留下了一脸懵逼，莫名其妙获胜的林动。
　　而这个举动也让台下的人发出了一阵嘘声，不过林动却是毫不在意，再次的回到了自己原先的位置，看着上面。
　　林动虽然获胜，但是却也觉得如此自己面子上过不去，只得抱拳道：“我也认输。”
　　说完，回到了自己门内。
　　一下子，场上竟然是没了人。
　　沈梦妍笑道：“这陈彪林倒是聪明，他刚才说不少人死在了这一招之下，便是说明还有人并未死在这一招下面，那么他能活到现在，要么就是他逃掉了，要么就是他有其它的杀招，不过因为是最后的杀招，所以不能在这里暴露，一旦暴露，就有可能会被人给针对。”
　　夏晴点头道：“你说的没错，只是可惜，若是不拿出来比试一番，便没法知晓这剑法的问题了，未来还是会出现危机。”
　　“无妨，他大约便是想着刚才的经验获得的也不错，至于后面的提升，靠着观摩他人对战来改进自身招式吧，毕竟他也是有脑子的。”沈梦妍说着，摸了摸自己的下巴：“不过这个林动倒也冷静，就是经验有些不足，若是经验再多一些，刚才便不会那么的吃力了。”
　　“第五代弟子，其实第五代弟子的范围很广，这二十多年来进入门派的弟子都是第五代弟子。”夏晴说道：“这林动看着年纪轻轻，只怕也是入门没有太长时间的，想来也是没有出门游历过。”
　　沈梦妍点头，觉得夏晴说的在理。
　　等待了一会儿，就在沈梦妍想着自己是不是上去也大喊一句“谁能将吾打败”亦或者是“你们这些杂碎”来引起众人踊跃的参加比斗热情的时候，一个人终于跳上了台。
　　那人看着都有差不多三十多岁的样子，有着浓密的胡子，一身的黑衣。
　　他手中拿着的是一把没有剑镡的长剑，而且还是一把细剑。
　　看到这人，人群当中再次的传来了一声惊呼。
　　“竟然是他！”
　　“对啊，竟然连他也来了，果然这一次的论剑大会引来了不少高手！”
　　“薛无命，没想到连他也来了！”
　　沈梦妍一脸懵逼的看着那人，只觉得这人看着也很普通，只得转头看向夏晴，希望夏晴可以解释一下这到底是怎么回事。
　　结果夏晴的表情也有些严肃，似乎是因为这个人的出现。
　　“这难道是什么很厉害的高手吗？”
　　她小声的问道。
　　夏晴说道：“几乎是大部分的人，都知道薛无命的修为很差，内力修为不算强，还未突破进入养气境。”
　　“没有突破进入养气境，锻体境大圆满的话其实也算是比较厉害了吧，比较你没法用各大门派的指标去要求江湖中的散人啊。”沈梦妍小声说道。
　　夏晴点了点头：“你说的没错，但是重点不在这里，而是在薛无命这个人与他的剑，他走的是极致的剑招之路，对他来说剑招便是一切，从薛无命出名开始，到现在为止，已经过去了十多年的时间，而这么长的时间，他的内力修为不见任何的增涨，你觉得是为什么？”
　　“瓶颈一直没有突破？”
　　夏晴没能忍住，翻了一个白眼：“你联系一下上下文啊，我上面都说了他主攻剑招，那肯定是他压根就没有去修炼内力啊，他一直都在打磨自身的剑招，出道到现在，应该有十三年的样子了吧，十三年的时间，一直都在打磨自身的剑法，而且他的剑法也只有一门，普普通通，却成为了让不少人胆寒的存在。”
　　“他是一个杀手？”
　　“没错，他是一个杀手，而且还是一个要价很高的杀手，杀一人，要价百两黄金，即便是要他杀一个普普通通的农户，也是这个价格，因为要他出手，便是这个价，少了，他便绝不出手。”
　　听着夏晴的介绍，沈梦妍顿时两眼放光：“那岂不是说他很有钱？”
　　百两黄金啊，一千两白银啊，差不多杀一个人就要一百万老人头啊！
　　“没钱，这也是他很出名的一个地方。”夏晴说道。
　　沈梦妍一愣：“怎么可能没钱？”
　　“他自认为隐藏的很好，但是却瞒不过龙剑阁的搜查，这人虽然平时所杀的人都是一些算是比较坏的人，但是也是一个杀手，为了防止其作恶杀害好人，龙剑阁便暗中追查过，最后发现这人除了有着自己的底线以外，连钱都没有留下来多少，几乎都扔了出去。”
　　“扔了出去？”
　　“他出身所在，是一处很穷乡僻壤的地方，没什么人去那里，他便将钱都给了那一处地方，再加上他嗜酒如命，于是便几乎存不下钱来。”夏晴说道：“你难道闻不到吗？他那身上缠绕着的酒气。”
　　“一个杀手，一身酒气，太容易被人发现了吧？”沈梦妍皱眉道。
　　“现在又不需要杀人，杀人的时候，他当然会先沐浴，将自身的酒气洗干净，然后准备数日甚至是数十日的时间，最后将目标杀死，并且都是一击毙命，若是不行，便直接脱离，绝对不会恋战。”
　　夏晴说道：“他最让人惊讶的一战，便是斩杀铁虎宗的宗主，那宗主练的是一身横练功夫，本就肉体强大，再加上还穿着一身铠甲，平日里面绝对不会脱下，浑身上下唯一的弱点便是其眉心处的命脉。
　　“而且这人还喜欢带着两个锻体境大圆满的手下随身保护，连自己睡觉的地方都是有着暗哨保护，可以说对付这人是极其的麻烦，但是偏偏就是这薛无命，足足在目标的地方等待了一个多月的时间，终于等到了一次机会，一击毙命，扬长而去。
　　“自然，这也导致了铁虎宗接下来的内乱，内部几个互相看不顺眼的势力立马互斗了起来，最终是宗主一脉被灭绝，另一派上台，成功的成为了铁虎宗新的领头。”
　　“铁虎宗吗？我记得这个宗门不算出名，几乎没什么人去说。”沈梦妍小声说道。
　　“那是自然，这都是数年以前的事情了，自从内斗以后铁虎宗实力大降，连自己控制的地盘也被吞了不少，如今早就连二流都不是了，三流的话堪堪达到吧。”夏晴撇了撇嘴：“这也是没办法的事情，铁虎宗原先的宗主过于混蛋，惹了不少人，如果说谁与曹孟德有相同的爱好，这铁虎宗宗主绝对算一个。”
　　沈梦妍哑然，完全没想到这家伙竟然是这样子的人，那么被自己手下暴力推翻完全就是活该啊。
　　而随着这人上场，场面顿时冷了一会儿，没有人敢上去与其战斗，似乎都是害怕被其一击干掉。
　　夏晴这个时候，笑道：“我去试试。”
　　“你来了兴趣？”
　　“那是自然，虽然这人龙剑阁有过暗中查探，但是真正的与其交手却是没有，听说过这人的名号以后，我便一直想要与其比斗一番了！”夏晴说着，一跃而起，稳稳当当的落在了场中，朗声道：“龙剑阁夏晴，请了。”
　　于是乎，场中再次的爆发出来了一阵议论。
　　“我的天，竟然是夏女侠来了！”
　　“完了，夏女侠可是养气境的高手，而且还是龙剑阁阁主的弟子，必然是获得了龙剑阁真传，这一次那薛无命便是再厉害，只怕也是不敌。”
　　看着夏晴在江湖客内的名望竟然还挺高的，沈梦妍笑了起来。
　　不愧是名门大派的弟子，天生自带名望加持啊，而且还是年青一代当中的养气境，这名气自然也是更加高。
　　如果有什么天榜地榜兵器榜什么的排行，夏晴肯定也是名列前茅的那种。
　　只不过这个世界没有这种东西，而且作为有实力搞这个的赵恒显然也是不打算搞得，这个太破坏社会和谐了，会让一群人只知道打打杀杀的。
　　而此时，面对夏晴的上台，薛无命却是没有多说什么，只是拔出了自己的长剑，随后身影一晃，整个人好似一道幽灵一般，几乎是贴着地面，朝着夏晴的方向滑去！
　　看到如此诡异的身法，场中再次发出了一声惊呼，夏晴却是不闪不避，手中长剑直指地面上，好似是要朝着地面刺去一般。
　　这薛无命此时已经靠近了夏晴，这剑法竟然专攻下三路的法门，而且变化极快，叮叮当当之间，两人已经是互相比拼了几十下，而时间却过去的很短，可以说是一息之间。
　　夏晴的速度快，那是有着内力的加持，可以让她如此的快，但是这薛无命的快却是让沈梦妍惊讶了，对方这速度，真的是太快了，甚至可以与自己的界青快剑比拼一下了，即便不如，但是也不会差太多。
　　果然不愧是杀手所使用的剑法！
　　“单纯的快，对我可是没有用的哦！”夏晴说着，右脚一踏地，顿时，整个地面上便出现了一道道的剑气，直接从下面迸发出来，面对这种攻击，那薛无命竟然是右手猛地拍地，精准无比的将手落在了那些剑气的缝隙之间，身子也在一瞬间盘旋而起，好似一道陀螺一般。
　　随着这旋转，他手中的长剑也没有任何的停息，疯狂的舞动，那剑身甚至都化为了一道道的残影，伴随着这些残影，那剑气尽数被其拦截了下来，随即他足见轻轻的在地面上一点，身子再次的飞出，手中长剑直指夏晴，竟然是毫不犹豫的再次展开了进攻。
　　“好！”
　　“厉害！”
　　“这剑法实在是太狠厉了！”
　　“这要是让我遇到，我绝对没法挡住！”
　　人群当中再次的爆出了欢呼声，而夏晴面对这一击，却也是举起了手中长剑，随即一指，这一指，好似是要刚好挡住薛无命的攻击一般。
　　薛无命的剑尖在快要被刺中的那一刻，忽的动了一下，动的很轻微，但是却刚好避开了夏晴的剑尖，从其侧方几乎是贴着，朝着前面继续的刺去，如果不进行躲避的话，必然会被刺中手指。
　　这并非是生死搏杀，所以他并未瞄准其它的地方，也可能是他这一招本就是如此。
　　这若是其他人，这一刻便没了办法，但是对面是夏晴，而且还是与沈梦妍喂招过的夏晴，于是她的剑招也变了。
　　同样细微的变化，但是却刚好朝着那薛无命的剑身压去，一旦被其压住，那么薛无命的剑便会受到极大的阻力，导致速度降低。
　　更何况他自己的内力也不如人，他很清楚这一点，所以立马继续的拉开距离，不想要被夏晴的剑身碰到。
　　可惜，没有任何的用处，夏晴的速度极快，与他一般快，甚至更快。
　　他每一次的闪避都只会让夏晴的剑以更快的速度贴近，并且不断的逼迫他改变剑招的方向，随着这不断的变换，两人此时的身子已经互相擦肩而过，可是那手中的长剑却还在互相引导。
　　没有任何的意外，夏晴的攻击成功的压制住了对方，薛无命此刻终于感受到了冷汗直流的感觉，那是多久没有感受过的感觉了，自己的一切攻击都被其看穿，自己的一切技巧都被对方给成功的压制。
　　如果只是内力的压制，他最多撇撇嘴表示对方使诈，但是现在不是内力的问题，对方的技巧上也不必自己差，甚至可以说是势均力敌。
　　差不多的技巧，外加更加强大的内力修为，这便是眼前这个年纪轻轻的女孩所展现出来的实力。
　　对方的天赋竟然是如此的强大，已经找不到任何的胜利机会，如果现在是生死比拼的话，那么他早已经没有了下杀手的机会。
　　这让薛无命不禁暗暗的叹了口气，随后迅速的拉开了距离。
　　随后，他说道：“我输了。”
　　接着，没有任何的废话，直接下台离开。
　　夏晴看到对方离开，也不追赶，只是笑道：“承让。”
　　随后，她看了看下面的人，并未待着，而是直接从上面跳了下来。
　　“怎么？不继续挑战？”
　　“你是打算让他们都没法打了吗？”夏晴说道：“要是这么做的话，我岂不是就把这一次的论剑大会给搞砸了，师父可是会说我的。”
　　看着夏晴这个样子，沈梦妍无奈道：“现在也差不多啊，你看看下面那些人此刻张大了嘴巴的样子，可都是被你们两个的技巧给吓住了。”
　　说完，她指了指台下那些人。
　　场上的人确实都陷入了震惊之中，被刚才两人那不算长，但是却算的上是精彩无比的对决给吓住了。
　　即便是已经过了这么久，这群人还没能从刚才的招式对拼当中反应过来。
　　终于在过去了大约一分钟多的时间以后，人群当中才爆发出了欢呼。
　　“太、太厉害了！”
　　“那种剑法实在是太厉害了，不管是薛无命还是夏女侠，光是那剑招就已经是我们不能比得上的了啊！”
　　“没错，实在是太厉害了，我甚至觉得我这辈子都赶不上了，说不定便是修炼个十年二十年，也达不到他们刚才的水平！”
　　“这……”夏晴显得有些不好意思：“这也说的太夸张了吧，只要努力肯定是会达到的啊，我现在的水平又不算数特别的厉害。”
　　“害羞了？”
　　“害羞？不不不，不是害羞，只是单纯的觉得他们夸得太过了。”夏晴连忙道：“我可不会害羞哦，只要我真的有他们说的那么厉害的话。”
　　说完，她指了指沈梦妍：“比如我现在有你这个实力的话，我肯定不会因为他们刚才说的话害羞的，绝对不会！”
　　“嘿嘿，如果刚才我是你，即便和你一样的修为，我也不会害羞的！”沈梦妍叉着腰：“因为这种赞美是完全符合事实的，来再多也只是说明了我真的很厉害罢了！”
　　夏晴愣愣的看着沈梦妍说出来这些话，她好半天才道：“有没有人说过，你其实很不要脸？”
　　“嘿，有人确实说过，而我也给出了一个完美的回答！”
　　“哦？竟然还有人这么早便看穿了你这么不要脸，那么你给出的回答是什么？”夏晴立马来了兴趣。
　　沈梦妍嘿嘿一笑：“要脸干嘛？还要天天洗。”
　　夏晴目瞪口呆，完全没想到竟然会获得这么一个回答，最终她只得举起了自己的大拇指，以表达自己内心的敬佩之情。
　　“如何？是不是充满了大智慧？”
　　“如果这便是大智慧的话，那么我只能说也太廉价了一些。”夏晴吐槽起来。
　　看着夏晴竟然会吐槽了，沈梦妍顿时感动无比：“你竟然能说出这么有见解的话，我实在是太感动了！”
　　“你这是怎么了？忽然的。”
　　“没什么，只是觉得太难得了，我此生竟然还会遇到有人这么和我说话。”沈梦妍感慨了一下，再次的看向了场中。
　　这一次的比斗显然是诡异的，两人上场，比试，然后一起下场，似乎都不打算来一场轮番大战，这也让场中显得有些尴尬与冷清。
　　毕竟大部分人是来看热闹的。
　　不过这时间也没有持续太久，很快随着郝大通的示意，又有铁剑门的弟子上去了，而后便是龙剑阁这边也有人上台，这一下子，算是比较中规中矩的开始了。
　　而随着第一次正式的比斗完事，郝大通先是对场上两人的招式都点评了一番，随后才开始了第二场。
　　第二场以后，便是梁和光进行了一些指点，这一下子，场中的人都一个个的竖起了耳朵。
　　即便这两人的指点都不涉及自身所学的招式，但是也足够让他们明白不少的道理了。
　　于是这场中便一下子热闹了起来。
　　就这么来来回回比斗了十来次，时间也已经过去了差不多半个时辰的样子，众人看的是眼花缭乱，那点评的两人也是已经喝了差不多好几杯茶，甚至不得不去方便一下以后，这一刻场上，终于迎来了真正的高（gao）潮阶段。
　　因为丁过出现了。
　　他就这么从远处飞来，落在了场中，看着场中刚刚上场的两人，语气很是冷漠。
　　“你们两个，一起上吧。”
　　这话说的可谓是毫不客气，一下子便要求龙剑阁与铁剑门的弟子一起上去与其战斗，让场中的人一个个的都大喊了起来
　　因为他们都兴奋了。
　　而沈梦妍却是暗暗点头。
　　“他很聪明，虽然这龙剑阁与铁剑门的弟子所学不会特别的精，但是也是双方门派的基础招式，他只要与这两人战斗一番，必然就可以对两个门派的所学有一定的理解。”
　　夏晴说道：“没错，就是如此。”
　　梁和光自然是一直听着两人说话，此时笑道：“没错，而且从一开始，他便在观察着场中的比斗，一直到现在出来，想来是已经观察的差不多了，打算用自身来亲自的感受一下两方门派的剑招。”
　　沈梦妍嘿嘿道：“要不晚辈去与其战斗一番？”
　　梁和光摇了摇头：“不必了，当初已经答应与他比斗一番，既然已经答应了，那么便没有回避的道理，而且为了让他的精气神达到最好的状态，所以这一场与弟子之间的比试也是必须的，我不会阻拦。”
　　说着，看向了那边的铁剑门门主郝大通。
　　郝大通也是微微点头，似乎是相同的打算。
　　果然，在两门派的弟子请示了郝大通与梁和光以后，郝大通说道：“你可以进行比斗，但是规矩是一对一，所以并不能让你与他们两人战斗，你先与铁剑门的弟子比斗，然后再与龙剑阁的弟子比斗，随后你可以休息一会儿，再说其它的事情。”
　　丁过还是话语简单：“多余。”
　　“你觉得多余自然是你的事情，这边只是为了让你可以达到最好的状态，毕竟我也不希望向我挑战的年轻人，其状态不再最好。”郝大通笑道。
　　听着这话，丁过哼了一声，却算是默认了对方的安排。
　　见丁过算是答应了这安排，那龙剑阁的弟子便下去了，而铁剑门的弟子则是拱手道：“还请赐教。”
　　丁过点头：“来吧。”
　　铁剑门弟子没有等待丁过先出手，直接便选择了出手攻击，其施展的便是铁剑十三式，而且比不少人都要娴熟，这剑法一招接着一招，不断的朝着丁过攻去，时而下三路，时而上三路，却是变化不断。
　　若是一个不小心，便会被其攻击迷惑，从而受到打击。
　　但是丁过却好似是一个精准计算的机器一般，每一次都是在最后一刻避开，精准无比，好似已经演算过了许多次一般。
　　而且最神奇的是其没有任何一个多余的步伐，全都是刚刚好。
　　而他的这种闪躲下，铁剑十三式被铁剑门弟子给全部施展了出来，而在最后一式的变化终于也出现，且招式开始重复以后，丁过终于出手了。
　　只是一击，竟然便打中了那铁剑门弟子的左肩膀。
　　而且还不是用剑鞘与剑，只是简简单单的一个手指。
　　但是就是这个手指，竟然是打的这铁剑门的弟子连退了数步，右手不禁握住了自己的左肩，他感觉自己的左肩已经失去了知觉。
　　“只是封住了穴道罢了，休息一段时间便会自动好转。”丁过冷声道。
　　听到这话，众人才恍惚间明白，是丁过赢了，而且赢得没有任何的压力。
　　“在下技不如人，告辞！”铁剑门弟子说着，也不抱拳便直接离开了，毕竟此刻左肩没法动弹。
　　而郝大通则是说道：“子尤你刚才攻势虽然猛烈，却没能留意防守，而且剑招之间的衔接也有些问题，比如第三式转为第六式的时候，若是可以在其中带入一些其它的变化，就可以让招式显得更加柔顺，没有那么的僵硬。
　　“这剑法虽然是死的，但是人是活的，具体如何去衔接，还是要多动动脑子才行啊。”
　　“是，门主，我明白了。”
　　随后郝大通又看向了丁过：“丁少侠果然厉害，刚才那最后一指，看似简简单单，却一瞬间便突破了所有防护，直接命中了目标，可见这招式已经是娴熟无比，甚至可以随意变化，如此招式，已然有了宗师风范啊！”
　　丁过听着这点评，并未说任何的话。
　　只是静静的等着下一个对手的到来。
　　而另一边，沈梦妍看着这场中的比斗，也是暗暗点头：“这丁过果然厉害，而且如果我弄的没错的话，他的实力这几日又有所提升……”
　　“几日便有了提升？难道是顿悟？”夏晴连忙问道。
　　“嗯，显然就是顿悟了，他对于剑法的理解比前几日还要高深了不少，正如郝大先生所说的，已经有宗师之风范，如果继续的修炼下去，一个在剑道上有着极高修为的人便要诞生了，不过就是不知道他的内力修为如何，如果也达到了养气境中段甚至是后期大成，那么他便真的算是天下间一等一的剑客了。”
　　夏晴也眯起了眼睛：“你这么一说，我倒是想要上去与其比试一番了，不过算了，以后应该是有机会的。”
　　“怎么？想要以后等他更加厉害了再去比试？”
　　“那是自然，等他更加厉害了，才有比试的价值啊！”
　　两人说话之间，那个龙剑阁的弟子也再次的上场，与丁过的比斗正式的开始了。
　　没有任何的意外，丁过还是先进行躲闪，没有任何的出招，单纯的用自己的身体感受着龙剑阁剑法的变化，在最后等到剑法差不多展示完毕了以后，才再次的出手，将这名龙剑阁的弟子给打败了。
　　而且还是用的那根手指头，连招式都是一模一样。

第二百二十五章 突变 三合一
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　伴随着与龙剑阁弟子比剑的结束，丁过站在台上，没有说任何的话，这一刻，似乎连风都静止了一般，他就这么静静的站立着，甚至闭上了自己的眼睛。
　　即便是修为在差的人，此刻都感受到了变化，那是丁过身上的气势在发生变化，这一刻的他就好像是从一个人，在缓缓的朝着一把剑变去，或者说，这一刻，在丁过站立的地方，有着一把剑出现。
　　那是极为强大的剑意，而这剑意此时就这么朝着周围扩散，开始笼罩周围的一切。
　　伴随着这种变化，不少人感觉到了手中武器在颤抖，那是自己的剑在颤抖，就如同是碰到了什么让它们感到害怕的存在一般，想要臣服下去一样。
　　“他在消化刚才两场战斗所带来的经验，虽然龙剑阁与铁剑门所派出去的弟子都不算特别的强，可是招式的精妙却已经给了他极多的经验。”沈梦妍说道。
　　“真是没有想到，此人的脑子竟然是如此的好，只是与人对招，便可以获得如此可怕的突破，这完全可以说是为了剑而生啊……”夏晴叹了口气：“如此天赋，只怕不出几年，世间真的会多出来一个剑神一般的存在了。”
　　沈梦妍却是嘿嘿一笑：“那他得要先过我这一关才行。”
　　夏晴说道：“这么自信？这人的天赋看着也是很强大，不比你差哦！”
　　却见沈梦妍摇了摇头：“放心吧，我是很有自信的，我在剑道上的天赋，也绝对是特别厉害的！”
　　看着沈梦妍这么自信，夏晴也不说话，继续的看向了场中，难得的，她露出了一丝羡慕之色。
　　而在这么闭眼了大约一刻钟的时间以后，那剑意总算是渐渐的散去，而丁过也终于睁开了双眼，看向了郝大先生与梁和光。
　　“好了，现在可以开始我与你们两个之间的战斗了吗？我觉得，你们两个可以一起上。”
　　场中的人完全没有想到竟然会听到这么劲爆的话，丁过竟然直接挑战两大门派掌门人联手，而且看对方的样子，刚才那种强大的剑意，竟然然他们没有产生任何的质疑，就好像这是很自然很正常的一般。
　　在他们的感觉当中，此刻的丁过似乎便已经可以代表剑道的极致了。
　　那让自己的佩剑颤抖不已的感觉，早已经刻入了脑海之中，无法被消散。
　　而沈梦妍却皱起了眉。
　　不应该啊，虽然说这丁过展现出来的实力很强大，而且剑意也确实很凝练，但是也不至于真的与两大高手对招，这并非是自信，而是在找死。
　　可是偏偏对方就是要这么干，这简直就好像是在给自己找危机一般。
　　如果说前面的喂招阶段就是在凑经验的话，那么最后为何要找两大高手合力围殴他？这是有什么原因吗？
　　必须要将自己逼入绝境之中，以此来激发自身的潜能？不应该吧……我看的又不是七龙珠。
　　虽然按照游戏的经验来说，越是危险的怪物，越是高等级的怪物，在打败以后所获得经验确实越多，甚至会因为越级挑战而获得几倍的额外奖励，可是这又不是游戏，更何况极有可能会失败……
　　即便真的如同我一开始想的一般，他要诈死，可他真的有把握不出意外吗？除非他提前与两人都已经串通好了，可是真的串通过吗？怎么看都不像是串通过才对。
　　沈梦妍想到这里，越想越是觉得奇怪，只觉得这个丁过的行为极其的不合理。
　　不过虽然不合理，但是此时这件事情已经发生了，人群当中有羡慕的，有震惊的，有懵逼的，所有人都看着郝大通与梁和光，想要看看两人如何回答。
　　郝大通与梁和光并未直接回答，而是互相再次的看了一眼，随后梁和光起身，忽的便是一指点出。
　　这手指点的极快，而且其指尖更是出现了一道剑气，直指丁过。
　　这剑气可谓是又快又急，寻常人必然是避不开的，甚至连躲闪的念头还没有出来，只怕便要被打中，但是丁过却是避开了，避开的很轻松的样子。
　　场中的人看到这一幕，一个个的都愣然无比，不知道这梁和光为何忽然偷袭。
　　但是梁和光却是说道：“你是打算依靠我们二人的压力，将你逼入绝境之中，从而突破如今的瓶颈吧。”
　　丁过没有任何的犹豫，直接答道：“没错。”
　　听到这话，周围的人一个个的都露出了了然之色。
　　原来是为了突破啊，所以才会干这么危险夸张的事情。
　　梁和光点了点头，又问道：“你现在的修为呢？”
　　“养气境中段，只要继续的提升，可以迅速的踏入大成，但是这一切都没有什么阻力，最大的阻碍便是踏入大成以后，继续的往上突破，我需要足够的压力才行。”丁过没有隐瞒，说的极为详细，似乎是为了让两人一起动手，他选择了进行解释。
　　这话让周围的人都发出了惊呼，他们自然都很清楚这句话意味着什么。
　　养气境大成之上的境界，那不就是传说中的先天之境吗？
　　这丁过竟然是打算突破进入先天之境！
　　这一下子，不但周围的人惊呆了，连梁和光与郝大通都不禁露出了惊讶之色。
　　郝大通连忙道：“你打算今日踏入先天之境？！”
　　丁过沉默了，这一次没有直接回答，过了好一会儿，他才缓缓说道：“先天之境，这说法太过于笼统，实际上，在养气境之上的境界，乃是开天之境，而开天，则需要贯通阴阳双脉，体内混元一体，五气招元，也可以称之为再开丹田。”
　　听着这话，场中之人再次的愣然，他们都是第一次听说这先天之境竟然还有这种说法，而这丁过说的还如此的详细，比所谓的先天可要详细实在是太多！
　　夏晴愣道：“为何他说的如此头头是道，听着就好像是真的一样？”
　　“是真的……”
　　身边的回答让她不禁转过了头，看向了说出这话的人。
　　她看到沈梦妍也正盯着丁过，眼中隐含讶异，而刚才的回答便是沈梦妍说的。
　　“你怎么知道是真的？”
　　“我知道的甚至更加详细……”沈梦妍道：“一个算是可以信任的朋友，与我说过这个境界的划分，而她会知道的原因，是因为她见过如此修为的人，其实……我也见过一个，如果不算破坏神幻影的话。”
　　“你见过？！”
　　“见过，不知道具体的修为，但是可以肯定，其很强，非常的强大，对于如今的我们而言，简直如同是神仙一般。”沈梦妍想到了那个最后干掉了圣武帝的人，那看向自己的眼神，虽然其最后对自己没有干任何的事情，但是沈梦妍总感觉，未来自己与这人必然会再次的相遇。
　　“你知道的话竟然也不说一下……”夏晴低声道：“若不是今日这丁过说出来，只怕我都没法知道。”
　　“我原本打算自己将突破时候的心得记录下来交给你们，至少在飞升前让这个地方的人可以有一个详细的记录，只是没想到忽然之间便有人冒出来说这个事情了。”沈梦妍道。
　　夏晴惊讶无比的道：“你竟然打算公开自己的心得？”
　　“反正我又没什么徒弟，这种心得公开对大家都有好处。”沈梦妍笑着摇了摇头，然后继续的看向了前方的丁过。
　　她现在陷入了疑惑之中，这丁过显然是知道了养气境突破后的境界划分，但是具体知道了多少？而且是怎么知道的？难道真的是从那把剑里面知道的？
　　那把剑的目的到底是什么？传承？还是夺舍？现在看来不像是夺舍，反倒是更像一种传承……
　　而且他的目的竟然是为了突破，踏入开天之境！
　　他的内力修为真的足够吗？还是说，这把剑本身便会提供足够多的内力给予使用的人？
　　沈梦妍沉思着，而场中的丁过这是环视了周围的一群人，再次开口道：“今日便算是某为大家的一个礼物，所谓的先天之境，其实便是开天之境，而开天之境，又分为六个主要的阶段，要在体内打通六处全新的丹田，随着这六处丹田被打通，人体左右阴脉阳脉也会被贯通，自此全身力量不断循环流动，生生不息，不但真气强大无比，而且神智清明，耳聪目明，最重要的一点便是，若是真的可以踏入此等境界，寿元可涨百年。”
　　“什么？！”
　　“寿元再涨百年时间？那岂不是说可以活到两百多岁了吗？”
　　“这、这莫不是成仙了？”
　　人们一个个的惊呼了出来，完全没有想到竟然会在最后听到这么夸张的话。
　　梁和光并未说话，而郝大通则是有些激动的询问道：“不知道少侠是如何知道这些事情的？而且还如此的详细，要知道这到了先天之境便会飞升，一直到现在为止，还未有纸面上的记载留下来过。”
　　丁过面无表情的道：“我自然有我的渠道，诸位信与不信随意，反正今日我便挑战两位只为了突破，还望两位成全。”
　　如果是平时，有人这么说断然是会仔细思考的，不说完全相信，但是也不会完全不相信，最多就是将信将疑，而且还要慢慢的去探查一番，可是今日不同，所有人都知道丁过的修为实力很强大，而对丁过关注比较久的人更是清楚丁过的修为增涨速度极快。
　　这便成了一个证据，他似乎是真的知道很多关于先天的秘密，而这便是他修为增涨神速的原因。
　　同时，对于梁和光与郝大通而言，联手对付一个后辈显然是不好的，但是若是对方自己提出来的，而且对方还明确的表示这是为了突破，为了进入先天之境，那么他们不动手的话反而就有问题了。
　　更何况，这是为了验证对方所说的话是真是假很关键的一步。
　　若是对方真的突破了，进入了先天之境，那么便证明对方说的是真的，但若是对方没有能够突破，那么便要结合一下对方的修为涨幅等情况，去分析对方是说的真话还是假话，不管从哪里看，这一次的战斗，都必须是要打了。
　　于是两人不再犹豫，都是站了起来，随后往前一跃而起，落在了场中。
　　“既然如此的话，那么今日便依少侠之意，由我们两人一起对阵丁少侠了。”郝大通说道。
　　梁和光则是简单了许多，直接抬起了手：“小心了。”
　　“请吧。”
　　话音落，剑势起。
　　几乎是一瞬间，场中便猛然爆发出了三道不同的剑势，三道迅猛无比的剑势。
　　一道蔑视一切，而且充满了暴虐之气，好似那熊熊烈火之中燃起来的炎之巨剑，耸立在天地之间。
　　这是丁过的剑势。
　　一道则沉稳无比，浑然一体，好似巍巍高山，不动如山。
　　这是郝大通的剑势。
　　还有一道则是冰冷无比，变化莫测，好似狂风暴雨，又好似寒冰霜降。
　　这是梁和光的剑势。
　　此时，三人都未动手，但是三人的剑势已经开始了比拼，这便是气机的交锋。
　　随着这种气机的交锋，三人的气机互相开始结合，互相干扰，你中有我我中有你，竟然是越来越狂暴、越来越压抑了起来。
　　周围的人一个个的都只觉得此时呼吸困难，好似有极其恐怖的东西在自己面前出现，明明什么都看不到，偏偏就是感觉此时此刻，此地异常的危险，让他们整个人都陷入了极度的紧张之中。
　　有些定力稍稍差的，甚至都感觉自己看到了幻觉，看到的不是三个人，而是三把剑，三把巨大无比的剑。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　就在三人的气势在不断攀升的时候，那丁过的身上竟然连续三次的爆发出来了三道气旋，那气旋在其周围盘绕，随后又缓缓的消失。
　　这一刻，众人惊讶无比的发现，丁过的修为竟然再次的突破了，踏入了养气境大成之境！
　　这家伙竟然真的现场再次突破了！
　　而且还是突破进入了如此高的境界，养气境大成，这可是江湖一等一高手才能达到的水准！
　　但是这不是结束，场中的三人都没有因为这一次的突破而导致受到干扰，相反，三人的气势还在不断的提升中，隐隐约约之间，在丁过突破的影响下，另外两人的竟然也出现了一丝修为的增涨。
　　即便这种提升很微弱，但是此时开启了天眼通、而且全身奇经都被打通导致感知力大幅度提升的沈梦妍却还是敏锐的感受到了这种变化。
　　“若是这一次比斗结束，只怕是你师父也能获得不少的好处。”沈梦妍小声的对一旁的夏晴说道，却没有听到回答，转身看去，结果看到夏晴竟然也陷入了一种完全入迷的状态，很明显，在这三方剑势交锋的现场，她也开始感悟了起来。
　　这一刻，场中不少的人都开始进入了这种状态。
　　这种完全的笼罩在剑意之下，而且还是三种完全不同的剑意的笼罩，简直可以说是百年难遇的机会了，一个人一辈子真的极有可能就只能遇到这么一次，甚至一次都遇不到。
　　终于，在过去了大约十来分钟的时间以后，三人终于动手了。
　　一瞬间，场中便是剑气纵横，铁剑十三式以及龙剑阁入门剑法，完全可以说是简单无比的招式，在两位掌门人的手中展露出来的时候，看着却是精妙无比，好似一下子提高了好几个档次一般，这完全不是下面的弟子可以施展出来的水准。
　　面对如此娴熟而精妙的攻击，即便丁过早已经将这两套剑法给熟记于心，却还是疲于应对，竟然是在这一波接着一波的攻击之下，节节败退。
　　不过即便如此，他还是成功的避开了所有攻击，甚至有不少攻击他甚至是选择了靠自身的剑气直接点对点轰掉，而不是闪开。
　　一时间，场中三人身影飞舞，好似幻影，好似鬼魅，却是因为三人的身法都实在是太快，寻常人已经都有些看不清楚了的缘故。
　　如果说上次沈梦妍对战黑玉鬼手是直接秒杀，那么这一次众人才算是真正的看到了养气境大成的高手到底是如何战斗的。
　　极快的速度，简单的招式，却偏偏都是指向最关键的所在，每一招每一式都没有任何多余的动作，力量都是恰到好处，不多不少。
　　不少修为差的人因为完全跟不上三人的动作，此时已经完全放弃了去观看，还有些可以看到一些身影的人，此时也是眼睛发酸，可还是努力的瞪着眼睛，希望看到的更多。
　　至于修为足够，可以看清楚的人，则是看的如痴如醉，此时哪里还有功夫进行什么讲解，都想要努力的将此时看到的一切都刻印在自己的脑子里面，最好是一辈子都莫要忘记才好。
　　他们相信，只要自己记住了这一次的比斗，然后回去以后细细品鉴，自己的修为也必然会获得极大的提高，说不定也可以踏入养气境大成的境界。
　　毕竟梦想，是每个人都会有的，便是鲤鱼王也会有翻身来一个水溅跃，说不定运气好就成了暴鲤龙呢？
　　沈梦妍此时自然是看的清清楚楚，而且还可以从不同的角度去看，从不同的方向去分析同一个招式的运用，这也让她受益匪浅，在此刻自身剑法天赋提高一成的加成下，又有界青快剑大圆满的境界，更何况还有界青暗手快剑与文殊大智慧剑的知识，她所获得的领悟只怕是此刻场中最多之人。
　　而且她本身的脑子便极为的灵活，此刻更是不断的将这些剑招，将三人剑势当中的一切都与自己所学互相比对，竟然是对自己学习的剑法有了越来越多深刻的认识。
　　果然，随着她不断的观看，她的脑子里面响起了系统的声音，而且这声音让她异常的开心。
　　[界青暗手快剑突破，达到第七层。]
　　从前面的剑势比拼到现在为止，她不断的感受着这种变化，竟然是硬生生的将界青暗手快剑这奇·六品的剑法给提升了一层，达到了第七层的状态！
　　这等同于直接节省了六点升级点数，或者说节省了数个月的努力钻研的时间！
　　不单单是如此，随着界青暗手快剑的突破，她的另外一个剑法，文殊大智慧剑竟然也有了不少的感悟，获得了一定的提升，点数也涨幅了一点，只要再次的获得两点，那么这文殊大智慧剑便也可以突破，踏入下一层的境界。
　　想到这里，沈梦妍心中可谓是开心不已，只觉得那日选择要来看看这剑到底是怎么回事实在是非常正确的选择，不但看到了一场好戏，更是让自己的实力获得了极大的提升，这简直就是奇遇啊！
　　果然，我这简直就是主角模板啊！
　　沈梦妍心中得意无比的想到。
　　此时场中三人已经来回交锋了上百次，剑招简单却又变化多端，而且随着不断地战斗，原本还处于不断防守，可以说是被压着打的丁过竟然是渐渐的有了反击的力量，而且这种反击的次数也在缓缓的增加。
　　到了此刻，他竟然已经可以同时应对两人的攻击而不落下风。
　　虽然这里面有着两人有留手的情况，可也已经让在场的众人惊叹不已了。
　　即便这一次丁过败了，没能突破，也不会有人说他什么的，因为他所展现出来的实力，已经让所有人都认同了。
　　这完全称得上是最强者！
　　可就在这时候，天上忽然乌云密布了起来。
　　伴随着一阵阵的雷声，竟然还有风吹了起来。
　　众人不禁抬头望去，想要看看这天是不是要下雨，但是看到的场景却让所有人张大了嘴巴。
　　“那、那是什么？！”
　　“开天眼了！”
　　人们惊呼了起来，沈梦妍呀看向了天空，在那天上，汇聚起来的云层之中，出现了一个缺口，而在那缺口里面出现的是一道漩涡，不断盘旋，就好像是一个出入口一般。
　　一道身影从那漩涡之中（zhong）出现，漂浮在那千米高空之中，就这么往下看着，眼神冷漠。
　　他似乎是在寻找着什么人，或者说他从一开始便已经寻找到了要找的人。
　　他所看着的地方，是此刻丁过所在的地方。
　　“你以为你躲到这里便不会被找到了吗？”
　　而此时场中的三人也已经停止了战斗，看着高空，除了丁过那表情仍旧冰冷以外，另外两人都不禁瞪大了眼睛。
　　这人到底是谁？怎么从那个地方出来了？

第二百二十六章 最强一击 五合一
　　那人只是一出现，一股强大无比的力量便开始笼罩起了周围，如果刚才三人互相之间纠缠的剑势让现场的人感觉到压力极大，好似是有山要压下来一般的话，那么此刻众人所感受的便是比那时候还要大出来数倍以上的压力，这一刻，众人甚至有种错觉，好似天塌了一般。
　　沈梦妍也感受着这一股强大无比的威势，心中惊讶，但是却也没有太多的表情变化，她毕竟是经历过不少事情的人了，可惜的是此时又发生了一件事情，却让她措手不及。
　　她的系统在这一刻响了起来。
　　[目标实力过于强大，无法应付，还请立刻离开。]
　　听到系统的警告，沈梦妍心中震惊无比，她大约是可以猜出来了，那个在天上漂浮着的家伙，实力只怕是已经超过了开天之境。
　　因为上次在雷神殿对付差不多开天之境水平的奔雷居士的时候，系统可是没有给出来任何的警告。
　　那么可以让系统给出来这种警告，这家伙的实力到底是有多强大？
　　是开天之境上的化莲之境，还是说是更高一层的法身之境？
　　沈梦妍心中想着，并未选择离开，而是暗中观察着这一切。这一刻完全不适合干任何多余的事情，因为对方的气机已经笼罩了这一片地区，轻举妄动的话便会引起其注意，这一刻，降低自己的存在感才是最重要的事情。
　　但是如果这个人要是忽然发难的话，自己这边到底应该怎么应对？
　　沈梦妍左右看了看，靠近了在自己身边的夏晴，同时悄悄的伸出了手，握住了她的手掌。
　　夏晴疑惑的看了眼沈梦妍，然后便感觉到沈梦妍的手指在自己的手心划动，她仔细的感知了一下，发现那竟然是在写字。
　　莫要乱动，一会出现任何事情都不要惊讶，将我传递给你的力量尽可能的利用起来。
　　夏晴立马便读出来了沈梦妍到底写了什么，但是却不知道她到底打算干什么。
　　就在这个时候，她忽然听到耳边传来了低低的声音。
　　“大威天龙，大罗法咒！”
　　紧接着，夏晴便感觉自己的体内忽然涌入了一股庞大的力量，那是澎湃无比的内力，而且这一股内力精纯无比，可以被自己直接吸收掉。
　　夏晴自然是不知道沈梦妍这是在干什么，可是想到沈梦妍刚才所说的话，她也没有露出任何的异常，与刚才一般警惕的看着天上的人。
　　这便是此刻沈梦妍所想的办法，尽可能的先提升这边的实力，她如今已经没法卡bug来依靠大威天龙提升自己的实力，可是系统并没有说过不能提升别人的实力，而这大威天龙是按照自身内力总量来进行提升的，换言之沈梦妍自己的内力越多，这个法咒可以增加的内力值便越多。
　　而沈梦妍自从吸收了绝绝岛的寒池当中的内力，以及又吃了血菩提，更是在bug还未修复以前更是与白蛇一起修炼了不少内力，如今她的内力堪比百年修为，只有不断修炼内力，且修炼了七八十年的人，才能与她的内力相抗衡。
　　所以在这种情况下，即便随着念咒只能增加两成的内力，可是也已经极多了，毕竟这也是十几年的苦修才能换来的。
　　随着沈梦妍不断的输送内力，夏晴不多说话，将其不断的转化吸收，化为自身的力量，她体内的真气开始不断地增涨，修为开始不断的提升。
　　丹田处的气海，此刻也在内力不断流入的影响下变得越来越大，越来越强了起来。
　　而此时，场中才过去不到十来秒钟的样子。
　　“你、你到底是谁？！”
　　有人终于没有忍住，直接问了出来。
　　那人看的出来此刻很害怕，或许是恐惧已经压垮了理性，让他做出来了此刻很不理性的行为。
　　还保持着理性的人，此刻就等着那神秘人与丁过之间的对话，看看能不能知道这两人到底是有什么过节，已经这个神秘人到底是谁。
　　“聒噪！”那人哼了一声，手一挥儿，顿时便是一道黑色剑光从其手中迸发，瞬间命中了地面。
　　只听到轰的一声，众人只觉得地面震荡，而大地之上更是烟雾环绕。
　　当烟雾散去之时，众人惊恐的发现，这地面上竟然是被破开了一个大坑洞，而好几个人，都被刚才这一击给打的粉身碎骨，稀烂的就这么躺在坑洞之中。
　　血液就这么碎肉里面流出，在那坑洞里面汇聚成为了小小的水潭，不需要多久这些血液便会完全的渗入地面，随后在雨水的洗刷下不留下任何的踪迹。
　　看着这忽然的一击，沈梦妍微微瞪大了眼睛，这剑气的速度实在是太快了，即便是让她去阻挡，只怕也是赶不上，若是目标是自己，那么倒有可能堪堪抵挡。
　　“阁下这是什么意思？随意的杀人可不是什么好事情。”说话的人是梁和光，他此时的注意力也全都在那天上之人的身上，而且随着他的话，他身上的剑意忽然一变，竟然变得充满了杀戮之气。
　　那如狂风暴雨一般的剑意，顿时变得如同是在下杀意凝聚而成的暴雨一样。
　　即便已经看出来了这人非常的强大，但是梁和光还是没有任何的畏惧，反而充满了战意。
　　另一边的郝大通也拿出了自己的武器，一把灰色铁剑，他将这剑握在自己手中，道：“虽然说来者是客，但是阁下的行为，我可以理解为这是在挑衅铁剑门吗？”
　　虽然对方的实力很强大，展现出来的力量也无比的恐怖，但是作为这里的掌门人，东道主，郝大通都没有选择退避，也是站了出来，盯着那天上的家伙。
　　丁过这个时候开口了。
　　“你为什么会以为，我是在躲避你？”
　　这话让天上的人似乎是愣了下，随即他笑了起来：“哦？看来是已经恢复了记忆吗？作为那家伙的分身，若不是他自己死了的话，你也不可能真正的获得完全属于自己的生命，既然已经获得了属于自己的生命，那么本座便给你一个机会，交出你手中的圣麒麟剑，本座便给你一个活下去的机会，如何？”
　　“对于拥有死剑之名的你来说，你觉得我会相信你所说的话吗？”丁过缓缓的举起了自己手中的剑鞘，一直到现在为止，他还从未拔出过剑。
　　场中的人此刻早已经陷入了极度的恐慌之中，却是什么都不敢做，因为对方只是随手一击，竟然就可以搞出来这么大的破坏，这和他们完全不是一个量级的存在，此时只能瑟瑟发抖，小心翼翼的观察着场中的发展。
　　而听着丁过的话，众人也终于知道了，这神秘的好似神仙恶魔一般的人，原来是被称为死剑的人。
　　只是不知道，这个死剑，到底是什么意思。
　　沈梦妍努力的回忆着自己脑子里面有没有关于死剑的情报，却发现没有一丁点的情报，空空白白，完全就是新出来的人物。
　　“本座自然是说到做到，说了放你一条生路便真的会放你一条生路，虽然你现在与本座为敌，但是你不能随意的侮辱本座，本座还是很讲信誉的。”那死剑说着，竟然还露出了一丝苦恼之色，似乎是为丁过这么说自己而感到悲哀一般。
　　“那就要去问问那些早已经废掉了一身剑意，整个人变得好似废人一般，最后还各种意外死亡的武林同道了，看看他们是不是这么认为的。”丁过冷哼了一声，用无比嘲讽的语气说道：“或者你敢说，那些意外与你没有任何的关系吗？”
　　什么废掉了一身剑意，什么意外的死亡，虽然有些地方听着很怪，很难听懂，比如那剑意本就是自己练就，就是这一身修为废了，凝练了自身精神的剑意又怎么会废掉？但是这不会让众人无法理解这个叫死剑的人是一个坏人，一个可怕的坏人。
　　死剑听着这话，竟然是哈哈哈哈的大笑了起来，笑的大声无比，猖狂无比，那笑声甚至犹如是雷声一般，轰隆隆的朝着在场所有人耳朵里面灌去，不少人甚至因为这笑声而脑袋胀痛，只觉得有锤子不断的砸在脑袋上一般，伸出手捂住耳朵哀嚎了起来。
　　笑了大约有那么半分钟的样子，笑得有一部分人的鼻孔等都开始流出来血液，他这才停止了大笑，脸上仍旧带着那邪异的笑容：“哦哦哦，真是聪明，那些意外自然不是意外，是本座送给他们的礼物啊，一身剑意被废，而且还无法再次的凝练出来，活着还有什么意思呢？倒不如赶紧死了的好，再说了，本座只是说当时放他们一条生路，也没有说后面不会下手呀，本座可是很讲究信誉的。”
　　听着这一听便让人想吐的话，现场原本还想要求饶的人一个个的都顿时冷静了下来，他们此刻什么都不敢说什么都不敢做，而此时，唯一敢动手的是原本便在动手的三人。
　　“我一直以为，这上界之人，理应是明事理之人，不想今日一见，却是一个疯子，当真是可悲可叹。”缓缓的抬起了自己的右手，梁和光手指一抬，他身后便发出了锵的一声轻响，一把好似流水一般的金属长剑顿时飞出，稳稳当当的落在了梁和光的面前。
　　如果说一开始还只是单纯地表示对方的行为很不行的话，那么此刻他的行为便直接表明了要和这死剑战斗。
　　“没错，如此邪异之人，所言所行，皆为歪门邪道，既然如此，某今日便要替天行道！”郝大通此时也是长剑抬起，脸上毫无俱意，甚至还露出了一丝微笑：“梁阁主，没想到今日我们两会一起合作对敌啊！”
　　梁和光也是微微一笑：“郝门主，这可不是刚才的比斗，可莫要藏私了。”
　　不再是刚才那样子的比试，而是要全力以赴，生死相搏！
　　郝大通笑笑看向了丁过，道：“丁少侠，虽然我有很多疑问，不过却是不知道还有没有机会去问了，不过不管如何，现在最重要的事情便是降服这邪魔外道，少侠可有什么建议？”
　　丁过倒是说话仍旧简练无比：“莫要拖我后腿。”
　　狂傲，霸气，即便是在如今这么危险的情况下，丁过仍旧保持着自己那狂酷拽的人设。
　　沈梦妍看到这里，暗暗撇嘴，却也有些可惜。
　　刚才那些人也不是什么坏人，自己却是想要救也来不及救了。
　　所谓力所不及，便是如此。
　　而且从长远的角度来说，此时的她也真的不适合上去战斗。
　　因为她很清楚，此刻的自己还有更加重要的事情去干。
　　此时别说一刻钟了，连几分钟的时间都没能度过去，她还想要再次的对夏晴强化一次，所以至少，那三人要支撑住差不多半刻钟以上的时间才行。
　　同时，她也开始分析了起来这些人的对话内容。
　　梁和光与郝大通的话暂时可以无视，毕竟这两人确实是什么都不知道，他们只是单纯的表达自己对死剑的反感罢了。
　　但是从丁过的话来看，这叫死剑的家伙似乎很执着于修炼剑道的人，比如这一次便是来追人的，或者说追剑的，那把红色的剑竟然叫圣麒麟，怎么不叫火麟剑呢？
　　算了，叫什么和我没有关系，重点是死剑为什么会这么的执着修炼剑道的人，按照丁过的说法，似乎被其盯上的人都废掉了一身的剑意，而且还难以再次的修炼出来，这就很神奇了，剑意从某种意义上来说比起真气修为，倒不如说更加的接近于一种自身精神的状态，一个人便是废去了一身内力，其凝练的剑意还是会残留下去……
　　剑意被完全的废掉，要么便是将其心境完全的崩解，崩解到无法复原的程度，要么就是……
　　沈梦妍看着那人，隐隐约约之间有了一丝猜测。
　　要么就是拥有直接对人的精神进行攻击的法门，对于其来说，人的精神世界便如同修炼出来的内力一般，也是属于可以被吞噬的东西，而他本身所修炼或者在弄的什么东西，便是以人所修炼的剑意为材料。
　　如果因为这个原因，他废掉了大量的习剑之人，这才叫做死剑的话，似乎也是很正常的事情。
　　想到这里，沈梦妍越发的感觉这一次的事情非常的棘手了起来，这一次的对手，只怕真的是这么长时间以来，自己所遇到的最大的危机。
　　如果自己一直以来没有对阿难破戒刀那么的警惕，甚至平时都不断的修炼阿难破戒刀的话，那么自己现在会不会早已经领悟了第三式？亦或者对第一式与第二式的理解达到比现在要高深数倍的程度？
　　如果真的这么进行了，那么自己如今有没有一战的实力？
　　沈梦妍心中闪过了无数的念头，却都在最终化为了粉末，她已经不愿意去想了，因为她知道，怎么想都已经没有用了，时间不会倒退，而她也没有再次选择的机会。
　　她唯一能做的，就是依靠此刻自己手头的牌组，打出来最大的效果。
　　沈梦妍心中思索着，而场中的三人也是动手了。
　　丁过此刻显然是对着死剑最是熟悉，第一时间出手，长剑出鞘，红色的长剑顿时划破了空气，化出了一条巨大的剑气，那剑气通体发红，燃烧着熊熊烈焰，朝着天上的对手直冲而去。
　　这剑气长达十多米，可谓是巨大无比，但是这也不是结束，因为在同一时间，丁过手中的长剑又是连续的挥舞了几下，差不多在眨眼间连斩七下，斩出了七道不同的剑气，与最先的那一道剑气互相配合，化为了一道天罗地网，朝着死剑笼罩而去。
　　同时，他脚尖在地面上一点，只听得嘭的一声，整个人竟然是化为了好似炮弹一般，紧随其后，长剑直指死剑面门！
　　这才是丁过真正的实力，也是他真正意义上的杀人之招。
　　如同烈火一般，以狂猛之势吞噬掉一切！
　　而丁过的攻击也如同是开打信号一般，郝大通与梁和光也同时动手，只见梁和光站立不动，面前长剑却是叮的一声，释放出了数百道剑气，那剑气犹如狂风暴雨一般，每一道都只有手指大小，但是却又密集无比，从四面八方朝着死剑围攻而去。
　　郝大通则是双手猛握长剑，那长剑上凝聚出来了一道完全由真气组合的巨大剑身，竟然是将整个长剑的长度都延长了数倍，好似一个石柱子一般，随后，郝大通那肌肉暴涨，连带着衣服都发出了一阵阵好似要崩裂的声音，伴随着这刺耳的声音，他狠狠的一跃而起，朝着目标砸去。
　　这便是铁剑门的神猿剑法！
　　三人的攻击可谓是又快又急，顷刻之间已然命中了目标，郝大通的一击更是打的那爆鸣的烟雾之中有什么东西掉落了下去，重重的砸在了地面上。
　　“轰！”
　　伴随着那砸地的声音，在一地的烟尘当中，却是传出了低低的笑声。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，你们两个很不错，非常的不错，本座忽然改变了主意，果然这个世界还是很有价值的，好好的走走看看，说不定真的可以找到不少值得本座出手的东西。”死剑的笑声从那烟尘当中发出，随后便是一道狂风席卷，将周围的烟尘尽数吹散，在那其中，铁剑竟然是毫发无伤，身上甚至看不到任何的灰尘。
　　看到这一幕，梁和光与郝大通的脸色都是微微一变，两人刚才绝无留手，若是如此出招，他们甚至有把握让丁过都直接落败，甚至死亡，可是这家伙竟然是毫发无伤。
　　而丁过则是脸色冰冷，微微的眯起了眼睛，冷声道：“你这个分身，你还真舍得下血本，至少也得是化莲之境吧？”
　　“这融合了记忆就是好啊，亏圣麒麟剑可以找到你这个真正的分身，不然的话只会越来越受到剑的影响。”死剑笑道：“而且对于身为法身的本座来说，区区一个化莲之境的分身罢了，也就是死一两个人的事情罢了，没有任何的难度，也不算任何的血本。”
　　化莲之境，竟然真的是化莲之境！
　　沈梦妍的呼吸都不禁急促了一些，这该死的家伙竟然真的是化莲之境的存在，而且还只是一个分身！
　　只有开启了头顶虚空之中并不存在的第七轮，才能真正的达到三花聚顶之境，或者也被称为化莲之境，自此方知我为我，便是再入轮回也会记住自身的一切记忆，拥有宿慧之能。
　　如此一来，即便转世重修，也可以获得极大的便利，迅速的提升自身的修为境界，说不定便可以在新的寿命期限内达到更高的境界。
　　而且踏入了化莲之境后，寿命再涨两百多年！
　　换言之，很多化莲之境的存在，一般都是三百多岁、四百多岁的老不死！
　　活了这么久，其战斗经验也是丰富无比。
　　更不说，化莲之境的战斗力肯定比开天之境的更加强大许多，上次与开天之境的奔雷居士战斗便已经很难了，这一次结果又冒出来了一个怪物！
　　最让她胸疼的是，这家伙的本体竟然还是一个法身之境的存在！
　　法身啊，那是可以将前面加的寿命都活完以后再活三百多年的怪物，是被称为神仙之流的存在啊！
　　说不定雷神也是法身级别的存在呢？
　　说不定破坏神也是法身级别的存在呢？
　　“展现你们的实力吧，提升你们的剑意！”死剑站在原处，朝着周围的人都看了一眼：“你们也都一样，展现自己的剑意，展露自己的实力，本座还是那句话，如果让本座满意了，本座便饶你们一条生路。”
　　这话说出来，但是现场却无人相信。
　　可是下一刻，他却是呵呵一笑：“毕竟本座也不是此界之人，还要回去处理那么多麻烦的事情，可没有空天天来这个破地方找你们。”
　　随着这句话，一群人一个个的顿时产生了希望，只要活下来便好，只要有活下去的机会便可以了，因为对方要离开，只要离开了，自己再找一个地方躲起来不就好了吗？
　　他们努力的支撑着自己站起来，颤颤悠悠的拿出了武器，想要与其战斗。
　　“唉……”
　　一声叹息，是从丁过那里发出来的，死剑看着丁过，挑了挑眉：“怎么忽然叹气了，是发现自己无论如何也打不赢本座吗？”
　　“你弄错了一件事情。”丁过缓缓的举起了武器，眼睛微微的看向了远处，然后又立马看向了死剑：“你一直都说我恢复了记忆，那么我是恢复了记忆变成了你口中的人了吗？”
　　死剑听着这话，却没有什么太大的表示，只是就这么看着他，并不急着动手，如同是在展现自己身为强者的大度一般。
　　远处，刚才感受到了丁过目光的李小璐一愣，他有种感觉，那眼神，就好似是在与自己道别一般。
　　“你说的没错，我确实算是他的一个分身，算是他的一个后手。”丁过说着，握着剑的手越发的紧了起来：“但是你却算错了，他并未逼迫我成为他，而是给了我选择的机会，我还是我！”
　　“哈哈哈、哈哈哈哈，难不成你想说，你可以在刚才如此快的突破自身的境界修为，是因为你本身便是一个天才吗？还是说你已经脑子坏掉了？”死剑笑着，充满了嘲讽。
　　而丁过却面无表情，将圣麒麟剑的剑身转向了自己，随后猛地刺入体内。
　　这一下是谁都没有能够想到的，而且这实在是太快了，快到无人可以阻止。
　　李小璐看到这一幕，他张大了嘴巴，却猛地意识到了什么，想到刚才那眼神，他忽然猜到了什么，这让他无法喊出来，因为他知道，如果自己喊了，那么丁过绝对会恨死自己的。
　　“你这是打算自杀吗？算了，既然如此的话，倒也省的本座浪费力气了，拿走圣麒麟剑便可。”死剑说着，伸出了右手，接着一握，那圣麒麟剑动了动，却没有飞出来。
　　这变化让死剑一愣，随后哼了一声。
　　“给本座过来！”
　　说着，便要加大力道。
　　但是就在这个时候，天地之间忽然又出现了新的声音。
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　就好似是在敲鼓一般的声音，不断的从周围出现。
　　随即，一股极其傲然的气息出现在了场中，众人不禁都看向了气息出现在的所在，竟然是将剑插入了自身体内的丁过。
　　丁过身上的气势在发生翻天覆地的变化，其力量竟然也在疯狂的暴涨，其周围甚至因为暴涨的力量出现了盘旋着的漩涡，就如同是龙卷风一般，让周围的砂石等更是在吹动下不断的旋转，形成了好似屏障一般的存在。
　　随后，旋风渐渐的消散而去，丁过胸前的剑已经出现在了其手中，而原本的伤口则已经消失不见，只留下了一道好似是被烧焦一般的伤痕。
　　原本绑着的头发这一刻也已经散开，他的眼神比丁过还要冷漠，或者说更加的没有感情，他看了看手中的圣麒麟剑，随后微微转头，看向了不远处的死剑。
　　死剑感受着这熟悉无比的力量，这熟悉无比的感觉，他终于露出了讶异的神色。
　　“花英韶？你没死！”
　　“你现在有两个选择，一是直接离开，二是被我的圣麟剑法毁掉你现在这个分身。”丁过，或者说花英韶此时开口了，语气显得平淡无比，就好像是在诉说一个既定的事实，就如同此刻的他实力可以完全的碾压住对面一般。
　　“一直以来动手不动嘴的花英韶竟然也会威胁人了？”死剑却是嘿嘿一笑，右手缓缓的抬了起来。
　　只见在其右手上，一团漆黑的物质在不断的翻滚，好似不规则的黑泥一般，而这黑泥渐渐的，开始出现了一把剑的模样。
　　最终，其整个的化为了一把表面流淌着淤泥一般的诡异长剑，被死剑握在了手中。
　　花英韶的表情仍旧显得淡漠无比。
　　“你觉得我是在虚张声势？那么你尽管可以来试试，不过代价就是你会浪费掉一个化莲之境的分身，即便你说的再轻巧，化莲之境的分身，你可以拿出来多少？”
　　“对哦，化莲之境的分身要是被浪费了的话，实在是太可惜了，可惜的让本座都不禁心痛！”死剑说着，露出了苦恼的神色，这让在场的众人暗暗的松了口气，虽然不知道具体怎么回事，但是看起来他们似乎是有的活了。
　　但是就在下一刻，死剑却是嘴角咧开，两眼睁大，露出了诡异表情：“但若是这分身可以将你给换掉的话，即便只是极低的概率，本座也觉得这是一件很值当的买卖！”
　　话音落，黑剑出！
　　死剑手中的长剑猛地刺出，竟然是发出了阵阵哀嚎之声，周围天地甚至都在这一刻发生了变化，整个世界都显得昏暗了起来。
　　“嘭！”
　　只是一击，死剑脚下的地面便被踩的粉碎，更是让周围一片地方的人被打的倒飞了出去，流出了一地的鲜血，眼看是已经活不成了。
　　沈梦妍面前的夏晴连忙催动内力，形成防护，而沈梦妍则继续的输送内力，希望可以尽可能的提升夏晴的修为，让其一会儿至少有能力自保。
　　此时此刻，已经过去了差不多一刻钟的时间。
　　而沈梦妍已经提前将后续的两成内力也输送进入了夏晴的体内，自己则打算等着一刻钟的时间到了以后，依靠大威天龙加护来快速的恢复自身的损耗。
　　“现在如何？”沈梦妍小声问道。
　　“内力增长了差不多两倍还多，你这是打算干什么？”夏晴疑惑，小声询问。
　　“还是没有踏入养气境大成？”
　　“哪里这么简单，不过有了你的内力打底，想来很快便可以巩固一下后突破了，如果要让我说的话，便是很接近突破了。”夏晴说道。
　　沈梦妍微微点头：“嗯，那行，不过计划改一下，我觉得现在就是一个好机会，立马带着人逃离这里！”
　　“逃走？”
　　“没错，我虽然不知道那个丁过还是花英韶的家伙可以抗住多久，但是只怕是不会太久的，离开的越远越好！”沈梦妍说着，手中竟然是已经出现了一把刀。
　　看着这刀，夏晴一愣，随即道：“你这是打算？！”
　　“那当然是打一场了！”沈梦妍深深的吸了口气：“说不定就真的将对面打赢了呢？”
　　“你疯了！”夏晴瞪大了眼睛：“对面这么厉害，即便是你也不可能赢的！”
　　“如果是刚才，我觉得赢不了，但是现在我忽然觉得可以搏一搏，说不定就赌赢了。”沈梦妍说道：“而且你现在带着这些人离开，还可以让我们的压力减小不少，莫要忘了，这些人现在完全就是累赘，你的实力还可以保护一下他们，让他们赶紧滚蛋。”
　　沈梦妍这话说的是毫不客气，而夏晴想了下，顿时明白了沈梦妍打算干什么。
　　“你打算使用……”
　　“莫要说出来。”沈梦妍拍了拍夏晴的肩膀：“赶紧去吧，每个人都要干自己的事情才行，即便逃跑，也得要人自己动起来才行啊。”
　　“我明白了！”夏晴点头，立马喊道：“所有人随我来，立马离开这里！”
　　此时场中死剑已然攻向花英韶，而花英韶则是举剑抵挡，只是一击，便爆发出了轰鸣阵阵。
　　一时间，众人只觉得眼前出现火焰与黑烟互相吞噬的场景，而且随着这种攻击，两人交手场地周围的地面尽数崩裂，树木、房屋等也全都轰然倒塌，若不是因为最初的攻击，不少人都已经散开，此刻必然要死伤大半。
　　可以说，这一刻的两人势均力敌。
　　“想跑？本座可没有答应！”伴随着夏晴的话，死剑立马做出了反应，空闲的左手竟然是一指，顿时便是一道剑气直指夏晴。
　　他却是极为自信，知道自己这一击必然拿下目标。
　　至于拿剑的右手，自然是要应付正面袭来的花英韶那把圣麒麟剑。
　　梁和光立马挡在了夏晴的面前，人剑合一，竟然又是一剑刺出，顿时便是一道数米长的剑气发出，直指那袭来的黑色剑气。
　　但是那黑色剑气却是轻松无比的突破了梁和光的攻击，去势不减，直指梁和光本人，大有要一击杀死两人的架势。
　　死剑在战斗之余甚至还露出了嘲讽表情：“愚蠢至极！”
　　但是让他意想不到的是，一个人影闯到了梁和光的身前。
　　“大威天龙！”
　　一声爆喝，就见刀光劈开虚无，黑色剑气当中（zhong）出现了一道金色光芒，那光芒将黑暗给染成了光明，沈梦妍以自身强大刀法修为，硬生生的靠着一招魔障刀法，将这被梁和光削弱的攻击给完全抵消掉了。
　　突如其来的人，突如其来的变故，这让在战斗当中的死剑也不禁转过了头，看向了沈梦妍：“你是谁？”
　　“大罗法咒！”
　　沈梦妍却是都懒得回答，继续念诵真言咒语。
　　“世尊地藏，般若诸佛！”
　　“般若巴嘛哄！”
　　伴随着这真言咒语，她周身佛光阵阵，佛力顿时暴涨，而体内原本损耗的真气也立马恢复，魔障刀法的威力更是增添几分。
　　“不愧是沈女侠，就让某来助你一臂之力！”郝大通也立马冲了上来，同时还喊道：“青修，你立马带这里的人撤离，莫要停留！”
　　“是，门主！”
　　有了铁剑门弟子带路，这撤离自然是简单了许多，而随着自己的攻击被阻挡下来，也可能是因为花英韶的攻击拖住了对方，这一次死剑并未再次的阻止，他只是再次的大笑，显得越发的开心了起来。
　　“太棒了，这个世界实在是太棒了，给了本座太多的惊喜！”他看向沈梦妍的眼中满是惊喜：“可惜了，为什么你修炼的是刀法呢？如果是剑法的话，岂不是很棒！”
　　“阁下还请下地狱吧！”沈梦妍说着，再次上前，却是脚步越来越快，不断的将体内真气注入手中幻雷刀之中。
　　随后，便是金色闪电轰落！
　　“轰！”
　　狂暴的雷电从天际落下，好似天罚一般，这是借助了升级以后的幻雷刀力量，更是以自身如今强大的修为境界引用魔障刀法不畏心魔勇往直前的刀意。
　　沈梦妍此刻整个人周身金光阵阵，好似圣人一般。
　　“竟然还是一个佛修的秃驴，嘁！”死剑似乎是很不喜欢和尚一般，皱了皱眉：“果然还是去死吧！”
　　说话之间，竟然又是空出左手，五指连点，却是五道剑气迸发，直指沈梦妍。
　　此时沈梦妍体内刀意早已经涨到了极致，即便面对五道强大的剑气，也是毫不畏惧毫不躲闪，她将长刀一举，猛然劈下。
　　再次催动的魔障刀法，好似金刚伏魔一般，整个刀意都集中到了一点，化为了最锋利之刀身，重重的斩在了袭来的剑气之上。
　　沈梦妍差不多百年的修为也在这一刻爆发出来了强大无比的力量，那刀芒化为了几十米的长度，重重砸落，引起了大地震颤轰鸣，地面上更是出现了一道几十米长的刀痕，入地三尺！
　　至于那五道剑气，也早已经被打的消失不见。
　　看着她她的这种攻击，梁和光与郝大通都不禁瞪大了眼睛，完全没想到自己身边便有着这么一个怪物。
　　而且这刀气还未停留，竟然是继续往前冲去，狠狠的朝着死剑斩去！
　　死剑见到对方竟然展露出来如此修为，心中大为讶异，却也没有太多的紧张，只是随手一挡，便将这一击给阻挡了下来。
　　沈梦妍引以为豪的一击，对于死剑而言，便是如此的普通。
　　“丫头，你的修为虽然强大，但是很可惜，莫说化莲之境，连开天之境都未能达到，你可知道化莲之境便可以引动天地之力，剑断山峰，掌断河流，你虽然内力很强悍，但是比较起化莲之境而言，却是什么都不是，连蝼蚁都不如！”
　　死剑开口嘲讽，沈梦妍却是面无表情，脚步坚毅，没有丝毫的犹豫，再次斩出一刀！
　　“轰！”
　　这一刀极为的迅疾，而死剑又被花英韶给干扰，却是硬生生的吃下了这一击，但是这并非是结束，因为沈梦妍的攻击速度越来越快了。
　　第二刀、第三刀、第四刀、第五刀、第六刀、第七刀！
　　每一刀都越来越强，越来越猛！
　　随后，便是第八刀！
　　闪烁着雷光的；令牌出现在了沈梦妍的手中，神霄令内部的雷电之力与幻雷刀内部的雷电之力互相结合，天上乌云再次盘旋，这最后一刀，便是最强的一刀！
　　万丈雷光，从天际降落，比最初的那道落雷，却是要粗壮数倍以上，以毁灭一切的气势，电光石火之间朝着死剑砸去！

第二百二十七章 必杀
　　这雷光的声势与威力都远远的超过了最初的雷电，不过对于死剑来说，这威力看着也不是那么的厉害，他抬起了手臂去阻挡的同时，甚至还有闲情逸致朝着沈梦妍的方向露出了微笑。
　　“这威力，也不过如此嘛。”
　　“轰隆隆！”
　　雷电落地了，将死剑的声音完全的压了过去，在雷电几乎碰到自身的一瞬间，死剑的脸色便变了，他露出了错愣的表情。
　　那雷电撕裂了他的防护，更是狂暴无比的撕开了他的肉体，在他的身上撕开了一道口子。
　　怎么可能？！
　　死剑惊愣不已，感受着身子受到了极大的打击，电流更是将他的肉体麻痹，竟然是在一时间无法真正的去控制。
　　但是这一刻的停顿，却让现场的另外几人都把握住了机会。
　　梁和光与郝大通几乎是在同一时间出手，两道剑气凝聚了两人毕生之力，疾驰而去，光是其在空中奔驰的力量，就已经在下方半米的地面上划破了一道浅浅的口子，那是被撕裂的空气所导致了的裂痕！
　　而占据了丁过身体的花英韶此时也出手了，他这一出手，便是声势极其的浩大，那红色的剑身周围燃起了剧烈火焰，那火焰之中更是传出了一声咆哮，一头巨大的凶兽自那火焰之中蹦出，四足着地，狠狠的朝着前方冲去。
　　那是一头好似狮子又好似马匹的动物，浑身燃烧着火焰，眼中满是狠厉之色，不断落在地面上的四足更是踩出了一个个的坑洞，光是看着便给人以极大的压力。
　　炎兽麒麟，那把圣麒麟剑当中的力量，便是来自于这头凶兽！
　　“没有用的！”一声怒喝，死剑体内真气古荡，竟然是强行的冲破了被烧伤的伤口，一瞬间，大量的血液从被冲开的伤口暴射而出，而在这个时候，他身上的伤势也迅速的恢复了起来，同时，伴随着他这一股力量的催动，他手中那把污泥一般的长剑也再次的发生了变化，暴涨了数倍！
　　“轰！”
　　一声爆鸣之中，那把长剑横扫，竟然是将梁和光与郝大通的剑气直接扫的溃烂，更少与冲来的炎兽麒麟撞在了一起。
　　“嘭！”
　　这一下子，就如同是发生了什么炮击，也可能是大量的煤气罐爆炸了一般，一道火焰冲天而起，其爆炸的范围更是波及了半径百米的区域！
　　这一次爆炸的威力是如此的巨大，在周围的梁和光与郝大通连忙凝聚真气，强化自身的罡气护体，但还是被这力量推的直接整个人都飞了出去，飞出了差不多三百多米的距离，重重的砸在了地面上，两人都承受不住，吐出了一口鲜血。
　　至于直面这一股爆炸威力的花英韶更是远远的朝着后面落去，撞断了沿路的数个残檐断壁，最后砸在了山壁上，竟然直接砸出来了一个坑出来。
　　这一刻的丁过，或者说花英韶，浑身都是血迹，不断的往外流出。
　　他努力的抬起头，看着死剑，缓缓的说道：“你、你还真是舍得……”
　　“废话，只要可以真正的干掉你，本座便可以真正的掌握圣麒麟剑，作为承载了你数百年的剑意的武器，对于本座来说，损耗掉一个化莲之境的分身，是完全值当的买卖！”
　　死剑吐出了一口鲜血，整个人脸色苍白，却露出了一丝微笑：“不过你也是够狠，明明知道完全的解放自身力量的话，我们两人的对轰必然会导致周围的人都遭受极大的危机，你还是毫不犹豫的使用了，哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　“如果不除掉你，只怕会有更多的人遭遇危机，他们既然留在了这里，那么便代表了他们有舍生取义的打算。”花英韶说着，又是吐出了一口血，却是连动一下手指的力气都没有了。
　　“你若是早一点将这人给夺舍了，反正是自己的分身，讲什么分身也有自己的想法，那么你现在必然是恢复的更好，说不定还真可以将我干掉，可惜了，你死在了自己的仁慈之上，花英韶，对于自己的死法，你有什么想法没？”
　　死剑笑着，他身上的伤势在缓缓的恢复，这一刻，他胜券在握。
　　“不过真是让本座惊讶，那丫头竟然还有着这种力量。”死剑看向了另一边，那里正蹲着一个人，长刀插入地面，而手则静静的握着刀柄，整个人似乎是在沉思，又似乎是在祈祷一般。
　　看到这一幕，死剑更加的惊讶了。
　　“刚才的爆炸竟然没有将你给吹飞吗？你还真是能抗啊，不过这么死扛着，为了另两个人受伤少一些，你现在早已经承受了巨大的伤害，早已经死了才对。”在那把刀上面来回看了两眼，死剑嘁了一声：“可惜了，本座不用刀。”
　　一边说着，他就这么一边走过去：“若不是你的话，刚才本座也不至于真的受伤，毕竟这花英韶如今早就是一个废物了，哈哈哈，现在的实力到底多强？只怕是才刚刚达到了开辟三天的程度吧！倒是你很不错，若是身子真的没有受损太多的话，炼成新的分身也是极好的。
　　“不过想来也是不可能的，刚才的爆炸，你早已经死了，身体完全受损才对。”
　　沈梦妍没有说话也没有反应，此时的她只觉得浑身疼痛难忍，即便已经依靠着罡气阻碍了大量的伤害，但是那股热力还是穿透了一切，她的肉体受到了极大的损伤。
　　这一刻，她浑身的血液都在疯狂的流动着，与一共七百二十处穴窍的真气一同到处流动，明尊琉璃体全面运转，不断的将能量输送到各个地方。
　　在这种自发的运转下，她的肉体开始迅速的恢复着，同时开始出现了一丝丝的变化。
　　既然肉体承受了一次无法承受的力量，那么便将这一股力量给记下来，给予肉体一个新的指标，去变成可以承受这股力量的强度。
　　沈梦妍体内的真气此时在迅速的消耗着，因为这种变化是极其的耗费能量的，而在这种消耗之下，她手中紧握着的神霄令牌再次的释放出来了一道道的力量，与幻雷刀一同，将这一股力量不断的往沈梦妍体内导去。
　　有着这一股力量的加入，沈梦妍体内的伤势恢复变得更加的快了起来，她的经脉变得完全畅通，她的肉体也开始再生完毕，体表那黑色的皮肤开始一点点的脱落，身上隐隐约约之间出现了一道道的光亮，一丝丝淡香在空气中缓缓的飘荡了起来。
　　“嗯？”
　　死剑闻到了那清香的气息，微微一愣，随即猛地睁大了眼睛。
　　他看到了眼前那应该已经被烧焦了的身体竟然恢复了，而且还变得毫发无损。
　　“你到底修炼了什么？！”死剑不禁直接惊呼出来。
　　但是回答他的是一道刀光，那刀光夹杂着雷光，轰隆隆的朝着他斩去。
　　联想到一开始自己被打的那么惨的雷光，死剑连忙后退，不敢去阻拦这攻击，而是选择了躲避，借着这个机会，沈梦妍连忙起身，已经是在身上套了一件新的衣服。
　　自己原本的衣服都被完全的烧焦了，成了灰灰。
　　同时，她迅速的感知着自己身体的状态。
　　因为那一股强大无比的爆炸，她的身体遭受了重创，但是现在看来是恢复的极佳，而且因为有神霄令牌与幻雷刀的原因，连消耗的真气都恢复了许多。
　　不但没有减少，甚至还涨幅了一些。
　　感受到这种变化，沈梦妍暗暗的松了口气。
　　于是她毫不犹豫的再次展开了攻击。
　　刀光，瞬间笼罩了周围的一切。
　　死剑连忙躲闪，不断的用手中的长剑进行反击，此时的他遭受了刚才的攻击后伤势还未完全的恢复，此时面对沈梦妍的攻击竟然也只能不断的躲避，他一边躲一边怒道：“你到底是谁？！此界怎么可能会有你这种人？”
　　“只是一个路过的千金小姐，你给我记住了！”沈梦妍随口口胡着，手中刀光却是越来越强，越来越亮，最终那斩出去的十八道化为了一体，化为了一道巨大的刀芒，重重斩落！
　　“轰！”
　　再次的轰鸣，大地崩裂，死剑看着这几乎覆盖了大片区域的一击，连忙拿起了自己的长剑阻拦，那长剑周围出现了一道道漆黑的雾气，不断的互相重叠，竟然是化为了一道盾牌一般的存在。
　　拦下了这一击，死剑狠狠的盯着沈梦妍，他发现自己做出了一个误判，整个场地最需要注意的不是别人，不是被自己追杀到了现在的花英韶，而是这个女人！
　　伤势还在恢复，可是恢复的很慢，刚才那道雷光造成的伤势被诡异的力量阻止，导致了伤势恢复受到了干扰。
　　这种诡异的力量，闻所未闻，这到底是什么力量？
　　不过这都不重要了，重要的是将这个女人干掉，不然的话只怕这一次别说夺走圣麒麟剑，只怕是要完全的做亏本买卖了！
　　想到此处，死剑不在犹豫，立马运转体内真气，周围隐隐约约之间出现了一把剑的身影。
　　那剑通体由白骨铸造，就这么斜插在地面上，周围都是一片枯木，大地之上连根草都看不到，一个个的人骨就这么在地面上趴着，似乎这个地方遭受了极大的灾难一般。
　　“万物归死，只有死，才是一切！”
　　死剑缓缓的说出了这句话，他身上的气势也顿时一变，皮肤更是变得干裂起来，周身环绕的黑雾，让他的身子在雾气当中若隐若现。
　　此时的他，那双眼中也散发着幽幽的蓝芒，就好似是一个死尸一般。
　　那是死气，死亡的气息，死亡的气息开始笼罩周围，看到这一幕，花英韶连忙喊道：“快、快阻止他，若是成功，他的力量会腐蚀掉周围的一切生命……”
　　沈梦妍哪里还需要花英韶提醒，她现在只想要吐槽这个花英韶实力太差，竟然会因为那种爆炸就战力受损，立马出招。
　　这一出手，便是最强大的连招。
　　“断清净！”
　　一声怒喝之下，阿难破戒刀再次现世，无尽烦恼忽然从无生有，将在场的一切都给笼罩了进去，这一刻的沈梦妍可懒得去搭理什么会不会导致战友受损，这时候不是管这个的时候。
　　伴随着断清净的出现，不管是死剑还是花英韶都陷入了一丝迷茫之中，他们似乎都回忆起了什么事情，那是自己在修炼的途中舍弃掉的东西，是自己从前不忍放弃的东西，原本以为早已经忘记了，可是这一次却再次的被回忆了起来。
　　死剑的雾气在这一击之下出现了一丝丝的飘散，不过死剑终究是一个强者，即便受了伤，也是一个化莲之境的高手，稳压开天之境的存在，却是立马恢复了过来。
　　他看向沈梦妍的眼中露出了一丝惊恐，不明白自己刚才到底是怎么回事，竟然会出现这种分心。
　　但是这一丝丝的空档已经完全足够了。
　　沈梦妍斩出了第二刀。
　　“落红尘！”
　　阿难破戒刀第二刀再现，才刚刚恢复过来，心神还未能完全恢复，更强的干扰再次的袭来，让死剑顿时陷入了更加强烈的自我幻境之中，他看到了自己成功的吸收了圣麒麟剑当中的剑意，修为更进一步，让自身的剑意越发的圆融了起来，这一刻，天地之间的至理在自己面前展露，他成功的成为了这个世界上最强大的剑客。
　　这一刻的他，便可以一剑破天！
　　但是他没有这个机会了。
　　沈梦妍此时已经从手镯里面取出了自己最后的底牌。
　　一把闪烁着雷光的长枪，那把长枪就这么被握住，然后高高的举了起来。
　　天上不断的有雷光砸落，而在这雷光的照耀下，沈梦妍嘴巴里面不断的念诵着咒语，眼中更是露出了坚毅之色。
　　虽然很不想用，但是显然，这一刻不用的话，就没有以后了！
　　招雷枪，代表了雷神必中的一击，就在这一刻真正的再现人间！

第二百二十八章 飞升
　　沈梦妍此刻在嘴中念诵着的是神霄雷法。
　　这超·三品的绝学虽然她现在只有第一层，可是此刻她一手握着神霄令牌，一手拿着招雷枪，天上更是雷声阵阵，不断有落雷降落在她的身上，让她一下子便发挥出了远超第一层的强大力量。
　　这一刻，她感觉自己体内正在有一股越来越强大的力量在不断的流动，流入她的四肢百骸之中，犹如狂雷之龙，在疯狂的奔腾，将眼前一切阻碍者尽数撞烂。
　　数道关卡在天空雷电的降落之中被打通，神霄雷法顿时突破，踏入了第二层！
　　沈梦妍来不及惊愣，将全身的真气全都注入了手中的招雷枪之中，甚至还不断的将幻雷刀与神霄令牌之中的力量吸出，也注入了招雷枪内部。
　　这一刻，她身上的皮肤因为承受不住这狂暴无比的雷电之力而阵阵撕裂，她的头发一根根的立了起来，在这电光之中闪烁着蓝色的光芒，不断的飘舞，似魔似魅。
　　这一刻，她感觉自己好似真正的掌握了这天、这地、这一切，万物的死都掌握在了她的手中，甚至连天地的毁灭都掌握在了她的一念之间！
　　沈梦妍毫不犹豫的将手中的那把招雷枪给投掷了出去。
　　就如同是一道划破了天际的流星，招雷枪划过了那短短的距离，朝着死剑砸去。
　　死剑此时才刚刚努力的从那迷惑当中恢复，结果便看到了迎面而来的耀眼长枪，他想要躲避，可是他已经失去了最佳的机会，没有了任何躲闪的可能。
　　他尽可能的开始提升自身的力量，想要让因为刚才的幻境而导致空防的身体恢复防御，可惜的是也没有太大的用处，因为这个攻击实在是太快了，快到他的防御还未能展现，长枪便已经突入。
　　“轰！”
　　这一刻，铁剑门的人看到了，小镇上的人看到了，连距离很远的炎铁城的人也看的清清楚楚，在铁剑门的方向，有万丈闪电从天空落下，疯狂的轰砸着那里。
　　大地在疯狂的震动着，好似要发生地震一般，而在那万道闪电轰砸完毕以后，众人发现，铁剑门的方向，一道火焰正在熊熊燃烧，好似要烧尽一切。
　　[斩业死剑分身，获得10点升级点数。]
　　系统的声音响了起来，但是此时的沈梦妍却根本没有任何的心思去注意系统的提示，因为她发现自己体内的力量出现了暴走。
　　她努力的抬起了头，想要去看看天上，却发现天上密布着的乌云仍旧没有散开，内中还有雷光不断的穿梭闪烁，似乎是随时都会劈下来。
　　远处传来了别人呼喊的声音，沈梦妍努力的转头看去，看到的是不知道什么时候回来的夏晴。
　　她看着夏晴，看着她正在跑过来，用出了最后的力气喊道：“不要过来！”
　　夏晴一愣，结果就看到天上落下来了一道闪电，重重的砸落在了沈梦妍的身上。
　　“轰隆隆！”
　　夏晴看到这场景是目瞪口呆，完全没有想到竟然还会有雷电不断的砸落，而且都是精准无比的命中在了沈梦妍的身上。
　　在雷光之中，她清楚的看到沈梦妍的身上肌肤崩裂，不断的有血液流出，随即便被雷光蒸发。
　　一根闪烁着光芒的长枪落在了沈梦妍的面前，其上也释放着强大的力量，不断的与沈梦瑶此刻体内的力量遥相呼应。
　　沈梦妍缓缓的伸出了手握在了长枪之上，这一刻，天上的雷电降落的更多了，也更加的快了。
　　此时的沈梦妍一手握着招雷枪，一手握着幻雷刀，整个人就这么默默的承受着不断砸落的闪电，随着这些砸落的闪电，她体内的雷电之力越来越狂暴了起来。
　　即便她努力的运转着明尊琉璃体，将这些力量不断的进行转化，不断的化为混元，可是这人力又如何与天地之力比较，她体内的雷电之力还是越来越多，越来越强大。
　　她体内的神霄雷法可以将这种力量进行控制，但是她的神霄雷法层级实在是太低了，太低到了无法控制这种力量的程度。
　　这一刻想要活命，便只有一个选择，运转神霄雷法。
　　沈梦妍死死的咬紧牙关，在明尊琉璃体不断的修复身体的同时，开始运转神霄雷法，在她主动的开始运转神霄雷法以后，她体内的雷电之力终于受到了一点点的控制，这一股力量开始在其控制下转化为了自身的力量。
　　但是她此刻体内的雷电之力是如此的庞大，庞大到即使一点点也堪比数年的修为，在这种补足之下，她的神霄雷法开始迅速的提升了起来。
　　神霄雷法，踏入了第三层！
　　当神霄雷法踏入了第三层以后，沈梦妍的体内也开始发生了极大的变化。
　　她感觉自己的体内，似乎是有几处地方可以被感知到，那是从前无法感知的区域，而且在这种感知之下，她莫名的产生了一种感觉，只要将其中一处地方给突破了，她便可以解决现在自己所遇到的危机。
　　于是沈梦妍不由自主的开始感知那一处地方，想要将那一处地方给突破。
　　那是位于她的胸腔所在。
　　夹杂着雷光的真气在她的体内流动，在丹田的气旋引导下，化为了一道狂猛无比的喷流，重重的砸在了那一处地方。
　　这一股携带了天地之力的攻击，将那感知起来很虚无的地方给破开了一条小小的缝隙，伴随着这个缝隙的出现，一丝丝的明悟也出现在了她的脑海之中。
　　心轮，那是名为心轮的所在。
　　那是牵扯了这一肉身之力的所在。
　　伴随着裂缝的出现，沈梦妍体内的真气以更加狂猛的架势继续猛冲，从那裂缝之中不断的挤入，更是不断的将那一处地方给冲击，给撕裂。
　　最终，那地方被完全的撕开了，就如同是开辟丹田时候一般，狂暴的真气在其中凝聚，最终产生了爆炸。
　　“轰！”
　　伴随着一阵好似雷鸣一般的轰鸣，这一刻，沈梦妍只觉得自己的眼前黑暗尽数被撕裂，黑暗之中充满了光明，真的如同是天地被开辟了一般。
　　这便是开天，也就是传说中的先天之境！
　　随着开劈了第一重天，沈梦妍体内真气顿时暴涨数倍，原本狂暴未必的雷电之力此刻也被迅速的吸收进去，一部分被神霄雷法吸收，一部分则被直接转化为了自身的混元之力，在沈梦妍的体内流淌，可谓是瞬间补足了需要打坐稳固的时间消耗。
　　而且随着这种变化，她体内原本还未能突破的几门功法也瞬间再次突破了。
　　释迦掷象功，突破进入了第五层！
　　宝瓶气功法，则直接突破进入了第三层！
　　伴随着宝瓶气功法的突破，她只觉得一阵阵的清凉席卷了全身，让原本疲惫的身心在这一刻也恢复了不少。
　　不过这一刻，她却是没有时间去关注这些了，她抬头看向了天空，那天上，乌云盘旋，好似漩涡，一股强大的吸力自那漩涡之中（zhong）出现，将她完全的笼罩了起来。
　　她知道接下来要发生什么，她只是没有料到，竟然会这么的快便出现这种事情。
　　梁和光此刻正与郝大通一同捂着伤口，脸色苍白，虽然已经恢复了意识，但是却没有任何的时间去处理，两人都看着此时的沈梦妍，不知道此刻的她到底是怎么回事。
　　而夏晴想要靠近，却想到了刚才沈梦妍的提醒，此时也不知道该如何是好。
　　然后，沈梦妍伸出了手。
　　夏晴只感觉到了一股强大的吸力出现，她不由自主的朝着沈梦妍靠去，只是短短一瞬之间，自己竟然已经被拉到了沈梦妍的身边。
　　沈梦妍伸出了手，轻轻的点在了夏晴的胸口。
　　那正是心轮所在。
　　沈梦妍的指尖顿时爆发出来了的一股力量，精准无比的贯通了夏晴的胸腔，那一股力量甚至在心轮上撕开了一道小小的裂缝。
　　虽然很小，但是却可以让人感知到那一处地方，不再是那种无法感知到的状态。
　　“这里便是突破进入先天的关键了，如果可以的话，替我去告诉其他人吧……还有，替我去和我那老爹说一下，他女儿实在是太厉害了，厉害到都没法回去和他说，得要立马飞升了。”沈梦妍看着夏晴，嘴角咧开，露出了微笑。
　　看着沈梦妍，听着她说的话，夏晴顿时明白了对方的意思，她瞪大了眼睛：“你这是要飞升了？！”
　　夏晴因为难以掩饰内心的惊讶，说话的声音微微有些大，这让在场原本脸色苍白的两位掌门人也惊愣住了，完全没有想到自己竟然要看到有人真正的飞升。
　　“咳、咳咳咳……”花英韶重重的咳嗽了几下，虽然此刻的他还是动弹不得，不过说话的力气还是有一些的。
　　只听到花英韶说道：“女、女侠……你若是突破飞升，一定要小心一些，莫要去黑沙域，那里便是死剑的地盘……你今日斩杀他的分身，若是你去了黑沙域，他必然要杀你解恨！”
　　沈梦妍默默的将这个情报给记了下来，随即问道：“丁过呢？”
　　“他已经放弃了自己的意识，选择了让我附着在剑中的意识完全的覆盖上去，从此丁过便不算是活着了……”又是吐出了一口鲜血，花英韶缓缓的说道：“不过我也耗费了太多的力量，想要再次的突破踏入开天，成功的返回原先的世界，只怕也要花费数十年的时间才行了……”
　　说到这里，他看了看周围：“不过这个世界的话，或许我也可以留下来一些有用的东西吧……”
　　听到他说的话，不管是梁和光还是郝大通都是露出了惊喜之色。
　　对方所说的有用的东西很明显指的就是养气境以后明确的划分，甚至一部分如何修炼的秘密了。
　　“对了……”沈梦妍忽然想起了什么一般，对着夏晴露出了一丝苦笑：“替我去一趟北域北风镇的魅魔宗，与白诗诗说一下，就说我很抱歉，没法去看她了……”
　　吸力越来越强大，沈梦妍感觉自己已经无法去抵御这一股力量，她的身体在这一刻终于飞了起来，朝着高空飞去。
　　下方，夏晴大喊道：“你放心吧，我一定会去与你爹，还有白诗诗说的！”
　　“还有你给我等着，我肯定会很快去找你的，到时候咱两再进行比试！”
　　沈梦妍露出了微笑，点了点头。
　　随后，她在那天空的强大吸力之中不断的朝着天空飞去，最终飞入了那漩涡之中，随即整个漩涡便消失不见，云层也开始消散，化为了晴空。
　　靠近了的人们看着这一幕，他们不禁擦了擦双眼，有些人直接惊呼了起来。
　　“我这是眼花了？”
　　“你看到了有人飞了上去？”
　　“对啊，有人飞了上去，好似仙女一般！”
　　“我竟然没看错！而且刚才那万道雷电落下，难不成这是传说中的仙人？”
　　“对啊，肯定是仙人！”
　　“老天，我竟然真的看到了仙人！”
　　不说这些人的震惊，此时在场中，看着这一地的废墟，梁和光在弟子的搀扶下缓缓的站了起来，他擦了擦嘴角的血迹，感受着这浑身好似要散掉了的感觉，道：“真是没有想到啊，今日竟然会遇到如此事情。”
　　郝大通也是哭笑不得：“明明只是一次很正常的论剑，结果就发生了这么大的事情，而且此事事关重大，没法完全隐瞒，却是要想想办法，看如何与武林同道说了……”
　　花英韶这个时候却是出声了：“两位，如果可以的话，能喊人给我涂点疗伤药吗？”
　　那声音之低，差点让人听不清楚到底在说什么。
　　两人立马反应过来，赶紧让弟子去给花英韶治疗伤势，这人可是如今整个武林未来的希望，千万不能让其有任何的事情才行！
　　武道未来到底该如何前进，他们能不能把握住这个可能性，这一刻，这个机会就这么被摆在了他们的面前，作为这个世界最强大的几人，他们都明白自己到底应该如何去选择。
　　就在刚刚，那个才出名没多久的女子就已经给他们上演了什么叫做白日飞升。
　　这便是他们的目标！

第一章 天地人三榜
　　江流城，位于云洲地域，乃是云洲最大的城市之一。
　　整个城市面积极大，长宽各约有十八里，内中居民更是有着百万人口，可以说此地繁华无比。
　　沈梦妍此刻正坐在一处城内的路边小摊处，面前放着的是一碗面。
　　她已经来到这一处地方有三日时间了，让她庆幸的是这个世界的话语和前面世界的没什么区别，而且用的货币也是金银铜，省去了很多的麻烦，不至于让她那一手镯的金银铜没有用武之地。
　　在来到了这地方三日的时间里面，沈梦妍真切的感受到了系统为何原先给自己的实力评价是多么的正确了。
　　首先这个世界极其的尚武，路上来往的人不少都是练家子，虽然可能修炼的只是一些花拳绣腿，但是可比大赵要强上不少。
　　其次便是在昨日看到的一场混混斗殴，那十来个混混当中竟然就有几个是凝练了差不多一百多处穴窍的锻体境武者，而两边领头的混混更是凝练了两百多处穴窍的武者，这实力若是放到了大赵，那妥妥的可以组建起来一个小的江湖势力了。
　　不过对此沈梦妍倒不是很担心，随着她的境界突破，系统给她的评价也终于再次的提升了。
　　[实力评价：伴随着神霄雷法的突破，你成功的再次获得了突破，成功的开辟了自身的心轮，踏入了开天之境，虽然只是第一重天的境界，但是也是开天之境，你可以自豪的说你是年轻一代里面的天才了，至少现在一般人确实是拿你没有太多的办法。
　　不过，你想来也很清楚，这个世界上不一般的人实在是太多了一些，比如死剑，他在这个世界可是法身级别的强者，你觉得自己可以对付他吗？所以你应该怎么办，你心里应该已经很清楚了。]
　　作为一处街边的小摊子，这里吃饭的人也不算少，沈梦妍一边吃着面，一边听着周围人的唠嗑。
　　“听说了吗？玄仙门的封小蕊成功的突破养气境，进入了开天之境！”
　　“什么？她现在才多大？我没记错的话她今年才十七岁吧，竟然已经踏入了开天之境吗？她这天赋到底是有多可怕？”
　　“那是自然可怕的，可别忘了她可是被玄仙门门主亲自收为徒弟的，这玄仙门门主陆秋风可是法身之境的神仙，能被这种神仙看上的人，你觉得天赋能有多差？”
　　“说起来这陆秋风一直以来都在天榜第三位，据说已经有四百多年的时间了，若是不能继续的突破，这位神仙只怕也是要化为灰灰了。”
　　沈梦妍一听，心中顿时好奇了起来。
　　天榜，那是什么？似乎听起来很厉害的样子啊。好想要在上面溜达一圈啊！
　　“也不能这么说，有传言这十余年的时间里面陆秋风除了收徒的那一次外，从未出山，这必然是在全力突破，只为了争一争那传说中的永生之境。”
　　“嘁，这江湖起起伏伏，已经数百年的时间无人踏入过那境界了吧，在我看来那天榜虽然厉害，可是这些人十个有九个不出门，其中一个出门也只是为了收个徒弟什么的，甚是无趣，倒不如去关注一下地榜人榜的好。”
　　“你这话倒是没错，确实应该多看看这两个榜单，毕竟这江湖上的不少事情，都是围绕着这群人转的。”
　　沈梦妍听着这群人讨论，终于没有忍住，老老实实的拿着自己的面就这么凑了过去，笑嘻嘻的问道：“几位，问一下，这天榜地榜人榜，到底是什么呀？”
　　这几人很奇怪的看了眼沈梦妍，其中一人笑道：“兄弟，你这是才刚刚踏入江湖？”
　　“没错没错，小弟我才刚踏入没多久，从前一直都在家里面念书，因为老爹都不让我出去。”沈梦妍连忙说道。
　　“嘿嘿，那你可问对人了，今日便仔细的和你说说身为江湖客，你最需要注意的三个榜单，也就是天榜、地榜、人榜！”
　　“嗯嗯嗯！”沈梦妍连连点头，此时乔装打扮的她看着就真的好像是才刚刚踏入了江湖的菜鸟一般。
　　那人便解释了起来。
　　“你应该知晓这人修炼的境界，分为锻体、养气、开天、化莲、法身吧？”
　　沈梦妍再次点头。
　　“既然知晓，那么我便直接说了。”那人接着道：“这寻常人习武，最简单的便是这锻体境，修炼简单而突破迅速，便是寻常的家丁，也是锻体境的。”
　　听着对方说的如此简单，沈梦妍为自己原先世界那群辛辛苦苦的在锻体境挣扎的人感到了可悲。
　　那边觉得需要努力突破的境界，在这里便属于随便突破的境界。
　　“至于养气境，自然也是比较简单的，只要老老实实的修炼，必然是可以踏入养气境，一直到养气境大成。
　　“但是从开天之境开始，便出现了难点，开天之境乃是第一次遇到了障碍，也就是人之寿命的界限，若是不能踏入开天之境，你便只能活到百岁，百岁以后自然死亡，但若是踏入了开天之境，便如同重获新生，再活百年时间。”
　　这一点沈梦妍自然知道，她倒是没想到这个世界竟然对开天之境也这么的重视，不应该是很简单就可以突破的吗？
　　还是说这个世界的开天之境也很难突破？
　　“虽然突破开天之境的人极多，可是你需要明白一件事情，那便是开天之境所增加的寿元是固定的，而你原先的寿元也是存在的，换言之，你越早踏入开天之境，你未来突破开天之境的可能性便越高，也正是因为如此，才有了人榜。”
　　“因为这个才有了人榜？”
　　“没错，以江湖当中年青一代为基础，岁数在四十以下者踏入了开天之境，才会被记录在其中，而且这人数也只有百人，一旦突破开天之境踏入了化莲之境，自动下榜，或者年岁超过四十而未能突破，也会自动下榜，明白了吗？”
　　听着这个设定，沈梦妍只觉得一股熟悉的感觉扑面而来，不过她也知道大千世界无奇不有，便是有类似的也是很正常的事情。
　　不过超过四十岁便要下榜，这个要求是不是太严格了一些？
　　便是在五十岁的时候正式突破，增加百年寿元，至少也有一百五十多年的时间再次的突破呢！
　　沈梦妍心中疑惑，脸上也自然出现了类似的表情，那人看到沈梦妍疑惑的表情，笑道：“一看你便是不知道为何要有这个限制了，那么我便与你详细的说说。
　　“开天之境乃是武者最先遇到的槛，不单单是因为从养气境踏入开天之境的困难，更是因为开天之境的六天之门，每一门都极难开启，而且一门难过一门，所以便是有人开启了第一重天，也极有可能花费百年时间也开不了其它的门，终其一生都无法踏入第二重天，何况是一共六重天呢？
　　“所以若是在四十岁以前都不能踏入开天之境，那便是极大的可能没有了突破开天踏入化莲的可能性。”
　　沈梦妍听着也是感觉有些胸疼，若是一个人踏入四十岁的前一天突破进入开天之境，那么他应该是可以在榜上挂上一天的时间，随后直接下榜，要是真的出现这种人的话，那么实在是太惨烈了。
　　不过她倒是没有想到这六天之境竟然这么难突破，明明都只是一个境界内部的划分，竟然还会这么的难，也难怪会专门的有这么一个榜单存在了。
　　那人接着道：“刚才我们说到了一个女子，名为封小蕊，你可听说？”
　　沈梦妍摇了摇头，她即便是听说，也只是刚刚偷听的时候听到的。
　　“果然是才踏入江湖的雏，这封小蕊可是玄仙门门主陆秋风的关门弟子，今年才十七岁，看着与你差不多的年岁，已经踏入了开天之境，成功的开辟了第一重天，想来这人榜是很快便要划分排名了。”
　　沈梦妍此刻遇到了愿意详细解释的人，自然是抓住了机会，立马问道：“这人榜排名除了修为以外，还有什么规矩吗？”
　　“那自然是有的，能在人榜上挂名的，首先必然是开天之境的年轻人，其次便是越厉害的人，便排名越高，你若是看到了有才开了两、三重天的排名比那五、六重天的还要高，千万莫要惊讶，就比如那人榜排名第六的白小纯，便是以才开了四重天的实力，直接斩杀了原先第六名且开辟了五重天的万杰。”
　　沈梦妍听着是暗暗点头。
　　原来还是这么排名的啊，这么说来，其实这个榜单也是一个实力榜单，谁的实力更强谁更加靠前，年轻人一个个的年轻气盛，只怕是要为了排名打出狗脑子了。
　　哪里像是我，修佛修道，脾气极好，一般都不动怒，阿弥陀佛。
　　“说完这人榜，便再说说这地榜，所谓地榜，便是突破了开天之境，踏入了化莲之境，但是却没有踏入法身之境的武者所待着的榜单，这一榜单则不分年龄，只要是踏入了化莲之境的都可以在其上留名，其人数也多达百人，同样是实力越强者越靠前。
　　“至于这天榜，虽然说其人数上限同样是百人，但是一直以来，这榜单便没有满过，因为这法身之境的强者，又岂是那么简单出现的。”
　　说到这里，那人摇了摇头：“就比如现在，这天榜上便只有十八人罢了。”
　　“只有十八人？！”沈梦妍惊讶的问道。
　　她一时之间甚至不知道该说法身之境的高手多还是少了，因为法身之境经过是极其强大的境界，所以十八人看着便是极多，但是这个世界应该也是很厉害的世界，如同是传说中的仙界一般，那么法身之境只有十八人的话，是不是少了一些？
　　“对，只有十八人，其中在云洲的法身之境强者便是玄仙门的门主陆秋风、神僵门的门主赤百里。”
　　沈梦妍听着这两人的名号，全都记在心中，暂时的归入了不能惹的角色列表。
　　随后，她有些向往的看向了天空：“也不知道这法身之境的强者，到底有多么的强大，我到底能不能达到……”
　　“你才刚刚踏入江湖，便想着这么多，知道什么叫白日做梦吗？”那人与旁边几人都笑了起来：“莫说法身之境的强者，便是这踏入了化莲之境的强者，都可以一剑斩断河流，甚至一剑砍断山头，那力量已然是超越了凡人。
　　“至于法身之境，那可是被称为陆地神仙的存在，如罗汉、如地仙，一旦出手，那便是地动山摇，好似毁天灭地一般！”
　　“毁天灭地？！”
　　“我与你说，你从这城门出去，往北走大约十里路，会看到有一个村落，此村落名为桃花村，这桃花村旁有一湖泊，绕着那湖走一圈，大约要走一刻钟的时间。
　　“而那湖泊所在原本是一处地穴，有一贼人在那里躲藏，路过的赤百里便是直接一拳下去，将那地穴与藏于其中的贼人一同灭杀，更是留下了一个极大的坑，下雨积水，便成了这湖泊。
　　“原本这水要臭掉，便有开始在一旁定居的村民自己出力，将不远处的江河与这一处地方贯通了起来，这才有了如今这名为江泉湖的所在。”
　　“江泉湖？”
　　“江泉湖，谐音就是僵拳湖，说的便是赤百里那一拳。”
　　想到破坏神在神拳痕直接砸的山脉当中（zhong）出现了空地，更是留下了一处湖泊，沈梦妍顿时明白了法身之境到底是什么级别的怪物了。
　　这种怪物要是不进行任何限制出手的话，只要打出来的攻击数量足够多，便是星球也完全可以给予一定的伤害。
　　至少从现在的描述来看，这群家伙完全就是行走着的人形核弹！
　　听着这些描述，沈梦妍心中那是兴奋不已，她觉得自己未来的目标有了更加清晰的指向，成为法身之境的强者，然后靠这种力量去玩地图改写！
　　就在这时，旁边忽然传来了嘈杂的声音，沈梦妍看去，看到的却是一个少女正骑着马，一脸冰冷，在周围仆从的簇拥下，朝着前方走去。

第二章 十八法身
　　看着周围的人一个个的都让开了身子，似乎那少女的身份极其的尊贵，沈梦妍好奇道：“这位少女是谁？为何这些人竟然都如此的恭敬？”
　　“你不但是一个刚刚踏入了江湖的人，而且还是从外面来的吧。”那人说道：“这少女姓苏，名穆清，乃是苏家之女，而且据说天赋也极高，虽然才十六岁，但是如今已经踏入了养气境大成，怕是不需要多久也可以突破进入开天之境了。”
　　“苏穆清？”
　　看着沈梦妍的表情没有任何惊讶的意思，那人叹了口气：“你不会连这个姓氏代表了什么都不知道吧？”
　　沈梦妍毫不客气，没有任何不好意思的点头表示，她确实不知道。
　　“这江流城的城主便姓苏，苏穆清是江流城城主苏怀远的孙女，在江流城她便是公主，明白了吗？”那人连忙道。
　　沈梦妍微微点头：“原来如此，城主的孙女，果然是身份搞贵之人。”
　　皇帝我都参与过宰杀了，公主什么的还是算了吧……不过这长得还挺不错的，脸色冰冰冷冷的，也不知道要是遇到了喜欢的人她还是这副冰冷的样子吗？
　　沈梦妍暗暗的想着，结果就听到身边那人叹了口气：“唉，不过看她从西门进来，想来是去了萧家。”
　　“萧家？”
　　“夜洛城萧家，也就是夜洛城的城主之家，与这苏家一般，不但家中有强大的化莲之境强者，更是有着许许多多的资源，其下弟子自然也是修炼起来比一般散修要轻松许多。而这萧家家主的孙子萧千绝与苏家的苏穆清还有婚约，只不过这萧家之子天赋过差，一直以来都无法突破进入养气境，所以这苏家是大概率看不上对方了。”
　　难不成这是要？！
　　沈梦妍立马瞪大了眼睛，原本对这个苏穆清还没有什么兴趣的她立马便产生了极大的兴趣，体内的八卦之血这时候在疯狂的流动，让她去探求这件事情背后的走向。
　　“自然是去退婚了，而且听说苏穆清要去加入玄仙门，她甚至扬言自己今生对感情之事没有任何的兴趣，一切都要排在武道之后，宗门后代，自然是要为了宗门传宗接代。
　　“不过苏穆清天赋极高，所以倒也有一些人暗暗的支持她，原本她因为家族压力极有可能是要嫁给萧家，但是随着她可以加入玄仙门这件事的出现，苏家内部支持她的人便也更多了，这一次她能够出去退婚，必然是获得了城主的支持。”
　　竟然是退婚流，果然是退婚，而且被退婚的竟然还姓萧，这也太、太、太正统了吧！
　　就是萧千绝这个名字听着实在是……他难不成未来还要来一个“黑水滔滔，荡尽天下”的外号？
　　沈梦妍心中一边吐槽，一边对着两个人产生了无尽的好奇，她特别的想要看看这两人未来的走向，会不会真的如同她所想的那般，那个男的踏上了主角的道路，来一个三十年河东三十年河西的异世界版本。
　　似乎是听到了几人的交流，那苏穆清将目光转了过来，看了几人一眼，那冰冷的眼神让原本还打算说两句的几人立马闭了嘴，而沈梦妍则是丝毫不惧，对着苏穆清还笑了笑，显得很是友好。
　　那苏穆清没有任何的表态，转过了头，就好似根本就没有看到她的表情一般，没有任何的回礼。
　　沈梦妍顿感无趣，冰山什么的虽然看着很好，但是却不好打交道，毕竟这人与人之间交流，还是要说话的。
　　虽然这人与人的默契到了深处，一个眼神便可以明白对方的意思，可惜的是，便是要默契，也是建立在不断交流的结果上。
　　不过她也不是那种会因为一个人对她不理不睬便要杀人全家的那种人，便不再将其放在心上，而是转身老老实实的开始消灭起了自己的面。
　　这面味道倒是不错，而沈梦妍又专门点了带肉的，自然吃的是满嘴流油，甚是爽快。
　　那早已经转过了头的苏穆清虽然不再注视这边，却还是依靠着自身的术法观察周围，此时看到了刚才对自己笑得那人吃饭的样子，微微皱眉。
　　这人还真是粗鄙，这吃饭的样子便可以看出来，一点家教都是没有。
　　随即暗暗摇头，看向远处，心中只觉得畅快不已。
　　自己终于不用再去头疼什么家族婚姻了，终于可以将身心全都投入到武道当中！
　　想到这里，她顿时有种自己终于要真正的离开牢笼开始起飞的感觉，就好像是那在天上叽叽喳喳飞着的鸟儿一般。
　　等到那苏穆清的队伍消失在了街上以后，那人才松了口气，道：“忘了这修为高强之人耳聪目明，说他们的话极易被发现，唉，以后可得要注意了。”
　　虽然是这么说，但是看他的样子倒也不是非常担心的样子，看的出来这苏家在城内的名声还不错，应该不至于因为说了一些闲话便被其找麻烦。
　　沈梦妍接着问道：“这位大哥，可否与小弟说说这江湖上的那些个名门大派？比如那十八位法身之境的强者都是哪些，也好让小弟开开眼。”
　　“你这也问对了人，要说这天下间的法身强者，其中大部分都出自这名门大派之中。”那男子立马来了兴致，接着说道：“除了刚才说的云洲陆秋风与赤百里以外，还有那风洲摩诃寺的住持空法大师，同样已经凝练了罗汉之身。
　　“同样也是风洲的云鼎宗的无心道人，也是法身境的高手，其凝练的云雾玄心法身，据说可以轻松的掌控风云之力，好似龙王一般，掌风控水。”
　　那人说到这里，拿起了茶杯喝了口，接着道：“还有风洲的万家老祖万鑫剑，启洲青云门的清空真人，神武国的皇帝神武大帝，护国将军岳镇安，芦洲黑沙域的死剑，无尽荒漠的七鬼老人，鹤洲万里古林的牛头尊，青丘山的白狐尊，九绝魔殿的圣魔尊同样都是榜上有名之人。
　　“剩余的还有独臂神尼方染，岐江游龙鳌千岁，黑山千年树妖血枝，炎山毕方火琳琳，神拳张千仞，一共十八人！”
　　沈梦妍听着，终于有了一种“啊，果然是异世界”的感觉，因为这什么妖魔鬼怪都跑出来了。
　　不过她还是有些好奇：“这千年树妖是真的修炼了千年？”
　　法身之境根本没法活那么久，那么这个千年树妖到底是怎么回事？
　　“那是一株活了千年之久，且不断凝练了大量真气的树在机缘巧合之下获得了灵识，自此修为增涨飞速，短短百年便踏入了法身之境……满打满算，到现在为止，在榜上应该是有两百年的时间了，可谓是在天时地利人和之下的产物，实在是过于特殊了。”
　　“感谢兄台如此详细的为小弟解释了这么多。”
　　“无妨无妨，倒是你若是早踏入这江湖十年的时间，那么这榜单上便还有第十九位法身之境的高手，乃是启洲皇天道门的掌门，圣帝真人，据说其传承乃是天帝正统，虽然如今宗门内没有法身之境，但是也无人敢小看他们，毕竟光是其门内的各种法器，便可以让来者有去无回，便是法身之境也不敢随意犯险。”
　　“原来如此，这么看来这启洲法身高手当真是多，不过这些想来也是很机密的事情，怎么这天榜上便可以轻松查阅？”
　　“那是因为掌控天榜之人，乃是神算子，这神算子行踪诡异且代代单传，扬言可算尽天下之事，而这榜单便是神算子所著，一经修改，便会广发天下，而这神算子也当真是厉害无比，算无遗漏，许多人想要抓住他，但就是抓不住。”
　　沈梦妍见这人说了这么多，虽然算是满足了其显摆的心理，但是也是口干舌燥，那杯中的茶更是早已经喝完，便拿出了一点碎银，道：“今日这顿便算在小弟的头上好了，诸位有缘再会！”
　　说完，拱手道别，不再停留。
　　那人看自己说了半天话，不但心情愉悦，更是还获得了一顿白吃，那一桌人都是更加的高兴了起来。
　　……
　　离开了摊子，沈梦妍回到了自己的暂时的住所，由于对这个世界还不算是完全的了解，所以她也没有忙着买房买地，更何况她觉得自己大概率是满世界跑的那种人，所以暂时也没有了这种买房子的打算。
　　她虽然很想要去问问关于天帝宝库的事情，可惜的是作为一个才出炉的江湖小菜鸟，知道这种消息实在是有些诡异，更何况这可能会引起一些有心人的注意，所以沈梦妍并未去问。
　　她揉了揉自己的脑袋，舒了口气。
　　这种情报，只能我自己想办法暗中去查探了。
　　再加上天帝宝库与天帝有关系，我应该可以去有着天帝正统之称的皇天道门去看看。
　　说不定，可以搜到一些自己想要的情报。
　　其实还可以去找神算子，可惜神算子按照说法是行踪诡异根本找不到人，连法身都没办法，我看我暂时不用去想了，而且极有可能这神算子其实也是一个法身之境的高手，否则的话一直都能躲避其它法身的搜捕，这实在是有些夸张了。
　　而且按照雷祖当初在雷神神殿当中留下残影的说法，佛国陨落，天界崩毁，连天帝都已经失踪不见，这到底发生了什么事情？
　　最重要的是为何法身的寿命这么的短暂，可是这雷神的残影又遗留了这么久？
　　会不会如今的这些都与当年所谓的天地灾劫有关系？
　　沈梦妍脑子里面冒出来了一个又一个的想法，可惜这些想法都只是单纯的想法，没有任何的证据表明她所想的便是正确的。
　　最终，她只能放弃了想这些事情，转而看向了自己那还未动过的十点升级点数。
　　这一次与死剑的战斗，让她再次感受到了自己的无力，最后甚至不得不去借助一直不想去用的神霄雷法的力量，这直接让她的神霄雷法突破到了第三层的水准，简直比自己修炼还要迅速。
　　而这种情况也让沈梦妍更加的警惕了起来，这神霄雷法简直就好像是抓住了机会就自己疯狂突破，若不是最后她成功的开辟了心轮，导致自身踏入了开天之境，想来是不可能阻止其继续的突破了。
　　想到这里，她只得叹了口气，继续的看着自己的面板，看看应该如何升级。
　　一切的基础都是内力修为，内力强大者便可以完成很多的事情，招式虽然重要，不过我也并非是要靠招式去入道什么的，既然这么看的话直接提升内力是最值得的，只要内力足够强大，我所有的招式威力都会获得提升。
　　拿脉功靠着这几日我倒是修炼到了第七层，暂时也不急。
　　既然如此的话……
　　看了看因为那一次的遭遇，导致突破了境界的两门内功心法，而且其突破以后还提升了不少后的点数，她选择了升级。
　　[花费1点升级点数，释迦掷象功升级，达到第六层。]
　　[花费1点升级点数，宝瓶气功法升级，达到第四层。]
　　[花费8点升级点数，宝瓶气功法升级，达到第五层。]
　　十点升级点数尽数消耗完毕，而随着这种升级，沈梦妍体内真气再次暴涨，而且她的灵台越发的清明了起来，连带着精神识海也更加的广阔，以虚空灵泉涌出一般，浇筑着她的全身，让身体与自身冥冥之中的魂魄之体也越发的活跃、越发的紧密了起来。
　　突破以后，沈梦妍继续打坐调息，默默感受着这种变化，将这些变化铭记在内心之中，同时不断运转周天，即便依靠系统突破以后很稳固，但是她还是选择了自己手动再次的稳固一番，不单单是为了稳固，也是为了熟悉自己如今的力量。
　　而随着这种调息，她周身隐隐约约之间再次的流出了一阵阵淡香，缓缓的填满了整个小屋。

第三章 缘分,就是如此
　　离开了暂住的屋子，沈梦妍看着地图，决定直接上路。
　　她的目的很简单，前往天帝正统的皇天道门，也就是启洲。
　　不过这个世界极大，光是云洲便有前世的时候一个亚洲那么大，五大洲的大小都差不多，最奇特的是这五大洲都是连在一起的，其中云洲在东边，而启洲则在中心其余。
　　如果这个世界的海外没有其它地方的话，那么启洲确实算得上是世界的中心了。
　　若是一路使用轻功赶路的话，便是日夜不停的跑，她也得要花费差不多五六日的时间才行，实在是太过于长了。
　　更不说，她也不可能真的这么不眠不休的一路跑过去，如果她真的这么跑过去的话，估计这风神腿都要连续涨好几层了。
　　若是放到前世那些战略游戏里面的话，那么这个地图将会有一个很响亮的名号，叫盘古大陆，意思就是还未分裂以前的远古大陆板块。
　　所幸这几大洲之间也有河流来回穿梭，所以可以坐船前往，速度或许慢了一些，但是胜在安逸稳定。
　　距离江流城最近的河流便是江流河，据说直通东西，乃是第一大河，不过这河流港口并不在江流城内，而是在距离江流城大约十里处的江流港，那港口同时有萧家与苏家一起控制。
　　也正是因为有苏家与萧家坐镇，那地方自然也没有什么人敢随意的惹事，毕竟这苏家与萧家都是有着化莲之境的高手坐镇，若是惹了这两个大势力，那么便是被两大家族联手追杀的下场了。
　　十里路倒是很短，沈梦妍立马便联系了一个船家，那船家刚好要启程前往西边的白杨镇，距离大约一百多里，一日便可到。
　　“到了那里以后少侠您只要继续的找一下船家便可，肯定还有人要往安阳城去做生意的，更何况拉一船的客人也能拿到不少钱。”那船家很是热情的对着沈梦妍说道。
　　沈梦妍对着那船家笑着点头道。
　　“不谢不谢，您也是给了钱的，算是客官了！”那船家连忙道：“不过还是先问一下，少侠您应该没有什么忌口吧？这水上不比路上，吃的都是水产，若是有什么忌口的话您可是要先买好东西再上船，这船上一会儿可就找不到什么猪肉之类的东西了。”
　　“无妨，没什么忌口，不过只有水产吗？”沈梦妍问道。
　　“肉食只有水产，素食的话还有些新鲜的蔬菜，用来与捕捞的水产一同煮汤用。”
　　随着船离开了港口，沿着河流缓缓加速，而随着船帆扬起，在风的吹动下，这船的速度是更加的快了。
　　江流河很宽，两边相距数百米，即便是最窄的地方据说也有三百多米的距离，可以让数量众多的船只轻松的通过。
　　沈梦妍轻松的坐在船只的二楼，这地方还有着遮蔽阳光的木棚建筑，还有着不少桌子，除了她以外也有一些其他人，这些人有江湖劲装打扮的，同样有公子小姐打扮的人。
　　沈梦妍估摸着这些人应该是前往白杨镇附近的天阳城，毕竟这天阳城也是一处极大的城市，同样繁华，而且据说比起这江流城与萧家的夜洛城，这天阳城因为城主喜欢戏剧，所以天阳城内的戏剧极为丰富，很是吸引游人前往。
　　时间缓缓流逝，那船上之人三三两两一起坐着，这人一起坐着，便自然是要谈天吹地，于是一个人的沈梦妍也适时的竖起了耳朵，开始听着这些人吹嘘着自己的见闻。
　　不过沈梦妍还注意到除了她自己以外，竟然还有一个人也是孤身一人，就这么默默地坐在一旁面前的桌子上放着一壶酒，他就这么倒了一杯又一杯，喝了也一杯又一杯，似乎很是苦闷。
　　这人穿的倒是极好，深色的衣裳明显是用名贵的丝线缝制，放在一边的长剑看着也是精心打造，不过就是这人的修为差了一些，沈梦妍感受着对方的修为，也就是一个锻体境之人，如果从其突破的穴窍来看的话，大约是一个处在三百多层的锻体境。
　　看着这人虽然苦闷，却也算是表情坚毅，而且长相还算是不错，又是一个大家公子，偏偏这个不缺资源的人却又修为低下，沈梦妍不禁好奇了起来，这人到底是谁。
　　忽的，她想到了今日发生的事情。
　　说起来那个叫苏穆清的退婚流女子，她今日退婚不就是因为萧家那个叫什么萧千绝的萧家废柴流男子吗？
　　这萧家很有钱，这小子很有钱的样子。
　　这萧家废柴流修为很差，都没能突破到养气境，这小子也是一个锻体境的存在。
　　然后今日这萧千绝才被退婚，即便两人之间没有什么感情，必然也是心中不快活。
　　接着这小子也是一脸不快活，使劲的喝闷酒，这完全就对上了嘛！
　　所以，这小子就是萧家废柴流主角萧千绝！
　　我以爷爷的名义发誓，这家伙绝对就是萧千绝！
　　哦，对了，差点忘了，我爷爷早就死了，还是被我亲手干掉的……
　　沈梦妍心中立马对这个男子的身份做出了判断，而此时，一旁有几个人站了起来，笑嘻嘻的，就这么凑了过去。
　　其中一个看着二十来岁的男子挥舞着手中纸扇，一把坐在了郁闷男子的对面，笑道：“哟，这不是萧二少爷吗？几日不见，怎么这么拉了？”
　　已经可以确定是萧千绝的男子抬头看了眼那人，皱眉道：“杜林，本少不想和你动手，自己离开！”
　　“哎呀哎呀，萧二少爷不要这么大火气呀，咱哥几个听说了你的事情，很是为你打抱不平，所以专门过来陪你说说话罢了。”另一人这时候也说着坐了下去。
　　萧千绝毫不客气：“别以为本少不知道你心里面怎么想的，林涛，谁不知道你这家伙狗嘴巴吐不出象牙！”
　　“对呀，我们哥三个狗嘴里吐不出象牙，但是也不至于被自己的未婚妻给直接当众退婚，不是吗？倒是萧二少爷真是厉害，竟然被一个女人给退婚了，哈哈哈哈哈！”第三个人说着说着便大笑了起来，笑得放肆无比，引起了周围不少人的注意。
　　沈梦妍默默看戏，看着那萧千绝此刻放在桌子上的手微微颤抖，这三人的实力都是在养气境的水准，全都比他要厉害，莫说三个人了，便是一个人他也是打不过的。
　　萧千绝很显然还在忍受这种愤怒，但是就在这个时候，那个叫杜林的却慢悠悠的说道：“其实萧二少，我杜林看你受了如此的气，自然是替你不平的，既然如此的话，我杜林不为你干些事情可是不行的，我那暖床的丫鬟小巧，本少也有些腻了，便让你与其订立一下婚约如何？
　　“她如今也是一个刚刚踏入养气境的修为，自然是不会亏待了你，不是吗？”
　　说到这里的时候，那杜林脸上的笑容，充满了嘲讽。
　　到了这一刻，那萧千绝终于忍受不住，当即起身，直接抡起拳头就往那杜林身上砸去，同时口中更是破口大骂起来。
　　“我CNM的，杜林，本少今日便与你拼了！”
　　萧千绝必然是打不过这三人的，而这三人见萧千绝出手，眼中更是狂喜，只是稍稍的避开了第一下以后，便直接展开了反击，只是一个回拳，直接打在了萧千绝的鼻子上，顿时让你血流满面，疼的整个脸都变了形。
　　“哎呀，萧家二少打人了！”
　　“这还讲不讲道理了，明明我们好言相说，你竟然还要打人，萧家二少好不要脸啊！”
　　“也难怪那苏小姐不愿意嫁与你，果然是因为你这为人便很是不行啊！”
　　那三人一边说着，一边下手，却是毫不手软，打的是萧千绝毫无还手之力。
　　沈梦妍估摸着自己是不是应该出手帮一下忙，结果就听到不远处传来了一声怒喝：“住手！”
　　那声音清脆，一听便可以知道是一个少女。
　　随即一道身影从另一艘船上飘来，稳稳当当的落在了甲板上。
　　这少女也是一身劲装，横眉冷竖，怒目看向那三人：“你们三个人欺负这么一个人算什么本事？”
　　看着这靓丽女子，三人都只觉得眼前一亮，不过在看这女子这么挡在了萧千绝的身前，几人心中又是一阵不自在，那杜林当即说道：“这萧二少先动的手，还不准我们还手了吗？”
　　林涛也立马说道：“对啊，明明就是萧二少自己先动的手，然后技不如人被我们打了罢了，什么时候先动手的还有理了？”
　　“没错，正是如此，这家伙很是可恶，这位女侠可莫要被他的样子给骗了！”那第三个沈梦妍还不知道叫什么名字的男子也立马说道。
　　这三人说的是模棱两可，将一切的错误都推向了萧千绝，这让萧千绝不禁再次的骂了出来：“我呸，坏事干尽的几个人还有脸说这些话，若不是你们父母还有些本事，说不定你们一个个的早没命了！”
　　“你看看你看看，他又在疯狗一般的狂叫了，还侮辱我们父母，这种人当真是可恶无比啊！”杜林立马指着萧千绝，一副自己很无辜的样子。
　　那女子被这几人说的也是不知道该怎么说，便直接不再废话，说出了自己最后的理论：“不管怎么说，打人便是不对！”
　　结果这三人更欢了。
　　“没错没错，打人便是不对，所以萧二少先打我们，肯定是他错了！”
　　“对啊，萧二少先打的我们，就是他错了嘛！”
　　“哈哈哈，没错，就是他错了，就是他错了！”
　　三人开心无比，少女脸色发红，至于周围的人，也是微微皱眉，却一个个的明显不想多管闲事，这里站着的几人，不管是谁都不是好惹的。
　　少女不知道自己到底应该怎么做，而萧千绝这个时候缓缓的站了起来，道：“这位姑娘，你离开吧，本少的事情本少自己解决便好，便是今日被他们侮辱，来日本少突破养气之境，甚至踏上开天之境后，也可以从他们身上取回来！”
　　沈梦妍见有人插手便也不再出手，这少女看着有些憨憨，但是萧千绝却还是挺能忍的，现在竟然又成功的平静了下来，而对于萧千绝的话，三人再次大笑起来。
　　“好好好，本少便等着萧二少爷到时候登门拜访，让本少看看你强大的实力了，是不是真的可以踏入养气境，可莫要本少踏入了开天之境，你还没能踏入养气之境哦！”说完哼了一声，转身道：“我们走！”
　　“对啊，我们等你哦，萧二少，可莫要到时候因为不能突破境界便躲着不出来啊！”林涛走前还使劲的嘲讽了一下。
　　结果才有几步，便是一个站立不稳，直接倒在了地面上。
　　“哎哟！”
　　他只觉得自己的护体罡气都在这一刻出现了一丝不自然，好似消散了一般，这一摔算是摔的结结实实，没有一点虚假。
　　这变故让周围人不少都露出了笑容，而那少女更是噗嗤一声笑了出来。
　　这让林涛脸色发红，立马怒道：“笑什么笑？！”
　　说完，也不敢停留，立马跟着几人迅速的走了出去，不一会儿便可以听到下面传来了几人的声音。
　　“快停船！”
　　“停船，我们要离开！”
　　很显然，此时正在朝着这边靠过来的大船，便是这几人的私人座驾了。
　　那少女此刻则拿出了一个手帕递给了萧千绝：“你没事吧？”
　　“多谢姑娘，没什么大碍的。”萧千绝接过了手帕擦了擦，忽然意识到上面都是血迹，有些歉意的说道：“我、我会洗了还你的。”
　　“无妨，倒是你说要将来找他们报仇，那你可有什么门派？”
　　“萧家还算是有些秘籍吧……”
　　“萧家吗？”那少女想了下，道：“要不你干脆与我一同回宗门好了，若是拜在了师父门下，你必然可以修炼的很厉害，莫说养气，开天自然也是不在话下，由我举荐，师父必然会收你的！”
　　萧千绝一听，眼睛当中闪烁着光芒，连忙问道：“敢问姑娘如何称呼？是哪门哪派？”
　　那少女笑道：“叫我朱瑶便可以了，我是玄仙门的弟子哦，而且还是玄仙门化海真人门下！”
　　这一下子，不但萧千绝愣住了，连沈梦妍也愣住了。
　　那什么退婚操作的苏穆清也是要加入玄仙门的啊，这一下子算是凑齐了吗？原本以为是什么废柴退婚流，别是要直接变成搞笑恋爱流了吧？

第四章 一剑封喉
　　神武历1653年，3月26日。
　　启洲，槐西镇，镇外酒铺。
　　虽处镇外，倒还是有那么一些人，三三两两，饮一口清淡春酒，吃一口鲜卤豆腐，说一句江湖传言，却也显得惬意非常。
　　喝了一口酒，一个糙脸大汉两眼扫了一下周围，带着一丝显摆：“据说剑仙百里寒锋已经闭关三年仍未出关，有人怀疑他已经破关失败，死在里面了。”
　　“真的假的，想来也是假的吧，那百里寒锋神仙一般的人物，怎么可能就这么简单的没了？”另一个看似书生的男子摇了摇头，似乎是对着糙脸大汉的说法不甚相信：“倒不如说武道破关犹如逆天，这三年时间还是不够，指不定再来个五年六年就出来了呢？”
　　另一个吃着花生的男子点了点头：“兄台说的也在理，不过不说这百里寒锋，就说他那徒儿，如今也是在江湖上甚有名气。”
　　糙脸大汉道：“百里寒锋的徒弟，说的是神剑仙子悦怡雯吧？据说十三岁便步入了锻体五百层的境界，根基扎实无比，如今三年多过去了，想来也是已经更进一步才对，当是年轻一辈剑客好手。”
　　书生将扇子一开，微微一笑：“到也未必，诸位可听闻一人，号一剑封喉。”
　　书生的话引起了周围几人的疑惑，都是不禁望着书生。
　　糙脸大汉不禁问道：“一剑封喉？说的是三个月前的黑竹林十七盗匪被杀那件事情？”
　　“没错，一剑封喉，三月前黑竹林十七盗匪尽数毙命，按照当时现场的行商所言，他只看到那神秘男子随手捡起了路旁的一根竹竿，以竹代剑，只是一招，一剑后十七人尽数毙命。
　　“仵作探查，发现这十七人都是各中一剑，且各是不同的一处要穴，剑法之快、之狠，同辈之中无人能及。”
　　“嘶，一剑十七杀，且都是不同的要穴，这人的剑法如此恐怖？而且我若是没有记错，那黑竹林的盗匪皆是养气境的修为，其领头更是养气境大成，可谓是实力强悍啊！”
　　糙脸大汉震惊不已，随后一愣：“兄台你刚才的意思是那剑客是一名少年？”
　　书生笑道：“没错，在下有幸与那行商相识，听他所言，那神秘剑客很是年轻，看似十五、六岁，确实是一个少年郎。”
　　店家也看着聊天的众人，一剑封喉的大名他也倒是听说过，只是不知道这少年本名为何。
　　“啪！”
　　一两银子直接被拍在了桌子上，引起了周围众人的注意。
　　店家连忙抬眼看去，见放下这银两的是一个约莫三十多岁的男子。
　　一身黑色短打，怀中抱着一把剑柄剑鞘全黑的长剑，神态冷漠，写满了生人勿进四个大字。
　　“一壶酒，二斤牛肉。”
　　他的声音低沉，显得有些沙哑，如同是喉咙被什么东西给伤过了一般，脸上也满是皱褶。
　　“好嘞，您稍等，这就给您准备。”
　　店家说着便转身去准备。
　　在这里干了几年，一些眼力还是有的，这个黑衣短打的男子显然是一个行走江湖之人，看那手上的老茧也绝对是一个用惯了长剑的人，没有十几年的苦修是不会有这种手的。
　　这种人，不能惹，但是要是伺候好了，给钱也极是大方。
　　店家很快的将东西准备好放到了此人的桌子上，男子拿起了酒杯喝了一口，酒水润湿了他原本有些干涩的喉咙。
　　一只白色的鞋子，轻轻的踩在了男子身后的地上，没有带起任何的灰尘，如同是没有什么重量一般。
　　“你就是快剑燕三？”
　　声音清朗，有着少年人的稚嫩感，可是却也显得很自然。
　　听到了快剑燕三这个名字，店内原本还不是很在意的一群人俱是面色一变，微微瞄向黑衣男子，似乎燕三这个人大有来头一般。
　　店家小心翼翼的看了看那黑衣短打男子，仔细的回忆着自己记忆里面关于快剑燕三的相关描述，却是越看越觉得这人便是快剑燕三。
　　快剑燕三，一个剑客，一个杀手，锻体五百层，曾面对同样是锻体五百层的江城三鬼，七招让这三兄弟成了真鬼。
　　更加可怕的是面对比自己高出了一境、已然达到了养气之境的四剑门新一代剑术天才冷进比剑，竟然是在三招便要了其性命，随后扬长而去。
　　四剑门门主，被称为剑尊的剑术大家沈安更是直言燕三的剑术，在同境以无敌手，乃是最具天赋的剑术奇才，不出几十年便可以剑入道，踏入开天之境。
　　那可是能一剑断山的化莲之境强者，再进一步便是神仙之流，此话一出，燕三自此名震天下。
　　不过这燕三除了剑便只认钱，只要给钱且足够，不管是谁都会杀死，包括自己的师父，有人买他师父的命，喊价三百两，他真的便将自己师父给杀了。
　　如今过去了数年，他也肯定是修为进步许多，踏入养气境也是没有任何问题的。
　　快剑燕三手拿酒杯，拿的特别稳，酒水不见丝毫的抖动。
　　“我是不是燕三，和你有什么关系吗？”
　　那稚嫩声音的主人又笑道：“自然是有关系了，因为如果你是燕三，那么此刻你便要死在这里。”
　　气氛突然变冷，一个死字，所有人都感受到了燕三的身上凝聚起了可怕的杀意。
　　众人不禁望向了那扬言燕三会死的人，想要看看是谁这么有胆子。
　　却见那是一个穿着一身白色锦衣的少年，看起来十四、五的样子，年纪轻轻，皮肤白嫩，看着很是面善，他一头黑色长发随意的在后面一绑，一双黑色的眼睛好使装满了满天的星辰。
　　少年的手里面也握着一把长剑，普普通通，街边铁匠铺可以随意买到的那种，腰间还挂着一个葫芦，也不知道装的是水还是酒。
　　杀意笼罩少年，燕三的声音越发的沙哑了起来：“为什么？”
　　“因为我要杀了燕三，如果你是，那么你就会被我杀了。”
　　如同是在陈述一个很正常很普通的事情，少年笑的淡然，笑得儒雅，丝毫不见杀意。
　　燕三转头看了过去，一个才不过是锻体四百层左右的年轻人罢了，但是即使对方年轻，即使对方是一个天才，他也不打算留手，因为惜才从来不是他会去考虑的事情。
　　“你叫什么名字？”燕三的手轻轻的在剑柄上抚摸着：“我燕三，不杀无名之辈。”
　　少年郎笑的更开心了，露出了一嘴洁白的牙齿：“路小七，大路朝南的路，小巧玲珑的小，七拼八凑的七。”
　　“路小七？很好！”
　　一声很好，燕三顿时拔剑出鞘，势要在一瞬间就让对方毙于剑下。
　　一声轻吟，众人都只看到了燕三手中一抹寒光闪过，却是连剑身都看不清楚，心中大骇，这燕三的剑法果然神速非凡。
　　但是下一刻，燕三的手停在了半空中，他瞪着双眼，望着前方，眼中满是不可思议。
　　随后，他倒了下去，后背重重的摔在了地面上，发出了沉闷的响声，握着剑的手也摔在了一旁，却还是握得那么紧，似乎是不愿意放手。
　　这是怎么了？
　　怎么燕三就倒下了？
　　原本还沉浸在燕三那急速一剑的众人都不知道到底是怎么回事，怎么是燕三出手，结果就自己倒了下去？
　　就在此时，一声轻轻的响动吸引了众人的目光。
　　那是路小七手中的剑鞘发出来的，是剑刃归鞘的声音。
　　不知道何时，路小七那白净的手已经放在了自己的剑柄上。
　　这怎么可能？
　　快剑燕三以快著称，刚才他们都是只看到一抹寒芒，连剑身看不清楚，这么可怕的速度不但没有伤到这叫路小七的少年，竟然还让他给反杀了。
　　最重要的是，谁都没有看到这个自称路小七的少年出剑！
　　不是看不清，而是根本没有看到！
　　时间似乎在这一刻停止，所有人都不敢乱动，甚至连呼吸都是小心翼翼，约莫几个响指的时间，只见燕三的喉头出现了一抹红色丝线，丝丝鲜血这才从中缓缓的流了出来，随后越来越急，喷射而出。
　　就好像是这皮肤现在才回过了神，发现自己被切开了一般。
　　看了眼死去的燕三，路小七将腰间的葫芦取下来放在了桌子上，笑道：“店家，装满酒，要百丈青，可别掺水，猪头肉与卤豆腐各来一斤，切得细一些，我带回去吃。”
　　伴随着路小七的动作，这时间似乎又再次的流动了起来。
　　一群人连忙起身，小心翼翼的朝着外面走去，不敢继续留在此处，似乎是害怕被牵扯。
　　而被打扰了生意的店家此刻也是满脸赔笑，嘴上不敢多说什么，连忙喊道：“好嘞，好嘞，少侠您稍等，小的这就给您准备！”
　　说着便一把抓起了葫芦朝着里面走去，结果走的太急，差点还摔倒了，稳住了身形后仍旧不肯减速，却是一点都不敢怠慢。
　　这少年简直杀人不眨眼，还一脸微笑，一剑就杀死燕三，而且怎么出剑的都没能看清楚，绝对不是什么善类，还是赶紧将东西准备好了送的越远越好。
　　而此时，自称路小七，其实是沈梦妍的剑客正在分析着刚才自己那一剑招的问题。
　　这界青暗手快剑讲究的是发不见刃，收不见血，断人颈项而首级绝不跌落，我不但没能收好力气导致尸体倒了下去，更是在最后收剑的时候也出现了问题，导致被人发现，果然这奇六品的武学是没那么简单修炼好的啊。
　　这也是自然的吧，我现在这剑法才堪堪修到了第七层的境界，而且这家伙有着养气境中段的修为，我压制自身的修为，单纯依靠招式精妙杀敌，能有此等成绩，也算是合格了才对，甚至可以说是大大的超过了合格线，至少也得是八十分吧。
　　不过刚才的我肯定超级帅，只怕比得上西门吹雪了。
　　不再继续的头疼自己的剑招熟练度问题，沈梦妍弯下了腰，将那黑剑给捡了起来，随意的看了看。
　　黑铁长剑，黑剑先生的佩剑，自从燕三杀死了黑剑先生后便将其据为己有，自此也有数年时间。
　　如今这柄剑却落在了沈梦妍的手里面。
　　拿起了剑，又随意的搜刮了一下身子，燕三这人不愧是一个杀手，身上的东西极少，一把剑，大约十两不到的碎银子，以及一点干粮与火折子、伤药外，其余便没有什么东西。
　　似乎是听到了什么，呼的一下，沈梦妍立马便站了起来，双手抱在胸前，微微偏过了头，脸上的笑容仍旧显得儒雅。
　　刚好店家从后面走了出来，手上拿着用菜叶包起来的熟食与装了酒的葫芦。
　　看到正歪着脑袋看着自己的少年，店家恭敬的将手中东西递了上来，满脸微笑：“这位少侠，您点的猪头肉与卤豆腐已经给您包好了，这酒也给您打满了，您且拿好。”
　　“多少钱？”
　　眼见沈梦妍问起了价钱，店家心中却是有些不怎么相信对方会给，但还是回答道：“猪头肉三十八文，卤豆腐六文，这百丈青一升乃是一百文，一共一百四十四文。”
　　轻笑一声，将钱放到了桌子上，沈梦妍提着东西便走了，走的潇洒无比。
　　看着那桌上不多不少的钱店家陷入了沉思。
　　还以为会大方一点，感情这人问价钱，就是为了给的刚好啊，不过这少年郎的剑法也是快的可怕，不知道与那传说中的一剑封喉对上会是一个怎样的结局。
　　而此时，沈梦妍这提着自己的吃食，又拿着黑剑，正朝着槐西镇的镇上走去。
　　自从几月前在船上看到了萧千绝答应与朱瑶一同前往玄仙门以后，沈梦妍便算是确定了，这萧千绝大概率算不上是废柴退婚流主角。
　　随后便是一路坐船，还算是很安稳的，她便来到了位于启洲的神武国，随后便在这里，她算是找到了一个挺适合自己的工作。
　　一个适合赚钱，也适合练功，更是适合打探情报的，完全就是为了她量身打造的职业。
　　捕快！

第五章 升职加薪
　　槐西镇的人不算很多，大约也就几千来人，更多的人散布在周围的村庄之中。
　　镇上人们来来往往，充满了人间烟火。
　　空气中弥漫着淡淡清香，沈梦妍知道那是梅花苑的梅花开了。
　　拿着买的吃食，一路来到了一间位于小巷内的店铺，这店铺看着有些破旧，门口挂着一个牌子，上面写着“一间当铺”。
　　说是当铺，其实乃是神武国六扇门所属的对接机构。
　　“果然自己选择了一个称号以后便好听了很多，一剑封喉，多帅，而不是什么黑竹竿，幸好我自己和蔡捕头提出来的这个称号，不然不知道他们会给我取成什么奇葩的外号。”
　　沈梦妍摇了摇头，直接走了进去。
　　店内没有什么人，后面摆着的东西也都是一些稀烂（lan）货色，让人怀疑这店是怎么开下去的。
　　掌柜更是整个人靠在柜台上，眼睛半睁不睁的，似乎是已经云游梦境去了。
　　随着沈梦妍进来，那掌柜虽然没有任何的动作，但是沈梦妍清楚无比的看到对方的耳朵轻微的动了动，很显然是已经发现了自己进来。
　　马六，六扇门的人，槐西镇的负责人。
　　将手中的那把黑铁长剑放在了柜子上，沈梦妍笑道：“老板，看货。”
　　睁开了半眯不眯的眼睛，马六看着桌子上的黑铁长剑，两眼顿时就亮了起来。
　　“哎呀，这不是黑铁长剑吗？原本是黑剑先生的佩剑，后来被他徒弟快剑燕三给夺走，看来这燕三死在你手上了啊。”
　　说着手就要往这黑铁长剑上面摸去，整个人都显得异常饥渴，如同是数年没有看到女人的男子忽然看到了一个赤身裸体的女人一般，结果还没摸到那黑铁长剑便被一只手从眼前给拿走了。
　　马六这个人，爱剑。
　　正如一般人爱钱一般、爱酒、爱美女一般，这便是马六的嗜好。
　　沈梦妍就这么抓着剑，脸上带笑，看着马六，没有说话。
　　马六嘿了一声：“不拿、不拿，黑竹竿，最喜欢收集目标的兵器，这个习惯我们都懂。”
　　寒芒一闪，长剑已经放在了店家的脖子上，感受着那利刃上传递过来的森森寒意，马六发现沈梦妍脸上笑容依旧，但是声音却冰冷无比：“黑竹竿，我不喜欢这个名字。”
　　马六这人还有一个爱好，喜欢给人取外号。
　　“路小七，路少侠！您消消气。”马六连忙说道，看似后退让步，实际上那陪笑着的眼中没有任何的恐惧害怕之意。
　　他有把握活下来，甚至反杀回去。
　　眼前寒芒再次一闪，剑已经收回鞘中，沈梦妍说道。
　　“算账。”
　　马六以极快的速度拿出了一个册子进行登记，随后又取出来了七十两银子放在了柜子上，等确认沈梦妍看清楚了以后，这才用包袱给收纳了起来。
　　收纳好了以后，马六笑道：“包袱价值两文钱，还请您付一下款。”
　　看着一个不到一文钱的布料给卖到了两文钱，沈梦妍心中不禁暗骂起来。
　　擦，虽然已经知道了，但是还是必须说，这家伙掉进钱眼里面去了！
　　拿出了两文钱放在了柜子上，沈梦妍将包袱一拿便要离开，马六连忙喊道：“路少侠，真的不考虑将黑铁长剑换成钱吗？这黑铁长剑换了的话可是值五十两白银啊！”
　　沈梦妍没有说话，那身影走的却是更快了，只是一眨眼便已经不见了踪影。
　　马六嘿了一声：“一剑封喉，不愧是以一根黑竹竿顷刻间杀死了十三个盗匪的剑客，果然迅捷，蔡捕头还真是找了一个好工具，不过就是抠门，到现在都不愿意换一把好的武器，还是拿着那把生了锈的剑。”
　　说完，再次的眯起了眼睛，打起了瞌睡。
　　一边瞌睡，一边还嘀咕着：“明明黑竹竿这个称号很合适啊，偏偏就是不用，唉。”
　　一路回到了位于镇外的木屋，看着这个自己已经住了不到一个月的家，沈梦妍缓缓的舒了口气。
　　她轻轻一跃便跳到了房顶，随意的躺在了上面。
　　吃着买来的猪头肉与卤豆腐，喝着百丈青，感受着醇香的美酒，沈梦妍看着那蔚蓝的天空却是陷入了沉思中。
　　自从来到了这个世界也有几个月的时间了，而在这几个月她碰到的事情不算多，也就是替六扇门干一些事情罢了，比如将燕三这种需要除掉的危险分子干掉。
　　至于怎么会加入六扇门，这也是很简单的事情，三月前，还在前往这里的她遇到了一群劫匪在抢劫商人，于是为了救人，而不是为了什么点数，沈梦妍选择了出手。
　　同时，她当时进行了一系列心理斗争。
　　如果以当时的角度来写的话，便是如此的心理。
　　我才来这个世界没多久，一直以来都没有什么名气，若是忽然之间就展露出来了开天之境的修为，那么就会引起不必要的注意，毕竟这个世界看着大部分人其实不知道会有其它世界的人飞升过来。
　　一个忽然出现的开天之境，对于那些法身存在来说，等于就是在说我是飞升来的，容易引起那个鬼知道是谁的干掉了老皇帝的家伙，还有死剑的注意，这很危险。
　　那么我应该可以从一个可以出名，吸引一些人的目光，但是却又不会引起太多目光的角色去开始，既然如此的话，一个本土人是什么时候开始出名的？
　　养气境？
　　不不不，这还是太强了，干脆从锻体境开始装吧，还可以一边压制修为，一边修炼招式，也算是一举两得了，只要我的假身份从锻体境开始出名，不会有人猜到我其实从一开始便是开天之境的人。
　　不过……神算子会不会算出来？
　　暂时先看看吧，反正他算出来沈梦妍是开天之境也和我没关系，我现在叫路小七，是一个锻体境的剑客！
　　于是在经过了如此激烈的思索以后，沈梦妍再次的捡起了地面上的一根竹竿，一瞬之间杀死了那十三个劫匪。
　　不过也就是在那一天，沈梦妍遇到了一个人，一个叫蔡司的人。
　　蔡司是一个很神奇的人，至少在沈梦妍看来，一个官家人，可以和江湖上的人打交道，且不顾忌什么颜面出身之类的，确实是很神奇的事情。
　　毕竟这个世界，是一个讲究门当户对的世界，即使是看似自由的武林，也是充满了所谓的散客与世家这种类别的。
　　对于对方的邀请，沈梦妍自然是欣然答应，加入了伟大的神武帝国六扇门，成为了朝廷的鹰犬，毕竟这六扇门里面打探消息什么的实在是太方便了。
　　也就是在那一天，沈梦妍对于蔡司要记录一下沈梦妍情报，发出去的事情表达了自己的意见，称号什么的要写一剑封喉，不能要黑竹竿，绝对不能是黑竹竿！
　　吃饱喝足，下了房檐洗手，随后沈梦妍的手中多出了一把刀，一把看着普普通通的刀。
　　她缓缓的做出了拔刀的动作，不断的重复，来来回回差不多上千次。
　　随即，她又开始重复起了劈砍的动作，动作极其的缓慢，但是若是仔细看的话，便会发现她的动作没有一丝一毫的晃动，每一刀的路线几乎都是一样的。
　　这便是沈梦妍最近一段时日的功课，修炼技巧。
　　就在这个时候，远处传来了细微无比的脚步声。
　　有人来到了这一处小屋所在。
　　……
　　林间，一看似三十五岁左右的男子缓步前行，每一脚踏出去的距离几乎都是一样，而且每一脚的力度也几乎都是一样。
　　这男子穿着一身青色长袍，腰间挂着一把牛尾刀，眉宇间有着一股不怒自威之色。
　　随着他的潜行，前方忽然开朗，却是一处木屋小院，院内，只见一年轻男子双目轻闭，右手举起，握着一把普普通通的长刀。
　　随后便是缓缓舞动，招式缓慢而有力，稳健而沉猛，几乎不见转折变换，都是以力破力之法。
　　而且这刀法看似磅礴大气，毫无取巧之处，看的是来者眼睛微微眯起，不禁欣赏了起来。
　　连续挥动手中长刀百下，一套刀法尽数施展完毕，沈梦妍这才缓缓的舒了口气，睁开了双眼。
　　“你来了。”
　　语气淡然，却是早已经知道了有人到来。
　　“我来了，带来了一些好消息。”来人说道，脸上满是笑容，似乎是早已经习惯了沈梦妍这种说话习惯。
　　手腕一转，长刀在空中旋转了几下，精准无比的插入了后方挂在墙壁上的刀鞘内，沈梦妍看向了来人：“说。”
　　来人便是蔡捕头蔡司，乃是包括槐西镇在内的灵海郡六扇门负责人之一，官职为虎豹捕头，一身修为据他自己说法也已经步入了第一重天的境界，而且已经开始朝着第二重天进军，若是不出意外，一年内必然踏入第二重天。
　　不过或许是一般都不怎么出手，导致了蔡司的名字并未出现在人榜之上。
　　蔡司随意的找了一处石凳便坐在了上面，拿起了桌子上的茶壶给自己倒了一杯茶水，拿起来便是一饮而尽。
　　“不愧是你，竟然这么轻松的就解决掉了燕三，明明他的剑技也很厉害，而且他的修为还比你强，更何况，你还是刀剑双修，结果他还是败给了你。”蔡司的脸上满是笑容：“我越来越觉得，未来这统领六扇门的人，极有可能就是你了。”
　　沈梦妍冷声道：“如果让总捕头听到的话，怕不是要扣你工钱。”
　　“不至于不至于，总捕头如今早已经在化莲之境待了许久，差不多半只脚也踏入了法身之境，说不定你到化莲之境的时候，他已经成功的成为了法身之境的强者。”蔡司显得一点都不在意自己所说的话被其他人听到一般。
　　这神武帝国的六扇门就是一个半江湖半官方的组织，因为这个世界的武者强大，所以六扇门的重要性也不是前世的那种可以比拟的。
　　其中坐镇帝都神京的为总捕头，五品上的官职。
　　下面还有四大神捕，坐镇四方，为五品下。
　　接着便是金章捕头，银章捕头，紫授捕头，青授捕头，虎豹捕头，知事捕头，协理捕头，正印捕头，以及最底层的捕快。
　　其中除了捕快没有品级外，其它分别为六品上、六品下，七品上、七品下，八品上、八品下，九品上、九品下，分别对应官员十八级的划分制度。
　　“不过你这几次任务完成的很好，而且你虽然只是锻体境，可是也展现出来了足够的实力，所以打算将你的品级从正印提升到协理，官职九品上，过几日你来一趟灵海城办理一下手续，就可以换牌子了，每月有四两银钱，比原先要多五百文钱。”
　　听到给自己升职加薪，沈梦妍自然是很乐意的。
　　而且自己竟然这么快便从原先的九品下的正印升级到了九品上的协理，这速度实在是快速无比，许多人一辈子在一个位置上待着就不见变化的，这让沈梦妍不禁有些疑惑起来。
　　自己是不是真的很适合当官啊，正式接任正印这个位置才几个月啊，自己就升职了？
　　“最好就在这三日内过来，同时还有一个任务需要你去处理一下。”
　　嘿，来了。
　　沈梦妍心中暗笑，脸上表情冷漠依旧。
　　“说。”
　　“我要你前往岭丰郡双极山，再过大约两月便是双极剑派举办的弟子比斗大会，届时会有不少门派前往，能收集多少情报便收集多少情报，不必强求，六扇门身为朝廷鹰犬，历来不受各大门派欢迎，所以你一定要隐藏好自己的身份，莫要引起他人警惕。”
　　岭丰郡双极山与这里距离极远，即使坐船顺流而去也需要花费两日时间，可谓是相隔数千余里，沈梦妍脸上看着有些不乐意，但是心里却是乐开了花。
　　她加入六扇门最大的原因便是六扇门的情报网络是现成的，而且很强大，既然这六扇门的人要自己去探查情报，换言之，这一次便算是有一定的价值。
　　更何况要是让她自己在江湖上到处收集情报，怕是这一次双极剑派的弟子比斗大会她都不会知道，毕竟今天是她第一次知道了这门派的名字。
　　“行，两日后，我过去。”
　　听着这冷漠沉稳的回答，蔡司暗暗的松了口气，道：“行，那么我便在城内总部等你。”
　　见对方不再说话，蔡司也不多想，摇了摇头，转身离去。

主角面板 免费
　　姓名：沈梦妍
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　身高：1.54米
　　境界：开天之境·第一重天
　　实力评价：伴随着神霄雷法的突破，你成功的再次获得了突破，成功的开辟了自身的心轮，踏入了开天之境，虽然只是第一重天的境界，但是也是开天之境，你可以自豪的说你是年轻一代里面的天才了，至少现在一般人确实是拿你没有太多的办法。
　　不过，你想来也很清楚，这个世界上不一般的人实在是太多了一些，比如死剑，他在这个世界可是法身级别的强者，你觉得自己可以对付他吗？所以你应该怎么办，你心里应该已经很清楚了。
　　状态
　　大威天龙
　　天赋提升
　　刀法提升一成
　　剑法提升一成
　　拳掌提升四成
　　轻功身法提高一点一成
　　武学
　　静禅功【下·九品】：第十层大圆满
　　吐浊纳清法【下·九品】：第十层大圆满
　　明尊琉璃体【中·八品】：第十层大圆满
　　龙象般若功【中·八品】：第十层大圆满
　　释迦掷象功【上·七品】：第六层【1/9】
　　宝瓶气功法【奇·六品】：第五层【1/9】
　　拿脉功【中·八品】：第七层【3/5】
　　金刚锤【下·九品】：第十层大圆满
　　锻骨拳【下·九品】：第十层大圆满
　　玉女兜罗手【下·九品】：第十层大圆满
　　武当绵掌【上·七品】：第十层大圆满
　　纯阳掌【秘·五品】：第三层【2/6】
　　风神腿【奇·六品】：第二层【3/5】
　　神霄雷法【超·三品】：第三层【2/9】
　　八卦五行刀【下·九品】：第十层大圆满
　　魔障刀法【上·七品】：第三层【3/4】
　　阿难破戒刀【极·四品】【第一、二式】：第一层【无法点数升级】
　　界青快剑【下·九品】：第十层大圆满
　　界青暗手快剑【奇·六品】：第七层【4/7】
　　文殊大智慧剑【秘·五品】：第三层【4/6】
　　追风步【不入流】：第十层大圆满
　　百尺桩【下·九品】：第十层大圆满
　　八卦步【中·八品】：第九层【1/6】
　　技艺
　　佛学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　道学：第三层【无法依靠点数升级，必须自我领悟】
　　升级点数：0


第六章 逆流浮尸
　　灵海城，乃是神武帝国灵海郡所属，至于灵海郡则属于灵海州，整个州的大小来说，差不多直径四百多公里。
　　不过所幸沈梦妍所在的槐西镇，距离灵海城也就十来里的路程，可以说是很近了。
　　灵海城也算是繁华，毕竟此地最出名的便是距离灵海城大约九里的灵海山，或者说山上的灵海池。
　　相传这池水内的水蕴含天地之理，只要在其旁边修炼便可以感悟天道，从而修为进展迅速。
　　所以此地便来了众多武林中人，接着便一个个的失望离去。
　　虽然没有谁真的获得了如此的特效，可是这灵海池也算是风景优美，所以仍旧有来看风景的人来往。
　　自然，这灵海城也就成为了一处很繁华的所在。
　　简直就是地方著名景点拉起发展的典范。
　　或许这灵海池的效果也是当初那位郡府官员故意这么放出去的风声……
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　灵海城的六扇门分布作为整个灵海郡六扇门的总部，郡一级别的部门，其总部自然也是很豪华的。
　　那是一间四合大院，挂着《山鸟庄》的牌匾，敲门走进去以后，便可以看到院内的盆栽竹林，让整个大院看着都充满了一种在林间的感觉，而不是在城内。
　　院内可以看到有家丁把手，这些家丁目不斜视，看着便充满了威势，沈梦妍却是知道，这几个修为都在锻体境五六百层的人，可一个个的都是专门培训出来的人员，是专门的捕快假扮的，而且看守的人修为也绝对不是只有这么一些的人，内中还有养气境的人在守着。
　　对于一个地处城内的秘密基地来说，这力量完全足够。
　　那些人看到沈梦妍以后，倒是没有那种眼高看人的意思，连忙低头道：“路捕头，您来了。”
　　沈梦妍即便没有换牌子，身份也是正印捕头，在他们之上。
　　“嗯，来了，你们继续守着就好。”沈梦妍点了点头，显得淡漠，这是人设，不能崩。
　　进入内部以后，沈梦妍便看到了今日要来找的人。
　　蔡司，以及整个灵海郡六扇门最大的官，最强的人。
　　银章捕头宫韦，开天第四重的高手，六品下的官职。
　　原本作为一个郡级的地方部门，身为银章捕头的宫韦应该还有一个青绶捕头作为副手，不过因为蔡司极有可能会迅速的突破进入第二重，便为其预留了一个青绶捕头的位置，没有让上面派遣新的副手，换言之，蔡司便算是副手了。
　　沈梦妍看向两人，冷声道：“我来了。”
　　“嗯，不错，我和蔡司刚还在说你的事情呢，你就来了。”宫韦笑道。
　　蔡司也连忙道：“没错。”
　　说着，从一旁拿出来了一个令牌，将其递给了沈梦妍：“把你原先的令牌交回来吧，以后你便是协理捕头了，官职九品上。”
　　沈梦妍拿过了那令牌收起，又将原先的令牌还了回去，两人查看了一下，确认没有问题以后才收了起来。
　　见沈梦妍拿过了令牌，宫韦说道：“这双极剑派的顶尖实力虽然在江湖上不怎么厉害，但是这双极剑派也有不少人，此次必然会有不少门派前来，包括玄仙门、青云门、摩诃寺等，怕是都会派人，所以你一定要注意，莫要暴露了身份。”
　　沈梦妍点了点头，问道：“为何不让岭丰郡的六扇门人前往？”
　　“他们自然也会派人前往，但是极有可能会引起注意，我们这边也派人前往，便可以成功的隐藏在暗中。”宫韦笑道：“如此一来他们便是暴露了也无妨，还能掩护你的行动。”
　　原来是担心岭丰郡的六扇门被摸底了吗？
　　沈梦妍暗想着，点了点头，直接转身离去。
　　蔡司连忙问道：“你是要直接离开？”
　　“先去一趟武库，我应该是足够兑换两本秘籍了。”沈梦妍道。
　　蔡司说道：“你都存了这么久，兑换两本普通秘籍的话自然是足够的，但是将贡献浪费在这些上面，却是有些不值吧。”
　　沈梦妍的脚步未停，只留下了最后一句话。
　　“观他山之石可以攻玉。”
　　“唉，劝不动。”蔡司叹了口气，一脸年轻人不听老人忠告的样子。
　　宫韦笑道：“你这是操起了当父亲的心？”
　　“没，只是觉得他天赋如此之高，若是留着贡献，未来兑换一门厉害的功法，岂不是可以轻松问鼎开天之境，甚至是化莲之境。”蔡司说道。
　　“他要换便让他换，反正只是两本普通秘籍罢了，而且他的剑法刀法都是一流，对上比自己强的对手也长长可以反杀，这也说明了他此刻的选择是有一些道理的，解析招式的奥妙，一定程度上可以弥补自身与对手修为上的差距。”
　　宫韦的话让蔡司微微低头：“多谢大人开导，属下知晓了。”
　　“不过亏你可以将他拉进来，这路小七之天赋，未来若是真的为我们所用，那么六扇门必然多出来一个化莲之境的高手。”
　　蔡司连忙道：“大人您也觉得他可以达到化莲之境？”
　　“嗯，年纪轻轻便拥有如此心性，就从你所见来看，此人心志坚定，对于武道的追求可谓是坚定不移。”宫韦说道：“再加上六扇门内也有不少高深功法，他只要把握住了机会，化莲之境自然是会达到的，说不得未来我们还得喊他大人了。”
　　“这……属下倒是觉得大人您可以先一步达到化莲之境，到时候自然是要继续喊您大人的。”蔡司笑着说道。
　　“行了，我自己的天赋到底怎么样我会不知道？这第五重天我虽然有把握可以突破，但是何时突破第六重天也是一个难以知道的事情，要知道这六重天，一重比一重难啊……”宫韦说完，沉默了一会儿，才接着说道：“最近可有黄泉教的消息？”
　　“属下查了不少地方，并未查到黄泉教的消息。”
　　“哼！”宫韦冷哼了一声：“这小小黄泉教，藏得倒是深，几次都让他们跑了，连线索都被消灭的干干净净。”
　　蔡司连忙道：“下面的人都在暗中留意黄泉教的事情，一旦有了消息便会汇报上来，大人还请放心！”
　　……
　　六扇门对下面人的福利还是极其丰富的，比如可以兑换一些修炼用的丹药，甚至是武功秘籍。
　　这些武功秘籍在六扇门内部也是有品级分类的，对比沈梦妍的系统划分的等级而言，这六扇门的等级就显得要普通许多。
　　一共分为下品、中品、上品、极品四种，大部分的都属于下品，然后还有一部分的中品，外加极少的几门上品功法，至于极品，那是一门都没有。
　　沈梦妍来到了内中以后，随后拿下了两本秘籍，进行了交换以后，她又迅速的将其记在了脑中，这才离开。
　　这两门秘籍分别是一门剑法与一门刀法，剑法名为《归心剑》，下九品，刀法名为《旋风刀》，也是下九品。
　　几乎是在看的同时，沈梦妍体内的真气便自动的流动了起来，而当她看完的时候，已然是学会了七七八八，两门功法都成功的直接踏入了第四层的水准，沈梦妍估算着自己只要再专门的修炼个一段时日，这两门功法便可以成功的踏入第十层大圆满了。
　　只要踏入第十层大圆满，那么这两门功法便算是完成了自己的任务。
　　至于它们的任务，自然是提升她对于剑法与刀法的天赋。
　　现阶段，她全身上下天赋最高的便是拳法，提高了三层，而剑法与刀法的天赋提升都是一成，只要这个计划成功，那么剑法与刀法的天赋便可以达到提高二成的水平。
　　短时间看着似乎是浪费时间，但是长远来说，这却是一个极其划算的买卖。
　　离开了灵海城，回到了自己那位于槐西镇外面竹林的小木屋，沈梦妍随后打理了一下房屋，关上了房门，这才选择了离开。
　　……
　　通天江，南北联通的一条大江，也是岭丰郡所在的山门州与灵海州之间最主要的交通路线，毕竟船运确实是比陆运什么的方便太多。
　　沈梦妍原本打算坐船，不过想到比斗开始那都是两个月以后的事情，便决定还是一路走过去，沿路还能看看风景，等走腻了，再坐船也是不迟。
　　于是她便一人一剑一刀，还带了个油纸伞与小包袱便上了路，这打扮还主要是因为她不想暴露自己有储物手镯的事情。
　　即便只是走路，但是沈梦妍的速度也是不慢的，只是几个时辰的时间，她便已经走出了七、八十里路，早已经出了灵海城以及周边的范围。
　　只是随着不断的前进，这天也渐渐的黯淡了下来，沈梦妍便随意的找了一处地方，打算今晚先过夜再说。
　　她所找的地方靠近通天江，乃是一处小桃林内，随意的靠着树，简易的弄了一个不会导致火势蔓延的小篝火，沈梦妍从储物手镯里面拿出来了一点熟食，放在了火上开始加热。
　　小包袱以及里面的饼干什么的，自然都是打掩护用的。
　　闻着这烤鸡的香气，沈梦妍笑嘻嘻的从上面撕下了一块肉，送进了嘴巴里面。
　　盐等佐料放的是恰到好处，而且早已经融入了进去，此刻随着火焰的加温，让其味道复苏，变得更加鲜美了起来。
　　吃了一口肉，沈梦妍拿起了葫芦便喝了起来，里面装的都是酒，而且是上好的美酒。
　　美食美酒在手，而且这天气极佳，天上也都是星星，沈梦妍更是开心了起来。
　　只是很可惜，这老天显然是不希望她这么开心的待下去的。
　　远处传来了惊呼声与尖叫声，那是从江面上的船只内传来的。
　　沈梦妍连忙望去，看到这江中船上有不少人聚集着，而且就这么靠着船栏杆，对着下面指指点点。
　　沈梦妍听得清楚，那些人在喊着“有人掉水里了”“那是死人”“水鬼啊”之类的话。
　　掉水里？死人？水鬼？
　　沈梦妍心中一动，立马施展了天眼通。
　　自从突破进入了开天之境以后，这天眼通的范围也增加了不少，便是千米距离也可以看到，可谓是加成极大。
　　此时依靠着天眼通，沈梦妍终于看到了那江中风景。
　　只见一个人在江中的浪涛之中沉浮，虽然一动不动，可是却是逆流而上，显得诡异无比。
　　但是可以肯定的是这是一具尸体，因为这人脸色发白，显得僵硬无比，更是看不出一点在呼吸的样子。
　　很显然，船只是也有人发现了问题，只见一个人飞奔到了船民所在的地方，拿出了一个令牌，立马叫停了船只，同时还有人往下面撒去渔网，要将那人给捞起来。
　　沈梦妍看的清清楚楚，那是一个六扇门的令牌，这人是一个正印捕头，她倒是没想到竟然会在这里遇到同僚。
　　发生了这种事情，自然是已经没法继续的开船前进了，只见那船缓缓的朝着岸边靠去，却是选择了一处废弃的小港口。
　　沈梦妍见状立马追了上去，想要看看到底是怎么回事，她的大脑此刻在疯狂的给她预警，此事必有蹊跷。
　　当她到那边的时候，人们已经将尸体给拉上了岸，周围还围绕着不少人，有些胆小的千金小姐此事捂着眼睛不敢去看，但是又因为好奇心不愿意离开，也有些人在这里指指点点的，讨论着到底是怎么回事。
　　“这肯定是水鬼，不然的话怎么会逆流而上？”
　　“不应该啊，水鬼的话怎么一动不动，难不成这水鬼被带上了岸的话还会死了？”
　　一群人闹哄哄的，就在这个时候，一个人忽然发出了一声惊呼。
　　“啊！这不是、不是……”那公子哥指着尸体，瞪着眼睛，似乎是认出了这尸体到底是谁。
　　“你认识这人？”那刚开始喊船只停下捞人的男子立马看向了公子哥，走过去询问道：“我是六扇门的，将你知道的事情告诉我，不然的话可要治你知情不报之罪！”
　　那公子哥一听立马怕了，连忙道：“这人是、是齐家的三少爷，齐海心啊！”
　　这一下子，周围一片哗然。
　　“什么？是齐家三少爷？”
　　“他、他怎么被淹死了？”

第七章 江大人
   群   四  8  8  七 4  9  七  9  9   

　　齐家？
　　沈梦妍立马在脑子里面搜索了一番关于齐家的相关信息，随后便想到了从六扇门内获得一些情报。
　　齐家，也算是灵海州的势力，比较起沈家这种到处都有产业的来说，绝对算不上家大业大，不过作为一个地方土豪什么的还是没有任何问题的。
　　齐家家主也是一个强者，达到了开天第五重的水准，这个实力足够支撑起来齐家了，而从六扇门内部的记载来看，齐家也确实是在齐家的家主齐玄踏入了开天之境以后才缓缓的有了起色，一直到如今，达到了开天第五重的水准，齐家也成为了九郡的一个较大的势力。
　　这之间花费的时间从记载来看，是一共三十年的时间，三十年的时间，齐玄从一个刚刚踏入开天境的人，成为了开天第五重，六扇门内部的情报上甚至有分析，表示齐玄极有可能会在十年内再次的突破，正式的踏入开天第六重的境界。
　　到了那时候便算是真的六天齐开，阴阳双通，五气招元。
　　齐玄有三子一女，大儿子齐武如今也七十多岁，二儿子齐炎则四十六岁，小儿子才十八岁，显然就是眼前这个尸体。
　　至于齐玄最小的孩子，便是那唯一的女儿，才六岁的小女童，可谓是年龄极小。
　　据说这小女儿是一个他最小的一个妾室所生，那妾室当时也才十四岁的样子。
　　当然，如今这妾室也已经二十多岁了。
　　至于齐玄本人，他突破进入开天之境的时候刚好七十岁，如今已经一百多岁。
　　也算是一个老年以后发力的典范，成功突破进入化莲之境的话自然还能多活两百多年，不成的话，那么现在倒是还能再活百年时间，即便是以开天六重甚至是永无进步的第五重实力，也足够为齐家带去足够的利益，也不算亏。
　　此时那六扇门的同僚正从周围的人那里收集情报，一个个的记下来，随即便让这些人散去了，很显然，他要去考虑一下如何解决这件事情。
　　于是沈梦妍便趁着这个机会，直接走了上去。
　　“闲杂人等不要靠近！”他皱着眉看了眼沈梦妍腰间的刀剑，皱眉道。
　　沈梦妍拿出了自己的令牌，给那人看了一眼，那人立马变了脸色，连忙恭敬无比的道：“见过大人！”
　　“嗯，你叫什么名字？哪个分部的？”
　　“回大人，属下是九郡分部的，您称呼属下叫海大喜就可以了，不知道大人如何称呼？”那人恭敬的说道。
　　沈梦妍点了点头：“灵海郡分部，路小七。”
　　“原来是路大人，久仰大名，久仰大名！”海大喜继续的拍着马匹，一点没有因为地区管辖不同而不礼貌的意思：“大人您看这事情如何处理？”
　　沈梦妍反问道：“你打算如何处理？”
　　她估摸着自己说要怎么处理的话，对面就打算直接这么去处理，比如说沉江喂鱼这人也是同意的。
　　“属下觉得这人乃是齐家三少爷，齐家势力也挺大的，不如将其尸体送往那九城的衙门，让衙门接手此事便好了，我们自己去查，怕是要费不少时日和功夫。”
　　说到这里，他又道：“说不得里面还有些见不得人的勾当，若是让他们知晓被我们六扇门的人知晓了，怕是要暗中对我们不利。”
　　沈梦妍有些意外的看了这人一眼，沉声道：“你这人倒是机灵，竟然还想要甩锅。”
　　“大人说笑了，只是单纯的为了以防万一罢了。”海大喜连忙道。
　　沈梦妍却是摇了摇头：“我看不行。”
　　海大喜顺势发问：“大人有何高见？”
　　沈梦妍说道：“你莫要忘了你已经暴露了自己六扇门的身份，刚才那些人可是看的清清楚楚明明白白，六扇门的人发现了齐玄三子的尸首，若是暗中有什么见不得人的勾当，怕不是那些人为了以防万一，便要直接下手了。”
　　“属下知晓啊，所以需要尽快的送到衙门去，如此一来，对面便极有可能不会动手了。”海大喜说道：“毕竟这多一事不如少一事，这对谁都是共通的嘛。”
　　“我若是你长官，必然要罚你！”沈梦妍冷哼了一声，道：“送到衙门去吧，不过在送过去之前却还是要仔细的检查一番的。”
　　海大喜惊了：“还要检查吗？”
　　这一旦检查了，对面极有可能就知道这边检查了。
　　沈梦妍说道：“自然是要查的，若是有什么人在暗中筹划危害神武国的事情，我们这不就是犯了失察之罪吗？到时候圣上彻查下来，我们都得完蛋！”
　　“啊，这、这，大人说的是。”海大喜只得投降，老老实实的将那人的衣服缓缓解开。
　　虽然尸体在水中浸泡了一段时间，可是到底是怎么死的还是可以看出来的。
　　因为在这人的胸腔部位，可以明显的看到一个血色的掌印，这掌印很强，被其拍中的地方不但变得血红，甚至变得微微透明，连皮肤下面的血管等都可以看得清清楚楚。
　　看到这掌印，海大喜脸色一变，惊呼道：“这是血晶掌！”
　　“血晶掌罢了。”沈梦妍随口说道，心中却是回忆起了有关于血晶掌的相关情报。
　　血晶掌，乃是黄泉教的绝学，一旦施展，掌力强劲无比，且伴有阵阵腥风扑鼻，光是闻到便会让人有一种晕眩感。
　　而且一旦被其拍中，中招者体内血液开始朝着中掌的地方凝聚，化为诡异结晶，而这结晶又与皮肤互相结合，显得有些透明，这才会导致刚才那般奇怪的场景。
　　血色的手掌印，外加有些透明的皮肤。
　　“大人，这血晶掌印看着强劲，显然是一击毙命，这齐玄的三子齐海心修为据说也在养气境，能一招打败他，连其它一点动手痕迹都没有，动手之人修为极高，至少也得是开天之境的人！”
　　“开天之境？”沈梦妍说了一句，看向了一旁的海大喜，却见海大喜满脸严肃，作为一个养气境的人，他显然是不想与这种强者对上的。
　　而此时，沈梦妍想着的是其它的事情。
　　或许，这一次是一个让自己再次出名的机会，更何况，这黄泉教什么的，会不会和我原先在沈家遇到的那什么养鬼的玩意有关系？看来是有必要查一下才行。
　　她默默的想着，对一旁的海大喜说道：“你立马将这尸体送到衙门，不过我与你一起去，我们一起去衙门。”
　　“这、这不管了吗？”海大喜一愣，不知道沈梦妍到底是个什么意思。
　　“管，当然是要管的，但是首先我们必须要有一定的身份才行。”沈梦妍说道：“走吧，先去一趟衙门。”
　　身为下属，自然是要背着尸体的，不过这海大喜自然也不会真的去背着一个尸体，他首先是找了附近的渔民要了一些布袋将这尸体给装了起来，随后又找了一辆运货的马车，这才算是正式的踏上了路。
　　此地距离九城大约有二十来里的路，不算是很远，再加上马车本就比人走路要快一些，何况这一次也就单纯的拉三个人罢了，没有货物，所以还算快，大约一个时辰的样子，沈梦妍与海大喜便已经来到了九城。
　　九城与灵海城比较来说，没有那么的繁华，那么的大，但是也还算是不错，人口的话也在几十万人的样子。
　　沈梦妍与海大喜立马便驱车来到了衙门外，不过这大门都已经关了起来，连人都没有守着。
　　沈梦妍指了指前面，海大喜熟练的走了上去，使劲的敲了敲门。
　　咚咚咚的敲门声之下，里面便传来了一声怒喝：“哪个想死的家伙啊，这么大晚上的还让不让人睡觉了？有什么事情明日再来！”
　　海大喜一瞪眼：“六扇门的，开门！”
　　这一下子，里面的人慌了。
　　“什么？六扇门的？”慌慌张张的脚步声，伴随着吱嘎的开门声，一个穿着衙役衣服的男子从里面探出了头，在看到海大喜以后立马露出了笑容：“哎呀，这不是海大人吗？怎么这么大晚上来这里啊？”
　　海大喜小心翼翼的看了眼一旁跟着的沈梦妍，见沈梦妍仍旧脸色冰冷无比，一时间也是不知道沈梦妍心中到底在想什么，只得喝道：“办正事呢，赶紧的，喊人把这东西送进去！”
　　说完，还指了指后面车子上的布袋。
　　“啊？好、好的，您稍等！”那衙役立马转身往里面大喊起来：“快起来，干活了！”
　　于是一群人熟练无比的走了出来，将那布袋给抬了起来，一边抬一边咒骂了起来：“该死的，怎么这么沉？这是尸体？”
　　海大喜点头：“嗯，是死人尸体。”
　　“见了鬼了，怎么会这么沉？难道是被水泡过了？”那衙役一边骂着，一边几个人一起努力的将东西给搬了进去。
　　沈梦妍与海大喜也自然是一起跟了进去。
　　到了里面，刚好看到正慌慌张张穿着帽子衣服跑出来的四十多岁的男子，他慌慌张张的，看到海大喜就是一通抱怨：“海大喜啊，你怎么老往这边送人啊，本官也是很忙的好不好啊？”
　　“咳咳咳，江大人，在下也只是秉公办事罢了。”海大喜连忙咳嗽了两声，而随着这两声咳嗽，那被称为江大人的男子也看到了一旁站着的另一人。
　　他看着海大喜的样子，立马警觉了起来，连忙道：“不知道这位是？”
　　“路小七路大人，乃是位协理捕头。”
　　听到这话，那江大人暗暗的松了口气，他自己官职七品上，而协理捕头才九品上，自然是不比对方低的，甚至还要高出来不少，但是他也同样没有小瞧的意思，六扇门的权力，比看着要大不少。
　　“原来是路大人，久仰久仰！”于是乎，江大人也立马套起了近乎。
　　沈梦妍自然是不会搭理，只是说道：“还是先处理事情吧，江大人。”
　　“路大人说的是，路大人说的是啊！”江大人说着，立马看向了下面的布袋，询问道：“这一次死了谁？”
　　沈梦妍冷声道：“齐家三子，齐海心。”
　　这一下子，原本还很镇定的江大人几乎是一下子跌坐在了自己的椅子上，惊呼道：“什么？！齐海心死了！”
　　他看向海大喜，见海大喜微微点头，立马伸出手，那手还在疯狂的颤抖着。
　　“快快快，把布袋给本官打开！”
　　几个衙役立马走了上去，将那布袋打开，露出了里面的尸体。
　　他凑上去仔细的看了看那尸体，看着那样貌，真的看出来了那熟悉的人脸。
　　他再次的后退了几步，这一次倒是没有坐下去，而是用手撑着桌子，防止自己倒下去，颤声道：“怎么、怎么就死了呢？”
　　沈梦妍直接问道：“齐家有来报官吗？”
　　“有，有的，他们说齐海心失踪了，要衙门帮忙找一下，但是这找来找去也不见人，结果现在忽然说死了……”说到这里，那江大人满脸愁容：“这齐海心可是齐玄最宝贝的儿子了，就这么死了……本官该怎么去交代啊？”
　　沈梦妍哼了一声：“该怎么交代便怎么交代，难不成还要看他齐家的脸色不成？”
　　江大人看了眼沈梦妍，道：“路大人您是刚来的吧，这九城里面，齐家可是绝对不能惹的人啊，齐玄的大儿子齐武齐大人，可是在神京当官的，翰林院侍读学士啊，皇上面前的红人呐！”
　　难怪这么小心翼翼，原来是在上面有个四品下的官啊，说不定他的升迁什么的还要看这个人的意思，在皇帝面前美言几句什么的，就蹭蹭蹭的上去了。
　　沈梦妍心中暗想，嘴上却道：“此次事情关系重大，若是办不好，别说什么升迁了，只怕是你人头不保！”
　　江大人一听便不乐意了：“路大人你这是什么意思？”
　　沈梦妍继续恐吓：“事关黄泉教，你觉得这件事情大不大？”
　　这一下子，江大人静止住了，好似时间被暂停了一样，好一会儿，他才再次的开口了，而且那声音听着好似从喉咙里面挤出来的一般。
　　“黄、黄泉教？！”
　　他是真的怕了，眼睛都直了。

第八章 陷害者
　　齐家，位于九城附近，整个齐家庄的面积倒也算是很大，沈梦妍估摸着这大小和古代的时候那些小镇子差不多大，不过这齐家人自然不可能是那么的多，主要还是因为这齐家庄内部有小桥流水、亭台楼阁，一些让人心情愉悦放松的设施。
　　所以这齐家庄才会这么的大，毕竟这算是将公园什么的都塞进了自己家里面。
　　齐家家主齐玄，一身修为开天之境第五层的强者，此刻正看着面前的尸首痛哭之中，哭的是伤心无比。
　　“我儿啊，我可怜的儿啊，怎么就死了呢？你怎么就比为父先去了呢？”齐玄哀嚎着，整个人就这么跌坐在了地面上，一点都看不出来有那么一丝丝的威严。
　　一旁一个看着也差不多有着白发的男子低声道：“父亲，您别因为伤心伤了自己身子，三弟在天之灵肯定是不愿意看到您这个样子的。”
　　“你住嘴，这是你弟啊，你个混蛋，竟然都不见你落泪！”齐玄一声怒喝，随即又哀嚎了起来：“我儿啊，我可怜的儿啊，你怎么就先去了呢？”
　　沈梦妍与海大喜此时正有些尴尬的站在那里，那个被骂的三、四十岁的男子叫齐炎，看着比齐玄这个百来岁的人还要老一些。
　　这也是很正常的事情，毕竟，齐玄早已经突破进入开天之境，还有百年寿命可以活，看着像是三十多岁都是很正常的。
　　至于这个齐炎，则是齐玄的二子，确实四十多岁，如今也已经是养气境的存在，可惜一直没能突破进入开天之境，若是还不能突破的话，未来怕就是没什么希望了。
　　那齐炎叹了口气，道：“父亲，我不是这个意思啊，三弟身亡我怎么可能不伤心，但是你也莫要因为这件事情而伤了自己身子，莫要忘了，如今这支撑着齐家的，可就只有父亲您了啊！”
　　这话说的，却是对自己在朝堂上的大哥是一点没有指望的样子。
　　“你闭嘴，给我出去！”齐玄再次大喝，一点都不给面子。
　　齐炎摇了摇头，叹气一声，转头对沈梦妍与海大喜两人道：“两位官爷还请与我来吧。”
　　说的是礼貌无比。
　　沈梦妍与海大喜便跟着齐炎一起出去，来到了外面以后，齐炎道：“抱歉，三弟身亡，父亲一时间怕是没法与外人交流了，还是感谢诸位将三弟的尸首送来，让他不至于曝尸荒野，这是一点小小的心意，还请两位收下。”
　　说着，便拿出了两个小碎银，递给了两人。
　　沈梦妍与海大喜见状也是伸出手将钱接过，海大喜道：“这自然是分内的事情，炎爷言重了。”
　　“对了，两位官爷是新到的衙门？为何这么面生？”那齐炎忽然问道，这让沈梦妍心中哈了一声，而海大喜则是微微一紧张，却是连忙道：“确实是刚来没多久，炎爷觉得面生也是应该。”
　　他们两人此刻都是穿着衙门的衣服，假扮成为了衙役过来的，就是为了防止对面认出来自己六扇门的身份，从而心生警惕。
　　“我与那衙门也算是比较熟悉，见两位陌生才有此一问，还请莫要见怪。”齐炎也是拱手，随后摇了摇头：“那么就请替在下谢谢江大人了，在下却是没法离开，还得要照顾父亲才行。”
　　“那是自然的，还请炎爷放心。”海大喜熟练的说着客套的话，随后两人便打算离开。
　　沈梦妍一边走，一边想着是不是要从齐炎这里套话，结果就听到身后的齐炎重重的再次叹息一声，自语道：“三弟啊三弟，你怎么就走了呢？那大半夜的，你怎么就去江边了？你说说你这么搞不就遇到水鬼害人了吗？”
　　沈梦妍一听，立马止住了脚步，转身问道：“炎爷，请问您刚才这话是什么意思？这齐海心大半夜去了江边？”
　　“不瞒两位，那一夜我内急起来，结果便看到了三弟出去，我奇怪他为何要出去，结果就听他说要去江边看看，我也不知道他发了什么疯，没有太过在意，结果没想到这一去便没了自家性命啊！”
　　说到这里，他皱眉道：“说来也怪，那一夜似乎父亲与那新纳的小妾闹了矛盾，安安静静，怕是早就睡了……明明平日里面总喜欢打闹一番的。”
　　说到这里，他忽的反应过来，对着两人道：“抱歉，三弟的事情让在下恍惚了，这些事情原本不应该在外人面前说出来的。”
　　“无妨无妨，我们也不会说出去的，还请炎爷放心。”海大喜说着，暗暗的看了眼沈梦妍，想要看看这位协理捕头怎么说，只希望赶紧离开这里的好。
　　沈梦妍却是没打算这么快离开，她问道：“新纳的小妾？”
　　“对，就十日前才纳的妾，如今那西苑小楼便给了她。”齐炎说道：“父亲喜欢女子也算是人尽皆知的事情，这新纳小妾的事情这满城也是知晓的，两位不必担心会怎么样。”
　　“原来如此，那么告辞。”沈梦妍拱手，也不再停留，转身离开。
　　海大喜见状也是连忙开心无比的告辞一起离开，到了庄子外面以后才道：“大人啊，您怎么问了这么多问题？这些问题一般不好问的，会被人惦记上的。”
　　沈梦妍却是道：“我便是肯定了他会说，所以才问的。”
　　“啊？”
　　沈梦妍道：“难道你不觉得他在我们离开时候的自语，就是一个信号吗？”
　　海大喜不明白沈梦妍这句话的意思，疑惑道：“信号？”
　　“没错，原本我们都要离开了，结果他忽然这么一说，便是在告诉我们，他弟弟当时是自己去了江边，换言之，他弟弟的死亡是有蹊跷的。”
　　海大喜皱眉道：“这自然是有蹊跷的，明显的他杀啊。”
　　“你觉得这齐玄看起来有一点想查的意思吗？”
　　“这……大约是过于伤心，所以还没能反应过来？”
　　“一个将齐家从没落拉到了如此地步的人，你信他会过于伤心而没有反应过来？”沈梦妍呵了一声：“齐炎必然是发现了什么，想要告诉我们，但是又不愿意完全的牵扯其中，这才说的莫名其妙。”
　　“齐炎……他会不会有自己的目的？”海大喜疑惑道：“如果是为了自己的目的所以要误导我们呢？”
　　“可以将我们误导到将身居高位的齐玄给绊一跤？那你觉得这个误导的情报有多可怕？”沈梦妍心中迅速的将自己所听到的情报给汇聚起来：“更何况，为了他自己的目的，他应该也会尽可能的给予我们一定程度上真实的情报。”
　　“一定程度上真实？”
　　“给齐玄绊一跤，完全假的情报肯定不行，所以就必须给出来一定程度上真实的情报，比如说那一夜齐玄房子很安静什么的，这说明了什么？”
　　“那一夜齐玄睡得很好？”
　　沈梦妍瞪了海大喜一眼，海大喜连忙道：“嘿嘿，大人，这种事情就不要往那种上面想了吧？直接汇报上去不就好了吗？”
　　“到时候就晚了！”沈梦妍哼了一声，显得为了六扇门鞠躬尽瘁的样子，虽然她本质上就是为了查探黄泉教与自己遇到的黄泉什么关系：“而且齐炎必然也是看出来我们两人的身份是假的，所以才会这么说，他必然也是希望我们尽快查探的。”
　　海大喜一声惊呼：“他看出我们是六扇门的？我们明明都已经易了容！”
　　“齐海心胸腔中了黄泉教之人一掌，这件事情事关重大，若是被发现的话极有可能会引起六扇门的注意，那么现在两个没有见过的衙役忽然就这么带着齐海心的尸首来到了齐家，你人不傻的话就应该知道来的人是什么身份了。”
　　说到这里，沈梦妍眯起了眼睛：“否则的话，他也没必要忽然说出来那些话，那些话就是为了给六扇门的人听的。”
　　“竟然还是这个样子，属下真的是一点没能想到啊！”海大喜一脸震惊，没想到内中弯弯绕绕这么多。
　　沈梦妍默默的想了想，却发现了自己的漏洞。
　　等一下，我的行事风格与一般的六扇门还是不同的，六扇门一般肯定是要先上报，然后上面派发任务，毕竟是为了防止遇到极大的危机，这种事关黄泉教的，必然是要派高手来的，齐炎应该也是了解一些才对。
　　换言之，他是料到了会有六扇门的人来，可是没想到来的竟然只有两个人，亦或者说，齐炎会认为我们会选择回去搬救兵？
　　这个概率极大，更何况他将那个新纳的小妾房子告诉了我，必然是希望有人那种调查……
　　可以在齐玄所在的齐家暗中潜入观察，那么就必须要个中好手才行，那必须是银章捕快亲自出手，那可是镇守郡城的最高位了！
　　他必然是还未能和那个小妾沟通，此时我若是过去的话……
　　沈梦妍想到这里，立马对着海大喜道：“你立马回到衙门内等我，我还有些事情要处理！”
　　“是，大人！”海大喜见自己可以离开，哪里顾得了那么多，立马答应下来，走的是没有任何犹豫。
　　沈梦妍觉得这人果然应该活的很长，因为太会趋利避害了。
　　她随意的来到了一个暗处的角落，在脸上穿起了面罩，整个人身上也换了一下衣裳，整个时间花费不到一分钟，弄完了以后，她整个人轻轻一跃，就这么朝着齐家内部潜入了进去。
　　西苑小楼，环境优美无比，那花丛也是精心照顾过的，看着便很是好看，还不说那空气当中弥漫着的花香。
　　一个看起来十五、六岁的女子就这么坐在二楼窗边，静静的看着远处，眼中带着一丝丝的忧愁，也不知道是在怀念自己的家还是哪里。
　　过了许久，她叹了口气，转身往里面走去，结果就听到身边传来一阵低低的笑声：“哈哈哈哈，年纪轻轻的，还这么漂亮，为何如此忧愁呢？”
　　她心中一惊，转头看向了声音传来的方向，惊恐不已的说道：“谁？”
　　那是一个戴着狐狸面具的人，看起来有些诡异，而且声音极为中性，分不清楚男女：“当然是人，不过你也可以说是鬼。”
　　听着这莫名其妙等于没有回答的话，女子仍旧很是惊恐：“你、你想要干什么？你要是敢、敢乱来的，我可是要大叫的！”
　　“你叫……咳咳咳，我就是来询问一下你一些问题罢了，你回答了，我便直接走。”沈梦妍忍住了继续调戏妹子的打算，直接说道。
　　“你，想要知道什么？”
　　“很简单的问题，就是在前天晚上，你是一个人睡得还是两个人一起睡得？”
　　“那、那自然是我与老爷一起睡得，你、你问这个干什么？”那女子小心翼翼的说着，还稍稍的后退了几步，手往后面抓去，似乎是想要抓住什么器具一般。
　　“你说的老爷，是齐玄？”
　　“那是自然，难不成这齐家还有其它老爷？”那女子立马道。
　　“好吧，既然你这么说了，我也不再多问，告辞！”沈梦妍问完，直接从窗户内翻了出去。
　　过了一会儿，一个人走了出来。
　　“如何？你是怎么回答的？”
　　“我当然不会污蔑老爷的，你死了这条心吧！”女子厉声道。
　　那人自然是齐炎，他哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　说着就举起了手猛地挥了下去。
　　“啊！”
　　一声惨叫从房内传出，沈梦妍此时正靠在外面，翻着白眼，听着屋内的一举一动，同时也依靠着天眼通，可谓是观察的一清二楚。
　　“事情还真是简单又复杂啊，不愧是齐家，若是直接一眼看过去，还真是贵圈真乱。”沈梦妍嘀咕了一下，又待了一会儿，这才选择了离开。
　　感谢最后还要出来一下的齐炎，最关键的情报在刚才已经到手，一下子便缩减了不少的搜查范围，沈梦妍就这么笑嘻嘻的来到了齐家庄外面的一处密林内，随意的找了一棵树，跳到了上面，展开了自身的天眼通，接下来，便是最关键的时刻了。

第九章 尸鬼杀人
　　沈梦妍静静的靠在那树上，继续的施展着自己的天眼通神通，观察着房间内的发展。这门神通可谓是她最大的依仗之一，可谓是解谜探秘最有用的能力。
　　而且这天眼通如今的范围又变得特别的广，也正因为如此，此时那齐家庄内部发生的事情都清清楚楚的印入乐然沈梦妍的眼中。
　　齐炎离开了那女子的房间，来到了大殿，大殿之中的齐玄似乎是已经控制好了自己的感情，此时脸色沉默，冷静的可怕。
　　而齐炎则是对着齐玄低头说了些什么，齐玄哼了一声，什么都没有说，直接坐在了大殿内的座椅上。
　　随即，他一把抓起了桌子上的茶杯，重重的砸了出去，砸的极其用力，也毫不犹豫。
　　齐炎看着这一幕，什么都没说，只是在那边站立着。
　　齐玄又说了一些什么，这齐炎才点了点头，走了出去。
　　看着这一切，就好像是在看无声电影一般。
　　齐家庄周围布置了法阵，虽然无法隔绝天眼通，但是也可以起到一定的用处，比如这声音便隔绝的很好，按照六扇门的记载，这法阵主要是为了应对突袭，一旦有什么法身之境的高手在内动手，法阵便会发出警报，而且随着法阵的启动，还可以形成一定的压制。
　　不单单是齐家，不少大家族都有类似的东西存在，据说神京的法阵，更是互相交织，直接将整个城市都笼罩了进去。
　　换言之，一旦有法身级别的高手在神京动用自身法身级别的力量，就会被瞬间发现，被驻守在神京的几大高手围殴。
　　不过这也难不倒沈梦妍，她将齐炎与齐玄等人说话时候嘴巴的动作全都记在了脑子里面，稍稍的模仿一下那些动作，便可以将对方说了什么给复数出来，即便会出错，也不至于错太多，大致说了什么都可以直接搞清楚。
　　于是，沈梦妍便发现了更加好玩的事情，这件事情，果然很不简单。
　　或者说，这件事情，非常的简单，简单到可能不会往那种上面去想。
　　她现在更加好奇的是另外一件事情。
　　为什么齐海心的尸首会逆流而来？
　　这背后必然有人故意这么搞，直接就撞上了正在船上的海大喜，让六扇门发现了这具尸首。
　　有人在暗中发现了这一切，而且还打算阴黄泉教一下，所以才搞了这么一出？
　　沈梦妍一边想着，一边朝着小镇上走去，这镇子距离齐家庄比九城更近，这里的人对于齐家应该是更加熟悉才对。
　　来到了一处卖豆花的小摊子，沈梦妍点了一份豆花，问道：“对了，店家，最近这里有发生什么事情吗？”
　　那卖豆花是一个看着二十来岁的女子，她一听，立马道：“还能有什么事情呢？平平安安的，没有任何事情啊。”
　　沈梦妍听着这话，顿时觉得神奇，竟然没有任何的事情发生。
　　“啊，对了，倒是有听说那齐家的三少爷不幸身亡，这也算是一件大事吧，只是这事情现在还不知道真假呢，我也只是听几个过路人这么说的，便记了下来。”那店家接着说道：“这种事情也与我们这些人没什么关系，和五六年前那种尸鬼伤人的事情完全不同。”
　　“五六年前的尸鬼伤人？”沈梦妍一听，立马问道：“这是何事？可否与我仔细说说。”
　　她虽然看了六扇门的卷宗，但是看的也只是这一两年的事情罢了，哪里会看那么多的东西，要看到五六年前的事情，那得要翻阅大量的卷宗才行。
　　那店家见沈梦妍似乎是不知道这件事情，立马便来了兴致，连忙道：“客官您是不知道啊，这五六年以前，发生了好几起可怕的事情。”
　　“你说，顺便再给我来些饼子。”沈梦妍道。
　　那店家一听，更加开心了，连忙给沈梦妍弄了些面饼，接着道：“那时候我也才十来岁，记得是一个阳光明媚的早晨。”
　　见这店家竟然开始了一个很常见，但是又极为让人无奈的开头，沈梦妍却是毫不在意，至少现在来说，她有的是时间。
　　一边品尝着豆花，她一边静静的听着对面讲起了当年的故事。
　　“就那个早晨，我还在帮娘种田呢，结果忽然就听到那有人大喊着杀人啦，杀人啦，我心中的一惊，连忙便跑了过去！”
　　沈梦妍听着也是好奇，这听到萨日朗，竟然还有胆子跑过去，还真是够胆大的。
　　结果转念一想，这店家明显带着口音，这应该不是萨日朗，而是死人了才对。
　　“客官您猜怎么着？那竟然是一个尸体，一个男人的尸体！”
　　这店家说的好似废话一般的话，沈梦妍强忍着吐槽的冲动，点了点头。
　　“那尸体看着浑身发青，那胸前更是被挖开了一个大洞，里面空空荡荡的，看不到任何的东西！”
　　“看不到任何的东西？”
　　“是啊，那胸内不应该有肺和心脏吗？没了，什么都没有了，据仵作的说法，似乎是被什么东西挖走了。”店家说着，脸上露出了害怕的神色，似乎是又回忆起来了当时的情形：“这件事情查了应该好几日，没有一点点线索，结果这不到十日，又有人死了。”
　　心脏被挖走？这是被拿去当献祭用的道具了？她刚才说尸鬼，难道是有什么吃人的僵尸之类的玩意？
　　沈梦妍心中想着，继续的听着这妇人说着话。
　　“这第二次死的人更是惨烈，据说不但心脏等没了，连那手都给啃去了大半，据说那尸体血肉模糊的，凄惨无比。”店家说道：“这一下子便惊动了县官老爷，这查的自然也是更严了，可还是没能查出来任何的东西，这一下子，就有传言说是尸鬼在吃人修炼。”
　　“尸鬼吃人修炼？”
　　“对啊，据说这尸鬼修炼，最是喜欢心脏，而这人的心脏可以顶五十个鸡心呢，一旦吃的人心多了，那尸鬼便可以获得足够的人气，不但力大无穷，更是可以飞天遁地无所不能！”那店家说道：“所以那死去的两人才会被开膛取心，而且后面也肯定会有越来越多的人被杀死，取走心脏。”
　　沈梦妍表面上点头，内心却是有些不以为然。
　　如果这人心就等于五十个鸡心的话，那么直接开一个养殖场，怕不是直接就可以引来一批尸鬼投效了，这很明显的就是一些民间小传言，当不得真。
　　但是这人被挖去了心脏什么的，估计也确实是有相应的功法，有些功法本就要求诡异，便是哪天出现了要利用奥利给来修炼的法门，沈梦妍觉得自己也是不会有任何震惊的，最多就是稍稍的讶异一下还有人拿这玩意去修炼。
　　“就这么过去了一年多的时间，都死去了十多个人，那官府老爷是一点没有办法，就在这时，那齐家老爷却是出手了，这一出手，在一个月黑风高的夜晚，只听到那镇外吼声阵阵，那尸鬼吃了那么多人，力大无穷，但还是敌不过那齐老爷的三绝刀，最终被斩断了头颅，这才算是结束了尸鬼灾害。
　　“我当时还专门去看了，那尸鬼明明人身，却又浑身长毛，身体更是比一般人要高大不少，双手五指也是生者利甲，那样子，可以轻松的把一棵树都给斩断呢！
　　“还有那掉在一旁的脑袋，那血盆大口，轻轻松松的就可以将人脑袋给咬下来！”
　　“这一年多的时间，竟然一直都没能抓到尸鬼的踪迹？”
　　“对啊，这尸鬼狡猾无比，一直以来都是行踪不定，若不是齐家也派了不少人到处查探，只怕这一年多的时间还找不到呢！”那店家说着，微微摇头：“若不是有齐老爷在，这只怕还得死去不少人呢，到了那时候，估计就只能寄望镇国大将军出手才行了啊！”
　　镇国将军，法身级的强者，哪里是那么容易出手的，倒不如说这种强者一般都不出门，都是镇守在一些地方。
　　沈梦妍又询问道：“自从齐家解决了这个事情以后，后面便没有发生过类似的事情了？”
　　“那是自然，那尸鬼解决了，当然就没有人再次如此遇害了，自那以后到现在也是平安的很。”
　　沈梦妍将这些话暗暗的记下，却是拿出了一点碎银放在了桌子上，起身朝着九城走去。
　　她需要尽快的去衙门一趟，这件事情看起来闹得有些大，既然如此，不单单是六扇门内部有记录，作为主事的衙门内应该也有记载才对。
　　沈梦妍走的很快，只是十来分钟的时间便已经回到了城内的衙门处，她轻松的从正门进去，然后见到了江大人与海大喜两人。
　　见到沈梦妍回来，江大人与海大喜都是连忙走了上来，一个个的看着都有些紧张。
　　江大人问道：“路大人有查到什么了吗？”
　　“算是查到了一些东西，而且还需要继续的查一下才行，据说五六年前发生过尸鬼伤人的事情，在衙门内的卷宗应该有记载吧？”沈梦妍直接说道。
　　“五六年前的尸鬼案件？”那江大人想了下，点头道：“有，当然有，不过路大人为何要查这件事情，那事情都解决了那么多年，应该已经没有什么问题了才是啊。”
　　“若是真的有事情的话就麻烦了，所以还是查一下的好。”沈梦妍道：“这黄泉教本身便与尸鬼之类的东西有所牵扯，说不得便与他们有关，我想要仔细的查阅一下当年的卷宗，看看是不是可以获得一些情报。”
　　这当然是沈梦妍胡扯的，黄泉教与尸鬼之类的有没有关系她完全不知道，她唯一知道的就是黄泉教行事诡异，杀人不带一丝犹豫，而且若是与自己上一个世界的黄泉有关系，那么就会与鬼类有关。
　　“尸鬼吗？倒是确实符合黄泉教的行为风格，查一下为好。”海大喜听着也是微微点头，很认同沈梦妍的话。
　　“既然路大人和海大人都这么说，那么便与本官来吧。”江大人说着，带着两人朝着存放衙门卷宗的地方走去。
　　衙门放卷宗的地方自然是要保证干燥，不然的话卷宗湿了便是极不好的，平时还要拿出来晒晒什么的。
　　如今进入了这屋内，沈梦妍很快的便在那一堆堆按照年份等排序的卷宗内找到了关于当年尸鬼相关的内容。
　　“神武1647年，尸鬼害人，竟然有三十多个人死去啊，这可比那人与我说的多了不少。”沈梦妍迅速的将那卷内的内容看完，低声道。
　　“那些民众当然不知道详细情况，但是当时衙门可是从各处搜查到不少人被害的事情，都是被尸鬼所害，林林总总加起来就是三十多人，若不是齐玄出手，只怕到时候会死人更多。”江大人说道。
　　“这也未必，毕竟还有六扇门的人，当时六扇门也在追查这个事情，即便齐玄没有找到尸鬼，六扇门也一定可以找到，到了那时，便是那尸鬼再怎么厉害，也必然打不过镇守九郡六扇门的简大人。”海大喜在一旁道：“毕竟简单人可是开天第四重的高手，当时的齐玄……我没记错的话也才刚刚突破进入第四重。”
　　“对啊，当时才刚刚突破进入了开天第四重，结果现在已经是第五重了。”江大人说着，羡慕不已的样子：“只是才五、六年的时间啊，就已经这么厉害了，厚积薄发啊，厚积薄发。”
　　我一年时间便已经从一个没有修炼过的成为了开天境第一重的高手，我有到处去嘚瑟吗？
　　沈梦妍心中暗想，手上却是不停的翻阅着卷宗，将与齐家有关系的内容都迅速的看了一遍，然后记在了脑子里面。
　　“好了，我查完了。”沈梦妍将那卷宗放回了原处，见两人都盯着自己，沈梦妍道：“为何看着我？”
　　“路大人可有查到什么？”江大人连忙说道，那表情看着似乎是有些期待，又似乎是有些害怕。
　　很显然，此时的他也处于极其矛盾的状态。
　　然后沈梦妍便点了点头：“确实有查到一些东西，看来可以肯定了，这黄泉教与齐家有不清不楚的关系！”

第十章 主谋
   群  4⑧87④97⑨9

　　“什么？齐家竟然和黄泉教有关系？这、这怎么可能？”
　　江大人听着沈梦妍的话是大惊失色，完全没有想到竟然会发生这样子的事情，而海大喜也是脸色大变，一件死尸竟然一下子牵扯出来了这么多的事情，这让他此刻内心也是后悔不已。
　　自己怎么就这么蛋疼的去找那个尸体的问题了呢？不找的话不就没有这些事情了吗？
　　沈梦妍哪里会管这几人的想法，继续的说道：“事关黄泉教，必须要尽快的上报才行，江大人，您这边可有什么可以送信的东西？”
　　“有，有的！”江大人连忙点头，说道：“衙内养了不少的鸽子，平时就可以用来送信，路大人用了便是。”
　　说到这里，他却是有些好奇的问道：“不过路大人，为何您如此的有把握呢？”
　　“因为刚才我让海大人先来这里，而我自己则暂时的潜入了那齐家庄内，探查到了一些事情。”沈梦妍说道：“不过事关机密，还请江大人见谅！”
　　“无妨无妨，规矩本官还是懂的。”江大人连忙道，对于沈梦妍的话是一点不在意的样子。
　　六扇门的实权，确实算是比较大的那种。
　　迅速的来到了信鸽所在的地方，将内容写了进去，又将信鸽放出以后，沈梦妍这才道：“我还有些事情要去探查一下。”
　　海大喜一愣：“还要探查？”
　　“仍有一些不明之事，所以仍旧需要探查一番，何况这信鸽也得要半个多时辰才能到目的地，再加上六扇门派人过来也需要时间，这一段时间，刚好用来继续的查探一番。”
　　沈梦妍说着，毫不犹豫便走了出去，看着她这风风火火的样子，海大喜不禁感慨起来：“这路大人当真是勤奋啊。”
　　江大人也是微微点头：“有如此官员，当真是我神武之幸啊！”
　　“那是自然，也是我六扇门之幸！”海大喜连忙道。
　　却说沈梦妍此时早已经再次的出门，再次的朝着齐家庄赶去，脑海当中更是将自己所看到的一切都给整理了一番。
　　她现在算是清楚了，自己的天眼通这种力量，大概率是一般人所没有的，不然的话齐家也不至于说不对这种能力进行防备。
　　想到当时在齐家看到的场景，沈梦妍便微微的眯起了眼睛。
　　不管是那一巴掌，还是后来的齐炎与齐玄的对话，都暴露了一件事情，齐玄才是主谋。
　　悄悄的进入了齐家庄，沈梦妍又一次的摸到了那女子的西苑小楼，出现在了那女子的面前。
　　“你、你怎么又来了？”看着眼前蒙着面的人，那女子心中一惊，不禁后退一步：“你、你到底想要干什么？”
　　沈梦妍蒙着面，什么话都没有说，她随意的坐在了一旁，手中轻轻的摸着剑，那动作轻柔无比，好似是在抚摸着爱人一般。
　　看着沈梦妍的动作，女子心中不禁有些着急起来，想着此刻到底应该怎么办才好，就在这个时候，沈梦妍开口了。
　　“说吧，到底是怎么回事。”
　　“你、你到底在说什么？你还想要知道什么？”女子连忙问道，脸色惊恐焦急：“我不是已经将我知道的都告诉你了吗？”
　　剑光一闪，那长剑已然出鞘，就这么指着女子的喉咙，不偏不倚，而且距离极近，女子甚至可以感受到剑尖传来的冰冷气息。
　　她丝毫不怀疑，只要这手抖一下，这剑便会触碰到自己的皮肤。
　　“既然要假扮柔弱的没有任何武功之人，那么便将此刻笼罩在身上的罡气收一收，你这样子是会露馅的。”沈梦妍冷声道。
　　“你、你说什么？我听不懂你的话。”那女子小心翼翼的后退了一步，拉开了一点点的距离，脸上带着惊恐与困惑：“你到底说的是什么意思？”
　　“你太镇定了，而且你周身的真气也已经凝聚了起来，我可以感受的很清楚。”沈梦妍接着道：“不过你可以放心，我既然来了，便有把握在一招之间取你性命，所以现在你最好老老实实的回答我的问题，齐玄那一夜到底干什么去了。”
　　女子表情仍旧惊恐，努力的挤出了一丝比哭还难看的笑容：“小、小女子从小便经历了一些可怕的事情，所以、所以确实是比一般人要镇定那么一些……”
　　“你的右手不用往后面摸了，再摸过去就要摸到针线了，你是打算将那针线当成暗器吗？”沈梦妍却是再次的说道，眼睛甚至都没有抬一下。
　　听到这话，女子身子再次一僵，那右手也一下子抬到了前面：“怎、怎么会呢？小女子手无缚鸡之力，莫说是拿一根针了，便是拿着把刀也不是您、您的对手啊。”
　　“唉，所以我很讨厌你们这种人，老是觉得自己没有暴露，自己现在只是在被诈，只要继续的演下去便可以成功的演过去，完全就是在浪费时间。”沈梦妍叹了口气，随后起身，一剑再次指出。
　　这一次，那剑却是没有任何的停止，快若雷霆，迅捷无比的朝着女子刺去，便对着这一击，眼看是真的不打算停下，女子面色大变，身子猛地一个侧转，竟然是展现出来了精妙身法，将这一剑给避开了。
　　看到对方避开了这一剑，沈梦妍终于发出了一声低低的笑声：“常威，你还说你不会武功？”
　　“常威是谁呀？小女子叫严婷婷，可莫要喊错了。”那女子也是直接不装了，双手一扬，竟然是在两手上都出现了一把匕首，猛地朝着沈梦妍袭来。
　　这一刻，她竟然展现出来了养气境水准的实力，不算强大，但是也绝对的天才，毕竟她看着还是极其的年轻。
　　“只是一个锻体境的罢了，想要与小女子比斗，却还是差了一些呢！”严婷婷说着，双手匕首闪烁绚丽光芒，似乎是要将沈梦妍给碎尸万段一般。
　　但是沈梦妍却丝毫不惧，手中长剑再次发生变化，竟然是以更快的速度将那匕首的所有攻击都给阻挡了下来。
　　严婷婷心中大骇，自己的攻击可是实打实的养气境水准，对方不但全都抵挡了下来，而且还显得游刃有余！
　　随即下一个瞬间，她感觉自己身体的护体罡气被刺破了，胸口处更是传来了一阵冰冷的触感。
　　她知道，那是那把剑，那看着破破烂烂的剑已经顶在了她的胸上，只要再进一步便可以捅穿她的胸腔。
　　“现在，可以将我想知道的给告诉我了吗？毕竟我这个人不喜欢杀生，不想要随意的杀人。”沈梦妍冷声道：“当然，不配合的另说。”
　　严婷婷看着这个蒙面的人，脸色苍白，此时是一动不敢动，她万万没有想到，这个锻体境的人，在剑技上竟然是如此的厉害，将早已经踏入了养气境的她都给打的毫无还手之力！
　　这人到底是谁？！六扇门什么时候多出来这么厉害的高手？
　　看着对方，严婷婷将信将疑的道：“小女子若是配合，你真的不杀小女子？”
　　沈梦妍哼了一声：“我不喜欢说废话，也不喜欢重复的说一句话。”
　　“小女子只是想要一个保证罢了，若是你真的可以让小女子不被杀，那么小女子便与你配合完全可以。”严婷婷说道：“毕竟你要小女子干的事情可是背叛自己原本的同僚啊，这可是很危险的事情。”
　　“抓你，但是可以不杀你，这便是我可以给你最大的优待了，考虑清楚了。”
　　“这条件听着倒是让人有些无奈呀，为何就不能放了小女子呢？从此小女子便可以隐姓埋名躲藏起来，为了避开同伴的追杀，小女子必然是不可能再次出来了，难道不行吗？”
　　沈梦妍听着这话却是一愣，不过她还是很快反应过来对方的意思，她仍旧刻意的让自己的语气听着冰冷无比：“你要我帮你假死？”
　　“真聪明，不愧是六扇门干事情的，就是如此，只要帮小女子假死，那么未来怎么样都与小女子无关了，而你也可以知道现在你想要知道的那些事情，这必然是大功一件，说不定还能升官发财，何乐而不为呢？”
　　这个便是她最大的底牌了，一下子可以抓住不少人的内心，升官发财，多好的事情，可惜这一次她遇到的人压根对这种东西没有任何的兴趣。
　　“你弄错了一件事情。”沈梦妍语气不见一丝一毫的波动，但是那剑身却稍稍的往前顶了一下，这让严婷婷感觉到了胸部传来一阵挤压之感，不禁发出了一声呻（shen）吟。
　　“你若是不说，那么现在死的就是你，你若是死了，我自然可以去找其它的人去询问到底是怎么回事，对我而言事情最多就是陷入了一开始没有线索的状态，对你而言，则是失去了自己的命，若是你真的觉得这样子也可以，那么我无所谓。”
　　“好嘛好嘛，小女子说便是了，唉，真是无趣的人。”严婷婷听着是背后冷汗直冒，但是嘴上还是显得淡然，她说道：“这件事情与黄泉教有关系，而黄泉教的目的是齐家的小女。”
　　沈梦妍脑子里面迅速的回忆起了齐家唯一一个女孩的信息：“齐家小女？难道是齐思媛？”
　　“对，就是这小丫头。”严婷婷说道。
　　“齐思媛才六岁，黄泉教要她干什么？”
　　“这件事情小女子可就不知道了，毕竟小女子在教中也不算是什么特别厉害的人，地位也不算高，这嫁给了齐玄这个老不死的，自然就是交易过来的人，当然也起着监控他的目的。”严婷婷说道：“小女子唯一知道的是，那齐玄与黄泉教多年来都有关系，他能修为进展神速，也是黄泉教的帮助。”
　　“你知道详细的情况？”
　　“小女子当然不知道详细的事情，唯一知道的一点还是那教中长老薛庄与齐玄聊天的时候听到了一些，似乎是六年多前便已经有了接触，由黄泉教给予帮助让齐玄可以迅速的突破境界，而齐玄则要付出代价，这代价便是齐思媛。”
　　“你的意思是，那齐思媛才刚出生就被盯上了？”
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“齐思媛还未出生，便被黄泉教给看上了。”严婷婷说到这里，脸上笑容浮现：“黄泉教内也有司职卜算之人，大约是算出来了这丫头与黄泉教有缘。”
　　竟然是还没出生就被算出来了吗？这么说的话这个世界果真是比我上个世界要厉害了许多，很多事情都可以从人没出生前就开始布局，比如黄泉教便是在六年多以前便已经与齐玄达成了交易。
　　沈梦妍心中暗想，嘴上继续问道：“那为何齐海心会死在黄泉教手上？”
　　“那自然是他多事，那齐玄与薛长老在江中船上相谈带走那丫头的事情，结果这齐海心竟然也暗中跟了过去，这听到了后竟然还要去救那丫头，要丫头快跑，结果便被薛长老给一掌拍落江中。”
　　说到这里，严婷婷脸上露出嘲讽之色：“那齐玄说着自己最喜欢的孩子是齐海心，结果昨夜与小女子还不是快快乐乐，虚伪的紧。”
　　“你们在江中搜寻，没有找到尸首，便担心六扇门的人发现问题，所以才有了齐炎与你演出的那一场戏。”
　　沈梦妍缓缓的道：
　　“齐炎装作要依靠这个事情来推倒齐玄，扮演一个想要夺权之人，而你又忠贞不二，不愿意屈服在齐炎的手下，如此一来，在暗中观察的我自然会认为齐玄是无辜的，至于齐炎夺权也属于齐家家事，只要不与黄泉教扯上关系，他自然也没有什么事情。”
　　“聪明，非常的聪明，老夫现在很想要知道你到底是怎么发现的，到底是哪里漏了马脚。”赞扬的声音从外面传来，两个男子走进了屋内，正是齐玄与齐炎。
　　这两人刚才一直便在外面待着，到了此刻才算是走了进来，而看到这两人进来，严婷婷脸上闪过了一丝紧张，随即媚笑起来：“老爷您来的还真是慢。”
　　“哼，你的事情老夫自然会与长老说。”齐玄冷哼一声，看向了沈梦妍。
　　那眼中，满是杀机。

第十一章 弱女子
　　看着出现在面前的两人，一个是开天第五重的高手，一个则是养气境的人，沈梦妍却没有任何的担忧，她只是呵了一声：“那巴掌拍下去，对笼罩罡气之人，真的有什么用处吗？而且跌倒的时候明显也是依靠自身的身法来降低了伤害，甚至不如说就是自己故意倒在地面上的，这演戏，还是要认真一些才行。”
　　“说的好！老夫未来自然是会注意，不过阁下却是只能消失在这里了，毕竟阁下知道的太多了。”齐玄说着，眼中满是嘲讽：“即便阁下的剑招高深，但是就凭锻体境的修为，阁下又可以支撑多久？”
　　看着此刻毫不掩饰自己杀意的齐玄，沈梦妍呵了一声：“你不怕六扇门的人来查？”
　　“阁下失踪，和我齐家没有任何的关系，到时候自然有人帮忙处理，还请放心。”齐玄话音刚落，手一抬，那齐炎顿时出手，直直的朝着沈梦妍袭来。
　　这一出手，竟然是修为暴涨，哪里是什么养气境，而是开天之境第二重的修为！
　　这齐炎一直压制自身的修为，外界竟然一直以为其是一个养气境的人！
　　也不知道这家伙到底这么隐藏了多少年。
　　而到了这一刻，场中立马变成了一个养气境、一个开天境第二重，一个开天境第五重的人，实力上全面的碾压了沈梦妍，即便沈梦妍此时真的不再隐藏自身的修为实力，她也只是一个修为才刚刚开天境第一重的弱女子罢了。
　　[触发任务：生死危机
　　任务描述：危机危机危机！
　　紧张紧张紧张！
　　沈梦妍自觉自身隐藏了修为境界，十拿九稳，却不想对手竟然也是隐藏了实力，这一刻，面对三大高手夹击，沈梦妍可否能逃出生天？完成任务【生死危机】？敬请继续收看。
　　任务奖励：完成任务解锁。]
　　系统的声音忽然响起，这内容让沈梦妍不禁大翻白眼，这是在写戏吗？为什么感觉这系统看着好似很开心的样子？
　　不过对于忽然接到一个任务沈梦妍自然是开心无比，几个月的时间没有接到新的任务了，忽然来了一个任务，这代表了她很有可能可以获得新的修炼功法，甚至是什么天材地宝瞬间增加自身修为啊！
　　此刻面对三人齐炎的攻击，沈梦妍却是轻轻一跃，整个人从二楼飞出，迅速的朝着来时候的方向退去。
　　她原本是打算先问清楚情况，然后等着六扇门来人以后在动手的，毕竟这里有个开天境第五重的家伙在，实力强大，还是希望有些外援。
　　结果见这齐玄忽然出现在了这里，她便知道，自己这一次算是要糟了。
　　不过沈梦妍丝毫不惧，因为她有着足够的底牌。
　　齐炎修为是开天境第二重，换言之，对方极有可能只会让齐炎下手，毕竟自己现在只是一个锻体境的小小弱者。
　　果不其然，那齐玄并未跟出来，而是转身看向了严婷婷，追着沈梦妍出来的只有齐炎。
　　只见齐炎手上凝聚炙热掌力，好似是燃起了火焰一般，朝着沈梦妍拍来。
　　人未至，掌风以到，那掌风感觉就如同是狂风暴雨一般，夹杂着无边的热气，光是其掌风吹过的地方便已经燃烧了起来，可见其破坏力之强。
　　沈梦妍不断的拉开两人之间的距离，同时闪躲着那掌风，迅速的朝着庄外退去，速度可谓是迅捷无比。
　　眼看自己几次攻击竟然都被沈梦妍堪堪避开，齐炎大怒：“当真是一只老鼠，只会躲闪的杂碎！”
　　骂着，继续追击，结果这一追一跑，两人竟然已经是出了齐家庄，更是来到了后山一处无人之所。
　　沈梦妍看着周围这幽静的环境，终于停下了脚步，甚至还深深的吸了口气，将鼻子里面刚才吸进来的那种焦热的气息给中和掉。
　　“怎么不跑了？”齐炎停在了沈梦妍的身后，眼中露出了残忍笑意，他此刻就好像是在打量自己猎物的猫一般，思索着自己应该怎么弄死对方：“是不是觉得在这种实力的差距面前，逃跑已经没有了任何的意义？”
　　“有些时候，人还是要有些自知之明才对。”沈梦妍低语了一下，转过身看向了齐炎，语气当中满是感叹：“只有如此，才可以认清楚自己的情况，而不至于出现无法解决的事情。”
　　“你这是在对你刚才的行为进行反省吗？孤身一人来到了齐家庄，甚至要将所有秘密都挖出来，结果便惹到了不能惹的存在，这便是认不清楚，没有自知之明，如果未来我有了孩子的话，我会将你的事情与孩子说的，作为教育他的素材。”
　　听着齐炎的话，沈梦妍忽然反应过来，这齐炎到现在都没有孩子，反倒是他的那个大哥，不但有孩子，而且孩子还在神京，属于京城大少，可谓是享受着比齐家这里更加舒适的荣华富贵，更不说这大少也有自己的孩子，早已经三代同堂了。
　　想到这里，沈梦妍哈了一声：“所以你为了隐藏自己的实力，便一直未娶？”
　　齐炎微微眯起了眼睛：“你想说什么？”
　　“毕竟这枕边人总是容易走漏风声，若是自己的嘴巴也有些不严实的话，最好便是什么人都不说，既然如此的话，干脆也就不娶妻了，就只是为了自己隐藏实力？”沈梦妍笑道：“而且如果我猜的没错，你估计是一直等到四十岁以后才选择突破，前面一直都在隐忍吧，毕竟要是在四十岁以前突破了，说不定就要上榜了。”
　　“哼，你倒是有些脑子，老夫天赋之高，岂是那些榜上之人可以比较的？若不是为了隐藏自身实力，早十多年的时间，老夫便已经突破了。”齐炎说着，脸上神色傲然。
　　“原来如此，是一个要三十多岁才能突破的废物啊。”沈梦妍点评了一下，结果让齐炎脸色大变，怒道：“小辈，死来！”
　　说着，双掌齐出，竟然是引动了周围空气凝聚，随即一声爆鸣，狂暴火焰席卷而来，好似爆炸一般。
　　面对这可以将锻体境的武者直接碾碎的一击，沈梦妍却是毫不害怕，手中长剑紧握，步伐变化，竟然是直接避开了这一击。
　　随后，她出剑了。
　　那是全力施展的界青暗手快剑。
　　齐炎什么都没有看到，他唯一知道的是，自己的喉咙有点疼。
　　随后，他便看到了自己喉头喷洒出了大量的血迹，那是因为他体内的真气在暴走，而且在这一刻找到了一个出口，将全身的血液都给挤压了出来。
　　他感觉到自己的意识在缓缓的消散，他惊恐的看着那个人影，微微的张了张嘴。
　　“怎、怎么……可能……”
　　伴随着最后一个字，齐炎重重的倒在了地面上，而沈梦妍只是看着自己的剑，那剑上不见任何的血迹，因为刚才那一下，根本没有给它沾上任何的污渍。
　　沈梦妍转过头，看着身后的齐炎，脸上带着淡淡的微笑。
　　“连一个锻体境都打不过的感觉，如何？”
　　刚才这一击，或者说是连续的几十下攻击，仍旧是锻体境的修为，是锻体境极致的修为，加上界青暗手快剑的极致组合，刺破了对方的防护，更是刺破了对方的喉咙。
　　看了眼自己涨幅了一点熟练度的界青暗手快剑，沈梦妍嘴角微微的扬了起来。
　　任务仍旧没有完成，沈梦妍知道，那是因为还有一个家伙没死。
　　齐玄。
　　不过她暂时没打算去找齐玄，而是直接选择了将齐炎的尸体打包，背着前往九城。
　　齐炎许久不回去的话必然会引起齐玄的警惕，但是也不会那么的快，这个时间足够等到援军了。
　　虽然她有把握依靠着阿难破戒刀什么的将齐玄也宰了，但是暂时不适合，这齐炎还好说，齐玄是开天第五重的修为，早已经开辟了体内五轮，真气量巨大，护体罡气更是强横无比，自己若是在可以越级击杀，那么被怀疑的就是自己了。
　　毕竟这开天六重天的差距，可是很大的。
　　倒不如等着六扇门的人来了以后一起进行正义的围殴。
　　……
　　“什么？！你、你、你、你杀了齐炎？！”江大人脸色惨白，整个人摇摇晃晃，似乎是要倒下去一般，他努力的支撑住了椅子的一角，免得自己倒下去，看着眼前淡然自若的路大人，心中是想要骂人。
　　“你怎么就杀了齐炎呢？他可是齐家二少爷啊！是那齐大人的二弟！”
　　“私通黄泉教，便是那齐大人犯了也是一样，斩立决！”沈梦妍毫不客气的说道。
　　作为一个暂时用来打探消息的身份，这个捕快的身份对她来说没有那么需要维护的价值，实在不行了丢了便是。
　　海大喜此时正在很专业的检查齐炎的身体，却是一声惊呼：“这、这怎么可能？！”
　　“怎么了又？”江大人被这声音一吓，连忙问道。
　　“这齐炎竟然是一个开天境的高手，而不是我们所知道的养气境！”
　　“他是开天之境的？！”
　　“开天境第二重。”沈梦妍说道。
　　“然后你一个锻体境杀了他？”江大人惊恐的看着沈梦妍，就如同是在看一个怪物一般：“你这话说出去世界上只怕无人会相信！”
　　“但是，这是现实，江大人，现实就是，发生了，你不得不信。”沈梦妍说道。
　　“开天境不比锻体，对身体的强化没有那么的多，更多是每一重所带来的特殊力量，强化自身精神，虽然内力修为也会暴涨，可是肉体却与锻体相差不大。”
　　忽然传来的声音让三人都看了过去，江大人一看那人，脸色一变，连忙抬手：“竟然是宫大人！”
　　来人便是灵海郡六扇门的主事宫韦，开天境第四重的高手。
　　“没错，所以只要使用计策，让这开天境的出现了失误，锻体境杀死开天境也是完全可能的，不过对此的要求就是，要打破开天境强者的护体罡气才行。”另一个声音也插了进来，同样出现了一个人，一个看着留着一脸胡子的男子。
　　海大喜看到那人顿时一惊，而江大人也是瞪着眼睛，连忙行礼：“喜大人竟然也来了！”
　　喜三思，九郡六扇门的负责人，同样也是开天第四重的强者。
　　这一次一下子冒出来两个开天第四重的强者，显然就是为了稳妥的对付那个开天第五重齐玄了。
　　“早就听闻一剑封喉路小七剑法超绝，可以在眨眼之间将十几人尽数杀死，而且都是一剑刺中要害部位，今日看来，江湖传言不但所言非虚，倒不如说微微有些保守了。”
　　那喜三思笑道：“这齐炎伤势在喉咙，看起来只是简简单单的一剑刺穿了喉咙，导致了大出血，可是实际上想来，应该是你以自身极快的速度不断猛击其喉咙罡气，直接将其捅穿，最后给予其致命一击才对。”
　　这猜测可以说是八（ba）九不离十了，沈梦妍现在展现出来的一直都是自己强大的剑法，而刀法的话也有一些展现，所以喜三思便以此为依据，倒也没有任何的问题。
　　“喜大人猜的没错，我确实是连续的击打了他的喉咙，那一处所在防御本就薄弱，而且因为速度极快，他的真气补充不及，被我直接刺穿。”
　　沈梦妍面色沉稳，一点不见被人夸了后开心的样子，虽然她此刻内心很开心，但是人设，是绝对不能崩的。
　　“他若是当时不运功，还可以多活一会儿，可惜体内真气古荡之下，血液都从喉咙处的伤口涌出，如此情况下十死无活。”
　　“哼，这家伙一直隐藏自身修为，肯定是图谋不轨！”宫韦先是骂了一句，随即问道：“当时到底是怎么回事？你且细细说来。”
　　“是，大人。”沈梦妍点头，立马将刚才到底是怎么回事给说了一下，还说了自己去询问那严婷婷，结果被进来的齐玄与齐炎撞上什么的事情都说了一遍。
　　几人一听，脸色冰冷，喜三思更是一声爆喝：“好大的狗胆，竟然敢私通黄泉教，这么说来，那六年前的尸鬼伤人事情，其实就是他自己在修炼邪功了，最后自己再抓来一个尸鬼斩除，随后隐藏起来，当真是好手段！”
　　“今日你这算是大功一件，不过现在暂时没法给你记录，等先将那齐玄拿下来，逼问出来到底是怎么回事再说！”宫韦说着，与喜三思对视了一眼，道：“我们走！”
　　说着，两人身影晃动，迅速的朝着远处疾驰而去。

第十二章 尸鬼
　　事关自己能不能完成任务，沈梦妍自然也是不会待在原地等着，她立马也一起跟了出去，看到她出去，海大喜也犹豫了片刻，立马跑了出去，一边跑一边喊道：“江大人，记得将齐炎的尸体给收起来啊！”
　　“啊，哦，本官省的！”江大人反应过来，连忙喊道。
　　随后，他低头看了看齐炎的尸体，身子抖了抖：“一个锻体境的把一个开天境的给杀了，这世道也太疯狂了点。”
　　随后他喊人道：“来人，将这尸体给我拉下去收起来，莫要弄坏咯，这可是六扇门要的东西！”
　　……
　　齐玄看着严婷婷，脸上似笑非笑，却是让严婷婷冷汗直流。
　　“老、老爷，奴家可是被逼的，而且若不是如此，也等不到老爷前来呀！”严婷婷娇声说道：“倒不如说因为奴家拖延时间，才可以等到老爷前来支援！”
　　“哼，这些话你还是留着与薛长老去说吧！”齐玄厉声道。
　　却说齐玄嘴上这么说着，心中却是产生了一丝不安。
　　他不禁看向了外面，皱眉道：“炎儿已经离开了一个多时辰，怎么还不见回来？”
　　严婷婷道：“老爷不必担心，炎二少爷修为了得，开天境第二重的实力，便是那小子功力再暴涨个几倍也不是对手。”
　　“那是自然，那小子虽然剑术天赋不错，可惜的是才锻体境的修为，必然不是炎儿的对手，不过这么晚还未回来，是不是路上遇到了什么事情？”
　　“兴许是那小子太会逃了，所以炎二少爷还在追拿？”
　　“哼，那锻体境的修为，轻功又可以厉害到哪里去？开天境第二重的实力早应该追上了才对。”齐玄冷声说着，却是心中越发的不安了起来：“该不会是路上遇到了六扇门的人了吧！”
　　想到这里，齐玄心中更是坐立难安，他立马起身，朝着外面走去。
　　一边走，齐玄一边说道：“准备一下，我们立马离开！”
　　严婷婷一愣，不知道为何忽然就要走，但是就在这个时候，外面传来了一声大笑。
　　“哈哈哈哈，不必走了，齐老爷！”
　　这声音豪迈，而且穿透了防护阵，直接灌入了两人的耳中。
　　“今天你们两个都要留下来！”
　　另一个声音也响了起来，斩钉截铁，好似是在宣判什么事情一般。
　　听到这两个声音，齐玄心中一惊，脸色大变，失声道：“糟糕，他们来了！”
　　严婷婷疑惑道：“他们？”
　　“六扇门的人！”齐玄说着，竟然是已经纳气丹田，浑身真气立马在体内疯狂流动起来，双掌狠狠推出，就见两道绝强掌力从其手中发出，朝着前方以排山倒海之势狂奔而去。
　　齐玄此刻发现自己的事情已经败露，心中知道自己如果被抓的话，必然是很可怕的下场，因此这一出手直接便是全力。
　　开天境第五重的实力是何等的强大，只是一出手，挡在前面的墙壁等都在这一击之下土崩瓦解，碎裂一地。
　　齐玄这攻击可谓是又突然又迅疾，一般人只怕便是要着了道，但是不管是宫韦还是喜三思都并非是初生牛犊，经历过的战斗也丰富无比，经验自然是丰富的，早已经做好了准备，几乎是在同一时间，两人也已经一起出招。
　　面对的对手是比自己还要高出来一个重数的第五重强者，两人自然也是不敢大意的。
　　只见两人同时出手，宫韦却是拔出腰间佩刀，化出了一道凌厉刀风。
　　而喜三思则是右手一伸，手上顿时多出来了一支笔，一只由金属打造的比，比肩看着锋利，却也是金属打造，说是笔，倒不如说是一个造型怪异的尖头锤子还差不多。
　　原来这喜三思所修炼的是判官笔，一手奇门兵器，专攻下三路。
　　两人一出手，皆是全力，这一下子，狂猛真气互相对撞，爆发出了强烈无比的冲击，引得周围都是震荡不已。
　　不少在远处的人甚至感觉自己的房屋都在微微颤抖，桌子上的茶水也是疯狂的晃动着。
　　即便是开天之境第五重的修为，即便比两人都要强不少，但是此时面对两个开天境第四重的高手，齐玄也是没办法将两人直接拿下，竟然是陷入了僵局之中。
　　想到这六扇门极有可能还有后援，齐玄心中是越发的焦急了起来，心想若是这齐炎还在这里，这两个家伙不足为惧。
　　不过齐玄终究是一个老江湖了，他也知晓自己现在还指望着自己儿子回来是不可能的，必然是遭遇了不测，因此下手更是狠辣起来，找找搏命，同时嘴上怒喝道：“你们两个好大的狗胆，知不知道老夫之子在朝廷为官，等今日将你们二人拿下，老夫必然要武儿参你们一本！”
　　“您要参几本都行，不过在此之前，您还要好好的解释一下您与黄泉教的关系，以及与六年前尸鬼食人案件的关系！”宫韦朗声大笑，手中刀光却是越发的迅疾了起来，道道刀气横扫四周，将这齐玄的周身都给笼罩了起来。
　　“对啊，我六扇门从不怕被参一本什么的，毕竟我六扇门监察江湖，对陛下忠心耿耿，身正不怕影子斜啊！”喜三思也说着，手中判官笔迅速飞舞，竟然是在空中写出了一个“罪”字。
　　随后，他猛地在这由真气凝聚的字上一点，大喝道：“去！”
　　那“罪”字以极快的速度朝着齐玄压去，在那数道刀气的帮助下，竟然是以泰山压顶之势，狠狠压下！
　　“区区两个四重境的小辈，莫要小瞧了老夫。今日便让你们明白，这开天四重境与开天五重境之间的巨大差距！”齐玄一声爆喝，周身真气竟然是再次的暴涨几分，却是施展出来了更强大的力量，他的周身更是弥漫炙热火色，好似真的燃烧起来了一般。
　　周围的地面开始出现了扭曲的现象，那是因为高温所导致的，而木头之类的家具也在这一刻一个个的燃烧了起来，整个房屋都在这一刻开始陷入了毁坏。
　　“霸炎之气，不愧是以霸道炙热著称的功法，当真是好功法！”宫韦大赞一声，手中刀气却是更盛，一刀刀，好似要将这满屋之火都用这刀气给熄灭一般。
　　“对啊，齐家武学，果然厉害，也不知道这一次能不能将这武学也收入六扇门内，哈哈哈哈！”喜三思大笑着，丝毫不惧，判官笔再次连点，化为“镇”字，再次强压了下去。
　　齐玄心中是震惊不已，这两人明明分别管着不同的地方，平时也少有来往，竟然配合的如此默契，若是继续这么下去的话，各种压制自己，除非自己暴露最后的底牌，否则的话自己只怕是讨不了好处。
　　想到这里，他气沉丹田，一股力量再次爆发而出。
　　“婷婷速来助我！”
　　“老爷莫要着急，奴家这就来助你。”严婷婷脸上带笑，脚步轻抬，就这么朝着齐玄走去。
　　看到这一幕，不管是宫韦还是喜三思心中都是一紧，两人现在差不多与这齐玄六（liu）四开的样子，还可以压制住，若是这女人加入进来，在一旁骚扰的话，即便其修为低下，只要不能迅速的将其解决掉，就必然会引起齐玄的反扑。
　　甚至可以这么说，一旦两人不得不分心去对付这个女人，那么露出来的空档必然会被齐玄抓住，那么两人的合作便会被打破，一旦被打破，优势不存！
　　却说齐玄见状心中微微放松，而宫韦两人暗中戒备，严婷婷笑盈盈的就这么走了上去，随后竟然是直接走过了齐玄的身边，走过了宫韦的身边，看着那脚步是轻轻松松，而且弱点尽露，一点没有防备的样子。
　　看着她这个动作，几人都是暗暗疑惑，心想这女人是不是暗藏杀机，结果就见她来到了窗前，笑道：“后会无期哦，老爷，奴家一个养气境的小小蝼蚁就不参加几位大人物的战斗了，老爷，您可要加油呀！”
　　说完，从窗口轻轻一跃，咯咯咯的笑着，就这么朝着远处飘去。
　　这变故让几人都是错愣不已，那齐玄此刻已经是满脸通红，也不知道是被自己的高温给热的还是被气的，或者是羞愧的，他再次的怒骂了起来：“严婷婷，你个卑劣之人，等老夫找到你，要将你碎尸万段！”
　　“那老爷您还是先过了这两位大人的关卡再说吧。”严婷婷的声音从不远处传来，似乎是走的不急不缓，一点都没有逃命的样子。
　　“哈哈哈，当真妙人，妙人呀！”宫韦再次大笑起来，看着齐玄：“那么齐先生，可有什么招式还可以让我们两个见识一下的，如果没有的话，咱兄弟两可就要上了。”
　　喜三思也是满脸带笑，那笑容看着便充满了嘲讽，比说话讽刺还要让人难受。
　　齐玄此刻已经是暴怒如雷，看着两人的身影那是冲满了杀意，冷哼一声，道：“既然你们两个找死，今日便让你们死在这里！”
　　说完，双掌化拳，猛击自己胸腔。
　　“当！”
　　这动作看似意义不明，但是却发出了金属交戈之声，似乎是其身上穿着什么铠甲一般。
　　但是很快，宫韦与喜三思便知道了，那不是金属，而是被完全硬化的皮肤。
　　齐玄原本还算是通红的脸色在这一刻变得苍白，或者说还微微发青，显得很是怪异，而他的手指等也变得干枯了起来，可以清晰的看到骨骼的纹路。
　　“哈……”
　　他缓缓的吸了口气吐出来，那吐出来的气息之中，竟然还带着一丝丝的火星。
　　“尸鬼！”
　　“你竟然是直接将自己炼成了尸鬼之身！”
　　宫韦与喜三思都是一声惊呼，万万没有想到这齐玄竟然是如此狠厉，对自己都是这么的狠。
　　尸鬼是死去之人在特殊环境下化为的鬼物，也可以成为僵尸，比起一般的鬼物而言，因为保留了肉体，所以初期的修为修炼可以节省不少凝练肉身的时间，不过因为肉身死亡便会腐烂，所以尸鬼的诞生也比一般的鬼要难一些。
　　不过黄泉教也有一些奇门之法，可以将活人直接转化为尸鬼，成为自身的傀儡去用，这种尸鬼转化过程痛苦不已，更是会失去大部分的理智，只是成为一个会听命令的傀儡罢了。
　　结果让他们想不到的是，这齐玄竟然是将自己给炼制成为了尸鬼！
　　“黄泉教内部对于尸鬼的研究，你们觉得你们会明白吗？让人可以正常的修炼成为尸鬼的法门，他们可是早就研究出来了，你们六扇门的情报，落后了多少年了，哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　齐玄大笑着，露出了那满嘴锋利的牙齿，这一刻的他双眼之中微微泛红，充满了嗜血的光芒。
　　尸鬼的肉体会不断的变得越来越强，而这齐玄一开始没有暴露，将自身尸鬼力量显露出来，此刻一经显露，便可以看出来，他的肉体也已经变得强横无比，寻常的攻击必然是毫无用处的，就如同是穿着一身铠甲一般。
　　此时暴露尸鬼之身，齐玄力量再次暴涨，大笑着朝着两人扑去：“两个开天之境的大补之物，今日老夫可要好好的享用一番了，哈哈哈哈！”
　　宫韦与喜三思对视一眼，立马展开了反击，却是以游走为主，攻击为辅，此时两人从一开始的主动进攻瞬间变成了主动防守被动进攻，不求一下子拿下对方，只求可以在保住自身的同时慢慢的给予对手伤害，只要能造成伤害，那么就可以依靠着伤害的累加让对面失败。
　　而此时，在外面。
　　严婷婷站立在那里，走也不是，不走也不是。
　　其实她确实想走，但是有人挡在了她的面前。
　　沈梦妍正笑嘻嘻的看着严婷婷，这一次她自然是没有蒙面的，不过用的还是路小七的样子，她甚至露出了赞许之色，道：“夫人果然厉害，这卖自己老爷卖的也是娴熟无比啊。”
　　“公子说笑了，小女子只是一个弱女子罢了，怎么可能会加入这开天境高手的战斗呢？倒不如先走为好，海阔天空，找一处地方安安静静的生活，那不好吗？”
　　“好，当然好，但是在走之前，或许夫人可以告诉我，关于黄泉教的那些事情，如何？”沈梦妍看着严婷婷，说出了自己的打算：“只要你愿意说出来，我就便愿意放你走，你尽管放心，我说到做到。”

第十三章 炎僵
　　严婷婷看着拦着自己的沈梦妍，心中也知道眼前这人虽然修为只有锻体境，但是剑法超然，自己断然是打不过的，便笑盈盈的道：“公子这话说的，小女子自然是相信公子的，公子想要知道黄泉教的什么事情，你问便是了。”
　　沈梦妍直接说道：“你将自己所知道的都告诉我便可，比如这黄泉教在九郡、灵海郡等的分部所在。”
　　“这公子你可就问错了人，小女子虽然是黄泉教之人，但是更多的只是一个小小棋子罢了，哪里会知道这些属于机密的事情，想来公子也应该清楚，这分部与总部是必然有联络的，若是小女子爆出了分部的所在，那么就会极大的引起总部的危机，何况小女子嘴巴还不牢靠。”
　　严婷婷说到这里，却是显得有些落寞的样子。
　　“所以小女子这种存在，怎么可能会被告知分部的所在，公子觉得呢？”
　　“那你平时怎么与黄泉教的人联系？”
　　“这当然是利用信物了，比如黄泉教最喜欢用不同的暗号来作为各个分部的接头信息，比如公子前往那九城内的三号胡同，在那里有一棵树，公子只要在那棵树的树干上画一条蛇，随后去九城西边郊区的茶摊上坐一会儿，点三杯茶，以品字摆开，不出一个时辰就会有人来找的。”
　　沈梦妍听着严婷婷的话，虽然看起来很麻烦的样子，但是偏偏却没有任何的问题。
　　这黄泉教一直以来就是难以抓到行踪，如此的谨慎是必然的，而严婷婷这种直接被嫁入了齐家的棋子，不知道黄泉教所在实在是正常不过。
　　说个不好听点的，她只是一个养气境的修为罢了，对于黄泉教来说，可有可无之人。
　　沈梦妍说道：“既然如此的话，那么你未来岂不是没有升迁的机会了。”
　　“也不能这么说，若是小女子可以依靠自己的力量突破到开天之境的话，那么便可以真正的加入黄泉教内部，掌握不少的情报，至于单纯的可以在分部干活的话，要求则是至少要达到养气境大成，如果连养气境大成都达不到，还想要知晓黄泉教的秘密，那便是痴人说梦了。”
　　“那你怎么算是黄泉教的人了？”
　　“那是因为小女子是黄泉教训练的呀，与小女子一般的不少人都是在一处不知道是哪里的地方训练出来的，从小教授琴棋书画，还有武功，天赋极高者自然是直接被纳入核心，至于小女子这种，到了差不多的年纪便会被送出去，这眼睛一蒙，车子一开，到了地方再解开布匹，自然是原先自己到底是在哪里也不知晓了。”
　　严婷婷说着，露出了一丝自嘲笑容：“公子是否觉得，小女子说的实在是太过夸张？如同是在讲故事一般。”
　　沈梦妍却是摇了摇头：“还好还好，还是可以理解，也可以想象，不算夸张，比这个夸张的事情我也是见过的。”
　　连一个组织到后面发现里面全都是二五仔的事情她都见过了，还有什么不相信的。
　　见眼前之人竟然相信自己，严婷婷愣了一下，随即嘿嘿一笑：“那么小女子在此谢谢公子相信了，小女子原本以为这事情说出来的话必然是无人相信呢。”
　　“行了，你竟然要跑，那么便应该赶时间，所以还是先回答我的问题才是。”沈梦妍说道：“你刚才说了如何联络人，那么有什么需要注意的地方吗？”
　　“这联络之法到现在为止小女子也并未使用过，若是公子使用，可一定要小心了，小女子怀疑，他们必然是有什么办法暗中探查联络之人的身份才对，否则的话这分布在各个地区的棋子那么多，被抓住招供的也必然是有，怎么可能到现在为止都没有暴露过。”
　　“我省的，这点你尽管放心。”沈梦妍说着，好奇起来：“看你如此配合，似乎是巴不得这黄泉教没了。”
　　“小女子这可算是背叛了黄泉教，黄泉教没了小女子才算是真正的安全了，不是吗？”严婷婷笑盈盈的道。
　　这理由实在是太过于正常，太过于合理，沈梦妍甚至没法反驳。
　　“对了，还有一件事情，那便是黄泉教内部高手众多，就小女子所知，便是在化莲境的高手都有十来个，开天之境的高手更是百来人，公子可一定不要小瞧了黄泉教啊！”严婷婷说到这里，她微微皱眉：“若是小女子所听说的消息没有错误，那么黄泉教的教主是一个法身级的高手！”
　　“法身？！”沈梦妍听到这里却是一愣：“那天榜上可有名号？”
　　天榜据说是神算子所算，将那些法身的高手一个个的写了上去，藏都没法藏，结果现在告诉她黄泉教的教主是一个法身级别的高手，问题就是天榜上不见黄泉教教主的人影。
　　除非……黄泉教教主便是天榜上的某人，只是这人的身份一直隐藏，没有被发现其黄泉教教主的身份。
　　亦或者，有什么特殊的办法可以掩盖自身的问题，躲过神算子的探查。
　　不管是哪一种，都说明了黄泉教的水很深，非常的深。
　　“不知道天榜上是否有其名讳，因为黄泉教主是谁，无人知晓。”严婷婷说到这里，也是皱眉起来：“不过薛长老说到教主的时候，那神色恭敬无比，看的出来绝对不是作假。”
　　“薛长老？”
　　“是小女子最熟悉的大人物啦！”严婷婷又笑了起来：“也是小女子的上司哦，从最初帮助齐玄突破的也是薛长老，这薛长老名为薛庄，修为也很强大，已经是化莲之境的高手了，不过应该是离开了九城才对，似乎是有什么大事情将要发生。”
　　“大事情？双极剑派的门内弟子比斗？”
　　“咯咯咯！”严婷婷听到这话不禁大笑了起来，那肩膀一颤一颤的，衣服随着这动作微微滑落，露出了白皙的双肩。
　　当真是老肩巨猾啊。
　　沈梦妍暗暗感慨，那双眼睛就这么盯着，纯粹的欣赏。
　　严婷婷似乎是察觉到了那双眼睛的注视，立马呀了一声，将那双肩的衣服给提了上去，脸色微微发红，嗔道：“公子，莫要看了！”
　　一般来说要么便是嘿嘿嘿的淫（yin）笑一下，然后表示你喊破喉咙也没有人打理，或者表示自己不应该看，抱歉什么的，但是沈梦妍是什么人？久经风霜之人，立马回答道：“你继续说，我继续欣赏一下美景。”
　　这回答的语气是异常的镇定，而且显得很是淡然，听着就如同是真的在欣赏正常的美景一般，可是偏偏她的双眼就这么继续的盯着，毫不掩饰，毫不客气。
　　严婷婷听得也是错愣不已，还有人这么的……这么的不要脸？这不要脸的程度比起那些淫贼还要厉害不少，偏偏还显得正气无比，当真是神奇的人！
　　严婷婷原本还打算根据对方的反应来暗暗的讽刺一下对方的，现在是想要反驳，却又不知道该如何反驳，最后只得将衣服老实的穿了起来，继续道：
　　“那双极剑派的弟子比斗怎么可能是大事呢？必然不可能是这件事情，只是到底是什么神奇，小女子却也是想不出来了，唯一知道的是，那日接过了齐思媛以后，薛长老便急匆匆的走了，匆忙无比。”
　　“知道去了哪里吗？”沈梦妍话出口，便觉得自己这个问题算是白问了。
　　果然，严婷婷立马笑道：“公子觉得小女子可能会知道吗？”
　　“说不定你知道呢？反正问一下又不花钱，你若是知道的话，我岂不是还省不少力气？”
　　“公子说的倒是有道理，不过可惜，小女子也不知道，而且到现在为止，小女子所知道的也都已经与公子说了，那么现在小女子可以离开了吗？”
　　沈梦妍微微的让开了一点，笑道：“请便。”
　　“谢谢公子了。”严婷婷说着，就要离开，结果沈梦妍却又忽的喊道：“慢着。”
　　严婷婷的内心一下子紧张了起来，有些狐疑的问道：“公子还有什么事情？”
　　她现在是很害怕，对方反悔要把自己抓起来。
　　结果就见沈梦妍问道：“身上有钱吗？”
　　“没有，不过有个手镯，公子若要的话便将这手镯拿去吧。”严婷婷说着，便要去拿手上带着的玉镯，结果沈梦妍摇头道：“谁要你的镯子。”
　　“那小女子是真的没钱了，毕竟走的匆忙。”严婷婷说着，只觉得这人竟然还要找自己要钱，真的是神奇。
　　结果就见对面朝着自己甩来了什么东西，严婷婷来不及躲闪，用手一抓，结果发现入手的竟然是一个小小布袋，里面还有些硬东西，也不知道是什么。
　　“里面有些碎银，拿着吧，算是我买了你的消息，别和我说我放了人，结果你到时候因为身上没钱又去杀人放火去了。”
　　严婷婷错愣无比的看着手中的钱袋，她忽的发现自己是真的看不懂眼前这个人了，原本以为自己是说了一堆的情报算是买了自己的命，结果还要送自己钱，单纯的因为害怕自己出去因为没钱害人。
　　这世界上，竟然有这么傻的人？
　　傻的竟然还有些可爱。
　　“赶紧走吧，暂时来看黄泉教是不可能被除掉的，所以我觉得你还是老老实实的装作没有武功的人找一个地方躲藏起来的好，免得被找上门。”沈梦妍说道：“我也要去帮忙了才行。”
　　“公子可要小心了，那齐玄修为不但强大，更是修炼了太阴炼体之法，此法可以将自身修炼成为僵尸之躯，凶狠异常，随着齐家自身的霸炎之气结合，僵尸的阴冷气息都被消除了不少，可谓是消去了不少负面作用，此刻的齐玄可是比一般的开天境第五重要强大不少！”
　　严婷婷说完，双手抱拳，郑重的行了一礼：“告辞！”
　　说完，立马朝着远处飞去，不敢有任何多余的停留。
　　只是到了最后，快要离开院子的时候，她微微的转头看了看，刚好看到沈梦妍朝着二楼飞去。
　　叹了口气，她加快了自己的脚步。
　　自此一别，只怕未来是没有任何相见的可能了。
　　虽然只是短暂的相识，她却发现，自己并不讨厌这个人。
　　倒不如说，有些喜欢上了。
　　……
　　却说沈梦妍放走了严婷婷以后，知道自己也该上去帮忙了，结果才刚刚飞起，就见二楼再次的发生了大爆炸。
　　伴随着一声轰鸣，传来了一阵大笑之声。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！此刻的老夫，便让你们后悔来到此地！”
　　说话之间，炙热气息从二楼喷出，整个木头搭建的楼层都在这一刻熊熊燃烧了起来。
　　两道人影从内飞出，落在了地面上，却是灰头土脸，不断的咳嗽着，正是宫韦与喜三思两人。
　　这两人见二楼火势旺盛，没法继续战斗，便选择了离开那里。
　　而此时，一道人影也从二楼火海之中飞出，重重的落在了地面上，这一刻的齐玄整个人变化比刚才还要大上不少，那原本苍白的发青的皮肤上，可以看到一丝丝通红的纹路，好似是经脉一般，而此时有火焰在其中燃烧一样。
　　一丝丝的火星从其鼻孔当中喷出，这一刻的他整个人看着就如同是火焰之神一样，身上燃烧着一圈火焰，而这火焰更是将他身上的衣服给烧得一干二净，露出了赤（chi）裸之躯。
　　“今日有你等作为贡献，老夫必然可以踏破五重，成功的成为开天六重境界，自此以僵尸之躯凝练霸炎之气，天下无敌！”齐玄说着，更是得意。
　　不过得意归得意，此刻的他还是很明白要下手果决，所以说话之间也没有任何的停顿，直接出手。
　　一下子，便是两道火柱喷射而来，好似是两条火焰之龙一般，隐隐发出了一声声的咆哮，朝着宫韦与喜三思扑去。
　　至于沈梦妍，却是压根没人搭理。
　　想来也是很正常的事情，毕竟沈梦妍此刻修为才锻体境的表现，修为低下，便是速度再快，攻击不行便没有什么用处，何况随着僵尸化以后，齐玄肉体强度再次的提高了不少，对于寻常的攻击自然是毫不在意。
　　他现在的眼中，只有两个人需要注意，那便是宫韦与喜三思这两个修为开天级别的人，这才是会对他造成威胁的存在。

第十四章 逃跑的计策
　　沈梦妍先是避开了齐玄的一击，见对方似乎并未怎么在意自己，心中暗暗发笑，果然这家伙虽然实力大幅度的增涨，但是这脑子还是有些不好使，如果是她的话，必然是先从弱小的下手，因为弱小的虽然不能造成太大的损失，可是这损失也是存在的。
　　当双方原本势均力敌，但是忽然冒出来一个弱者，而这个弱者在不断的进行刮痧攻击，即便再怎么刮痧，此消彼长之下，差距还是会被慢慢的拉开，最终这个优势就会造成另一边的完全胜利。
　　而此时，作为一个小小的锻体境武者，沈梦妍便要好好的教育一下这个齐玄。
　　只见宫韦与喜三思两人都是没有任何的害怕，面对如此强势的对手，竟然还可以且战且退，稳稳当当的保证自己不受到任何的伤势。
　　至于齐玄自然是更加震怒，自己功力大涨，更是远超一般的开天境第五重水准，竟然还不能尽快的拿下这两个小小的开天境第四重，这让他只觉得面上无光。
　　当即，他再次运转体内真气，就见周身浮现数条火影之龙，互相翻腾，张开巨大嘴巴，朝着几人咆哮而来。
　　“吼唔！”
　　“吃老夫这一击炎龙九啸！”
　　开天境本就可以开始获得一些奇特的力量，比如可以将自身的剑意凝练，化为真正的意识之剑，而此时开天境第五重的齐玄所展现出来的力量便更是强横无比，就见这九条炎龙咆哮飞舞，周围场地在这一刻瞬间化为了无边火海，连那不远处的水池当中的水都在这一刻咕噜噜的翻腾了起来，竟然是被烧开了。
　　一条条死鱼就这么在水面上浮着，周围的树木更是一棵棵的燃烧了起来。
　　这一刻，齐玄算是把自己家完全的给拆了！
　　但是这一招还未结束，只见那九条由火焰组成的巨龙继续翻腾，从那火海之中飞出，直冲云霄，这一刻，连天上的云层都似乎被这火焰给染红了。
　　天空之中，传来了一声声龙吟，刚好九下，随后这九龙再次的从天空之中落下，就如同是飞落的流星一般，速度奇快无比，直指下方的几人。
　　“快退！”
　　宫韦对着沈梦妍一声大喝，他与喜三思也是连忙后退，同时脸色终于变得紧张无比。
　　沈梦妍也感受到了这一招的恐怖威力，还未真的砸中自己，那空气之中的温度已经在继续的升高，升高到了一个极其夸张的地步，这一刻，连那炎夏酷暑都变得可爱了起来，在这种环境里面，普通人必然是会被直接热死。
　　这种感觉，就如同来到了雷神殿堂内，那岩浆笼罩的环境之中，可能比那里还要热几分。
　　这才是开天之境第五重真正的实力！
　　沈梦妍不敢硬抗，连忙后撤，同时运转内息，防止自己被波及。
　　“轰！”
　　而此时炎龙落地，这碰到了地面的一瞬间，沈梦妍感觉自己似乎看到了一个蘑菇云升了起来。
　　气流在疯狂的流动，将周围的一切都带了起来，如同是暴风一般。
　　而在这暴风的中心，是冲天而起的火焰，这火焰爆炸的范围更是极大，几乎是将几人都直接笼罩了进去。
　　沈梦妍只觉得自己周围都被一股巨大的力道所研磨，那是被挤压到了极致的空气所造成的现象，是因为爆炸，而化为了挥出来的铁锤一般的存在。
　　在这一股巨力之下，沈梦妍整个人都直接飞了出去，重重的落在了地面上，只觉得体内气血翻涌，竟然是受了内伤。
　　这一刻，她是无比的庆幸自己没有大意，提前去报警了，不然的话一个人面对齐玄，自己只怕是要底牌尽出，而且这齐玄若是小心一点，与齐炎一起出手，那么自己只怕是底牌出了也好不到哪里去，最有可能的情况上自己估计还得在此地使用一次神霄雷法。
　　一旦使用了这一招，她估计自己立马就会被标记上，毕竟这神霄雷法怎么看都是坑，充满了陷阱。
　　“咳咳咳……”宫韦努力的支撑起了身子，他看着有些狼狈，不过倒是没有受到什么伤害，唯一的问题大约就是显得有些灰头土脸了。
　　“好强横的力量，他的力量比一般的开天境第五重要厉害不少，只怕会选择他成为合作者，是黄泉教有意为之的！”另一边的废墟里面，喜三思一脚踹飞了一个碎石，也是努力的站了起来。
　　此时在几人面前的，是好似小镇一般的齐家庄化为了废墟的场景，那一个个的残肢断臂更是让几人一阵恶心。
　　那是因为巨大的爆炸，将还未能离开的人全都席卷了进去的原因，齐玄没有任何在意自己人的想法，只是一击，将齐家自己人给全歼了。
　　所幸的是因为高温，所以这些人也没可能流出血液，导致空气之中腥味蔓延了，倒不如说，空气中满是烤肉的香气，甚至还有一些烧焦的气味。
　　“你竟然能扛下来，不错。”喜三思看着沈梦妍，赞赏道。
　　“还好，幸好家师传授过一些炼体的法门，让我可以承受住一定的伤害，否则的话刚才那一下我必然会死！”沈梦妍说着，吐出了一口血，随后擦了擦：“不过还是受了不少的伤害。”
　　“能够活着便不错了，我推荐你赶紧离开这里，我都不想打了……”喜三思说着，运转内息将体内的不适给压了下去。
　　“以为两个人绰绰有余，没想到踢到铁板上了，不过生活就是如此，充满了惊喜。”宫韦也说着，警惕的望着前方。
　　“哈，现在想走？迟了，你们毁了我的齐家庄，今日便要你们血债血偿！”齐玄此时也从那火海之中缓缓走出，这一刻的他身体又发生了更大的变化，原本还算是与正常人一般无二的身子，竟然是暴涨了几分，此时的高度只怕是有两米多。
　　这一刻的他与其说是人，不如说是一个怪物！
　　“走？不不不，怎么说也得要先将您给抓起来才行啊！”宫韦言毕，双脚猛地用力，整个人如同是一枚炮弹一般直接飞了出去，手中长刀直指齐玄，同时左手还从怀里面掏出了什么东西，一口吞服。
　　伴随着那东西入肚，宫韦体内顿时爆发出了一股强大力量，这股力量被他引导着进入了长刀之中，一瞬间，就见他手中刀芒暴涨了数分，威力更是增添了不少。
　　喜三思也是一模一样的从怀里面掏出了不知道什么的药物，也是一口吞服，手中判官笔再次连续挥舞，化为了一个“死”字，直直的朝着齐玄压去。
　　两人吞下了不明药剂，力量暴涨，虽然都不算特别多，可是相加起来以后，竟然是将那齐玄的威势都给压过去了一些，甚至在气势的比拼上，齐玄那原本不断暴涨的气势都下降了一些。
　　“早就听闻这六扇门内有珍奇草药炼制的暴力吞天丸，今日算是见识到了，不过此药不但副作用极大，更是只能持续一刻钟的时间，你们觉得一刻钟的时间，拿得下老夫吗？”
　　齐玄说着，竟然是往后退去，一点都没有要与两人战斗的意思，很明显是打算拖时间。
　　暴力吞天丸，沈梦妍从六扇门的典籍内见过，其实就是一种类似药物类的天魔解体，吞下去以后可以瞬间燃烧自身的精血，化为自身的力量，从而获得修为暴涨的效果，不过只能持续一刻钟的时间，而且时间过去以后浑身无力，需要静养数日才行。
　　若是在这一段时间强行动用自身力量，只怕还会导致境界倒退。
　　可谓是不到万不得已不会使用的招式了。
　　唯一要说的便是这副作用没有天魔解体那般的夸张，只要被太平凡，还不至于真的出了人命。
　　这种药类属于六扇门高层标配，以应对不时之需，沈梦妍的级别还未达到那种程度，所以还未拿到过。
　　只是这齐玄也是很了解这药，所以此时他的选择可谓是正确的，就是要拖时间，就是不打算正面战斗。
　　结果令人没有想到的是，这齐玄才后退了没多久，那宫韦与喜三思对视了一眼，竟然是转身就跑，那速度，比进攻的时候还要快上几分。
　　宫韦更是在经过沈梦妍身边的时候伸出了手，一把抓住了她的后衣领，整个人就这么被直接拖了出去。
　　“刚才让你走还不走，现在快走！”
　　齐玄愣住了，沈梦妍也愣住了。
　　合着这吃药使自己功力暴涨什么的，原来是为了可以跑的更快啊！
　　“好胆别走！”齐玄反应过来，连忙怒吼，想要追击，却是犹豫了。
　　这里还算好说，算是郊外，若是继续的追击，鬼知道后面有没有对方布置的陷阱，更不说六扇门的其他人若是来了，要知晓这九郡六扇门内还有一个开天境二重的人，鬼知道那灵海郡的开天境一重的人来了没有，若是这几个人在不远处候命的话，那么自己要面对的可就是一群开天境强者了。
　　这时间才过去不到几息，药力剩余不少时间，若是这时候被围攻，那么他可就不好应付了。
　　想到这里，齐玄没有再去追击，而是冷哼了一声，转身离去，丝毫不在意自己此刻这光秃秃的样子。
　　这家都被自己一招给烧毁了，还去哪里找衣服？
　　“莫要让我遇到你们，否则的话，今日之仇，必然要报！”
　　这要走，即便没人听，狠话还是要烙下的。
　　……
　　却说另一边，沈梦妍被宫韦这么一拉，自然只能一起逃走，一边跑她一边用自己的天眼通观察着目标，不过天眼通虽然升级，但是可以看的范围还是有限，很快便没了齐玄的踪影，唯一还算是有些让她安心的是，她算是看清楚了齐玄离开的方向，只要确定了方向，她便有把握追上对方。
　　对方此时经过了宫韦与喜三思的消耗，又连续的使用了强招，又是耗蓝又是耗血，可以说此时是自己最佳的下手机会，若是以后想要再击杀他，那么就只能等着自身的修为更进一步了。
　　“对了，那黄泉教的妖女呢？”宫韦忽然问道。
　　沈梦妍说道：“让她给跑了。”
　　“跑了？”宫韦一愣：“她就一个养气境的罢了！”
　　“大人，我才锻体境呢！”沈梦妍连忙道。
　　宫韦听到这话才一下子反应过来，沈梦妍虽然杀死了不少高手，但是自身只是一个锻体境的罢了。
　　如果遇到轻功不差的养气境高手，让其跑了实在是太正常了。
　　想到这里，他暗暗摇头，他发现，自己对眼前这路小七的印象越来越怪了，明明是一个锻体境的，结果自己总是会不小心将对方当成是养气境甚至是开天境的水准。
　　沈梦妍虽然已经看到了那齐玄逃走，不过还是询问道：“大人不担心那齐玄会追上来吗？”
　　“他不敢，因为他不确定这里会不会有埋伏，更何况距离九城越近，那么我们获得支援的可能性便越多，蚁多咬死象，他可不敢尝试。”喜三思这个时候帮忙回答道。
　　“而且他勾结黄泉教已成事实，也就成了一个通缉犯，未来只能藏着了，一旦露面，就会受到六扇门的追杀，说不定连那名门正派也要追他，不少年轻有为之士可是等着一个出名的机会呢！”
　　“年轻之士击杀开天境第五重，而且还是一个比一般第五重强的人？”沈梦妍嘀咕了一下：“这不是找死吗？”
　　“死了更好，打了小的来老的，到时候那群老家伙出手，这齐玄可就真的活不了了。”宫韦冷笑道。
　　几人就这么一路轻功奔袭，跑了大约十多里的路，总算是缓慢了下来，沈梦妍回忆着齐玄一招造成了一个小镇那么大的破坏，她感慨道：“开天境第五重，这威力当真是厉害啊。”
　　宫韦解释道：“他若是踏入了开天境第六重，那么就更加厉害了，所谓六重开天，可以真正的借助天地之力，他的力量必然会再次的暴涨，刚才这一击的威力，必然会再次的强大几分。”
　　“只是强大几分？”
　　“内力暴涨五分，与瞬间的威力增加一分，都是可能的，因为这代表了你的持久与瞬间破坏力的提升，毕竟你的身体能不能抗住这个威力也是一个问题，只是这齐玄练就僵尸之躯，承受内息的能力比一般人要强大不少，想来他是可以威力暴涨五六分才对。”
　　破坏力提升一半啊……还是一会儿找个借口去找他吧，赶紧把他宰了再说，要是让他突破了，那么下次对付起来就麻烦了。
　　沈梦妍暗暗的想到。

第十五章 对战齐玄
　　回到了九城，三人没有停留，继续的朝着衙门冲去，江大人看到三人回来，连忙问道：“那齐玄呢？拿下了？”
　　“那厮极是厉害，我们几人未能拿下。”喜三思说道。
　　“啊？没有拿下？那岂不是危险了？”江大人脸上露出了担忧之色：“这齐玄修为开天第五重，若是要来报复的话，只怕是会造成极大的危害！”
　　“这倒是不必担心，那齐玄虽然修为比一般的开天第五重都要厉害不少，但是他也没有胆子直接来这里闹事，倒不如说，现在的他必然要隐藏自己的踪迹，因为一旦漏了踪迹，那么就会遭受追杀！”宫韦说着，对江大人道：“发出追缉通告吧，让众人注意到他与黄泉教有关联。”
　　“本官知晓了，这就去弄！”江大人点头，立马便去起草文件去了。
　　“只要发出去通告，那齐玄便只能小心翼翼，而且各地的六扇门分部必然也会小心应对，对着齐玄来说，可是少了不少找麻烦的机会。”喜三思笑道。
　　说到这里，他的脸色忽的变了变，整个人显得有些虚浮起来，脸上更是露出了苍白之色。
　　沈梦妍知道，这是药的副作用开始了。
　　“还真是不好受，能不用的话我还真不想用这玩意。”宫韦嘀咕了一下，他此刻也是脸色苍白，与喜三思差不多的样子。
　　沈梦妍便问道：“大人，那么接下来打算如何？”
　　“还能如何？只能通报出去，将这件事情上报朝廷，没其它的办法了。”宫韦显得不是很在意：“自此江湖上多出了一个开天境五重的恶人，说不定哪天就被六扇门拿下来了，也说不定就死在其他人手里面，又或者跑到了其它区域隐姓埋名，免得自己过这种被追捕的日子。”
　　见宫韦和喜三思都不是很在意的样子，沈梦妍便知道这是这些人已经习惯了。
　　说不定从前也遇到过类似的事情。
　　“那我还需要继续的赶路，就不继续停留了。”沈梦妍说道，她还要忙着去对付逃走的齐玄，并不打算继续的留在这里。
　　“你还真是着急，不过也是，你的任务也挺重要的，切记不要暴露了自己的身份。”宫韦点了点头，道：“那你去吧，这一次你发现齐玄问题的这一件事情，我会如实禀报上去的，说不定下一次你回来的时候便会收到自己升了职的消息。”
　　“现在的位置便好。”沈梦妍说着，直接走了出去，看到沈梦妍出去，喜三思笑道：“竟然对升官发财没什么兴趣，神奇的人。”
　　宫韦道：“就是这样子才可以修炼出来那么强的剑技吧，以锻体境斩杀开天境第二重的强者，他未来必然是武道强者。”
　　……
　　却说沈梦妍离开了衙门以后，一路向着齐玄离开的方向跑去，到现在为止才过去大约半炷香的时间，还不够齐玄跑太远，也不够他恢复太多。
　　一路首先来到了齐玄当初离开的地方，沈梦妍仔细的观察了一下地面，果然发现了齐玄所留下来的踪迹，特别是他身上那种东西被烧焦了的味道更是在空气之中弥漫。
　　更不说这里距离齐家庄也已经有了一定的距离，所以还不用担心因为齐家庄那烧焦的气息而导致干扰。
　　看向了不远处的密林，沈梦妍露出了一丝微笑。
　　那是一座高山，若是往那里走，必然是有山涧，这老狐狸估计是想要洗个澡，免得被身上的气味暴露，还不说那里可以补充水分，山里面抓些山鸡什么的还可以作为果腹，，若是寻到一些山民的话还能弄些衣服之类的穿穿，倒是好打算。
　　沈梦妍一边想着，一边加快了自己的脚步。
　　同时还一边用着自己灵敏的嗅觉，外加此刻能力全开的天眼通，力求在最短的时间内找到齐玄的踪迹。
　　……
　　齐玄走在路上，他此时早已经穿上了一身的衣服，只是这衣服看着有些破烂，一看便可以知道不是富贵人穿的，而是普通人穿的麻布衣服。
　　他抬起手轻轻的摸了摸自己的胸腔，他可以感觉到自己的心脏在缓缓的跳动，但是却没有从前那般有力，虽然直接化身为僵尸之躯给他带来了极大的力量加成，可是也带来了一些其它的问题。
　　他的身体在缓缓的朝着死尸转化。
　　原本不应该在这种时候强制变化的才对，原本应该继续的等待，等着自己突破，踏入六重天，并且突破六重天成为化莲之境以后，才慢慢的让自身继续的转化为僵尸，到了那时候，自己猜可以抵抗住这种副作用。
　　可惜的是，没有如果。
　　“那该死的家伙，竟然害得老夫落到了现在的地步……不行，还需要尽快的找些珍贵药材，炼制一下丹药，压制身体的变化才行……”齐玄嘀咕了一下，挥了挥手，他的手上可以看到有明显的血迹，而在他的嘴角也可以看到有血迹残留。
　　“若是继续下去的话，怕是没法压制嗜血的冲动了，一旦如此，那么必然会引来正道的围攻……”
　　说到这里，他又想起了那个将自己家底都给挖了出来的六扇门人，他几乎是咬牙切齿道：“那小子给老夫等着，即便不去找那两人的麻烦，这小子老夫也必然是要碎尸万段，否则难解老夫心头之恨！”
　　话音落，他忽的感受到了什么，连忙转过了身，结果便看到了一个从林间跳出来的身影，可不就是那个让自己恨得咬牙切齿的家伙吗？
　　“竟然这么大的脾气，既然你打算要找我的麻烦，那么我也方便你一下，我自己找上门来了，如何？是不是要给一个好评？”沈梦妍笑道，此时面对一个即将被自己杀死的人，她倒是懒得维持人设了。
　　“是你！”
　　齐玄见到沈梦妍，一声怒喝，却又警惕的看了看周围，似乎是想要将藏在附近的人都给找出来。
　　“莫要看了，附近没人，来找你的只有我一个，不过我这么说你也是不会信的吧。”沈梦妍说着，双手就这么放在身后，一副高人风范。
　　而且这一刻她的气势已经开始攀升，这种变化终于让对面的齐玄一愣，眼睛微微睁大。
　　“你！你的境界！”
　　他终于明白了自己的儿子到底是怎么死掉的了。
　　眼前这人此刻气势攀升迅速，已然化为了一道锋利无比的剑，直指天际！
　　这修为，绝对的开天之境！
　　想到这里，齐玄心中更是骇然，这人看着才十几岁的样子，修为便如此的恐怖超绝，即便此时他已经过去了数年数十年，但是也说明了其突破进入开天境的时候绝对是现在看着的这个年龄，因为年老者踏入开天境，身体也只是恢复到巅峰状态罢了，换言之，三十多岁的样子。
　　那么保持在二十岁十几岁的开天境，这人突破的时候便是这么小的年纪！
　　这一刻，齐玄的脸色变得难看无比，他自然看出来了对面的境界并没有自己高深，也就是一个开天境第一重的水准罢了，但是这么年轻便有这么强大的境界，他却想到了其它的事情。
　　“你到底是哪门哪派之人？”齐玄沉声问道：“老夫也算是惜才之人，你就此离去，老夫不再追究今日之事！”
　　沈梦妍听着这话却是一愣，随即立马反应了过来。
　　这老狐狸，是怀疑我身后有什么大佬吧，害怕大佬有什么特殊的办法知道是他杀了我，所以打算不再继续的找我麻烦了，也省的他自己惹麻烦。
　　也是，我看着十五、六岁，结果修为就这么的夸张，在他看来我身后必然是有了不得的大佬，说不定还是法身之境的存在，他不想惹麻烦也是正常的。
　　倒不如说，放了我以后我身后之人念在他的识时务上，说不定还会帮他一二。
　　沈梦妍心中将齐玄的打算想的明明白白，嘴上却是笑道：“惜才？放了我？莫要说笑了，看你嘴角带血，身上的衣服想来就是从被你杀之人那里夺来的吧，而且还吸食了那人血液，怕是连那人的心脏也吞了。”
　　虽然在笑，但是这笑却是皮笑肉不笑，显得冷酷无比。
　　“若是随意的放了你导致发生更多的无辜之人死去，我未来必然受到内心谴责，所以今日，我必然灭你！”
　　沈梦妍说到这里，气势已经攀登到了一个极致。
　　而那齐玄听到这里，也是面露怒色：“敬酒不吃吃罚酒，那行，今日便要你偿还齐家庄的血债！”
　　说着，也是踏步向前，丝毫没有将沈梦妍这开天境第一重的实力给放在眼中。
　　结果，就见沈梦妍迅速的抬手，一掌朝着地面拍去。
　　“纯阳贯地！”
　　纯阳之力涌入大地之中，引动大地内的地气，互相纠缠之下，化为了磅礴无比、至刚至阳之力，这一刻地面都被掀翻，大量的狂暴真气朝着齐玄涌去，好似要将他给吞没一般。
　　武林绝学纯阳掌，再次的展现了其强大的力量更是让第一次见到了齐玄大吃一惊。
　　这是什么掌法？竟然是如此的刚猛，为何老夫从未听说？
　　他心中震惊，却是毫不犹豫的双掌推出，便是一道狂暴掌风推出，与那纯阳之力撞击在了一起。
　　“轰！”
　　一声爆鸣，这一瞬间，场中便发生了剧烈的爆炸，那是两股强大的力量互相交织所导致的现象。
　　这一下子，周围树木一个个的断裂，倒在了地面上，大地更是被掀翻了不少，草木与泥土在空中飞扬，砸落到了远处。
　　两人的第一次招式对撞，便已经展现出来了强大无比的破坏力！
　　“修为底子不错，但是可惜，你只是一个第一重天的罢了，连那两个四重的家伙联手都打不过老夫，你还想打败老夫？做梦去吧！”
　　齐玄说着，再次踏步向前，看似缓慢，其实极快，只是一瞬间便已经来到了沈梦妍的面前，伸出右手，一拳朝着沈梦妍轰去。
　　这一拳夹杂着狂暴的炎火之力，同样的纯阳之力，却又融入了僵尸的阴毒气息，竟然是变得危险无比，一旦被其打中，必然是会同时遭受火焰与毒的双重攻击，可谓是狠辣无比。
　　面对这么恶毒凶狠的攻击，沈梦妍双足迅速转动，却是施展风神腿，整个人化作了一道旋风，以极快的速度、极其精妙的身法避开了这一击，让这凶狠的一拳砸在了后面几十米以外的一棵树上，那棵几人才能合抱的大树顿时被打的两截，更是直接燃烧了起来。
　　随后，便是激烈无比的反击！
　　沈梦妍以金刚锤的发力法门，在极短的距离内全力出手，但是又运转的纯阳掌力，这一刻，却是让齐玄躲闪不及，被直接砸中了几拳。
　　齐玄感受着那涌入了体内的炙热内力，不断在对自己的经脉等进行破坏，心中大骇，连忙后退了几步，对着诡异拳法更加警惕了起来。
　　好奇怪的拳法，竟然在这种情况下还可以施展，明明刚才的掌法还看着大开大合，刚猛无比，结果忽然又变了，他不是一个剑客吗？怎么在这拳掌子法上也如此的厉害？
　　不过此刻已然开杀，齐玄也没有打算留手，当即运转全身内力，双足猛然踏地，却是稳如泰山，真气流转双掌，整个人的气势顿时再次攀升，竟然是一下子便盖过了沈梦妍的气势。
　　僵尸之能，霸炎之气，犹如传说中的旱魃一般，炎热死气顿时朝着周围涌去。
　　翻腾死气之中，草木枯竭，随后迅速燃烧起来，好似要将这山林都给烧掉一般，沈梦妍见状，也是毫不犹豫，体内早已经运转的内力也已然达到了巅峰状态，周身金光灿然，好似金佛再世。
　　然后，她再次出掌！
　　只见一道金光自沈梦妍掌中爆发，激射而出。
　　齐玄只觉得这股至刚至阳之罡气，惊天动地，引得周围地面竟然都被撕裂，咆哮而来！
　　他不敢大意，连忙出手，却也是炎火之力，以更加狂猛的力量，对轰了过去！

第十六章 超级秘籍
　　沈梦妍很清楚齐玄的内力修为比自己要强悍不少，因为修为越是高深者，其修炼的速度便也会越发的迅速，而这齐玄早已经踏入了开天之境多年，他的修为自然是强横无比的。
　　此时齐玄这一掌拍来，即便沈梦妍如今的纯阳掌实力也不算差，可还是比不得对方，只是阻挡了一下，排纯阳掌式便被瓦解，让沈梦妍空门大开。
　　眼看自己一击竟然就打的对方空门大开，齐玄心中大喜，再次运转内息，狠狠拍打而出，只要这一下，对方必然毙命！
　　可是就在这个时候，沈梦妍眼角却闪过了一丝笑意。
　　“大威天龙！”
　　一声大喝，内力暴涨，沈梦妍手中忽的出现了一把刀，一把缠绕着雷光的绚丽之刀。
　　随后便是一刀斩出！
　　这一刀，好似划过了心中的那层防护，将一切的回忆都带了起来，回忆起了那过去几十年的一切，那自己所难以忘记的一切。
　　阿难破戒刀第一式·断清净！
　　一切的思绪在这一刻展开，纷纷扰扰，好似清风吹拂，明明轻微，却又无法不去在意，因为那原本平静无比的心海之中，早已经泛起了涟漪。
　　齐玄愣住了，他并不是因为刀法而愣住，他是因为脑海当中所想到的那些过往，一切都值得吗？
　　为了家族，为了权力，更是为了力量，不断的追求一切，甚至不惜成为一个食人者，仍旧记得自己真正的突破踏入第五重境界时候的欣喜，在这一刻那瞬间的感动又再次的出现了。
　　可是随之回想起来的便是为了这些的牺牲，那一条条的人命，一个个的，在自己的手底下成为了尸体的人。
　　但是，这很值得啊！
　　非常的值得！
　　因为他变得强大无比，变得充满了力量，甚至可以突破进入第六重天，说不定还可以真正的突破，踏入化莲之境，成为齐家这么多年来最强大的存在！
　　没错，就是要继续的这么下去，为了自己，不是为了家族，就是为了自己！
　　体内真气疯狂流动，这一刻齐玄只觉得自己的内心似乎是挣脱了什么枷锁，一切都变得清明了起来，自己所追求的也变得明朗了起来。
　　而这种心境空明的状态下，体内真气开始暴涨，与身体内部的僵尸之力互相结合，竟然是连续突破了数道关卡，这一刻，他感觉自身最后一处脉轮终于显现，体内真气在这一处脉轮的所在凝聚，所有的一切都在体内互相结合，化为了一体。
　　阴阳贯通，五气招元！
　　他竟然直接突破了，突破进入了开天之境第六重！
　　这一刻，他只觉得自身的力量暴涨的如此厉害，而对方那斩出来的一刀，也变得不值一提。
　　随意的抬起了手，凝聚了僵尸之力的肉体此刻早已经变得坚硬无比，轻松的挡下了那刀，随后齐玄手指一夹，那刀身直接断裂，掉落在了地面上。
　　“怎么可能？！”
　　这六扇门的男子发出了一声惊呼，瞪着眼睛看着自己坏掉的武器，脸色变得惨白，似乎是不敢相信所发生的一切。
　　对此齐玄哈哈大笑，一把伸出了左手。
　　只是一击，那手指便已经捅穿了对面的胸腔，随后一扯，还跳动着的心脏便已经握在了齐玄的手中。
　　“就拿你的心脏，你的修为，来补充老夫今日的损失！”齐玄说着，一把将那心脏给吞了下去，只是一口，那心脏内精纯的力量便流入了他的体内。
　　这力量庞大无比，再次的让齐玄体内的脉络突破，更是在隐隐约约之间，可以感受到一股若有若有的气息出现在了自己的脑门上方。
　　这变化让齐玄心中更是欢喜无比，作为一个修行者，而且还是一个资料丰富的修行者，他如何不知道这代表了什么。
　　“好家伙，这身子当真是大补之物，只是一颗心脏，竟然让老夫感知到了顶上三花，若是继续的修行一下，怕不是要直接突破进入化莲之境了！”
　　齐玄赞叹一声，却是连休息都休息不得，连忙修炼了起来。
　　果不其然，他果然再次的感知到了顶上三花，却是以此为基础，直接突破，周身血肉再次凝练，将僵尸之力尽数转化吸收，周身凝聚霸炎之气，竟然是化为了旱魃之体。
　　这一刻，周身空气变得干燥起来，连那远处的山林都开始燃起了火，那是因为他身体的影响所造成的，看到这一幕，齐炎大笑起来，笑得开心无比。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！只是化莲之境便有如此威能，只怕是遇到法身之境的存在，老夫也有一战之力！”
　　“对啊，在梦里确实有一战之力。”
　　忽然响起的话，划破了喉咙的刀身，齐玄睁大了眼睛。
　　燃烧着的森林不见了，他只觉得天地都在旋转，随着一声巨响，他看到了一具无头尸体，大量的血液正在从那尸体的脖颈处流出。
　　他努力的转过了眼睛，看到了那拿着长刀的身影，却让他更加的瞪大了眼睛。
　　那刀竟然没有坏！
　　这人竟然还没有死！
　　那么刚才的到底是怎么回事？难道都是幻觉？可是如果是幻觉的话，为什么自己没有发现？
　　心中带着无尽的疑问，他的意识渐渐的开始消散，即便有着僵尸强大的生命力，在断了头的情况下，他也知道，自己是不可能活了。
　　自己的结局，竟然是如此的可悲，就这么死在了一个开天之境第一重之人的手下！
　　他想要开口询问这个人是谁，刚才是怎么回事，但是现在的他，甚至连说话的能力都已经没有了……
　　[任务【生死危机】完成，开始进行评价。
　　没有冲动的直接与对方几人战斗，而是一开始便选择了上报，让更有力量的人来帮忙，不得不说这一步走的还不错。
　　其次就是趁着对方的实力受到损失，内力大量消耗，抓住了机会进行追击，也是极其不错的选择。
　　最后隐忍不发，一直以掌法对敌，最后再以阿难破戒刀第一式破开其心房，随后紧随阿难破戒刀第二式，让其顺势陷入自身的红尘梦境之中，两招结合下来，可谓是绝杀之招。
　　任务评价：极其完美
　　获得基本奖励：升级点数2
　　获得极其完美奖励：抽奖箱·银、抽奖箱·金
　　抽奖箱·金：可以开出来奇·六品的秘籍、武器等，有较低的几率开出来秘·五品的秘籍等、武器，极低的概率开出来极·四品的秘籍、武学，极其低的概率开出来超·三品的秘籍、武学等，以及一些同样品质的天材地宝。]
　　听到了任务完成的系统提示，沈梦妍暗暗的松了口气，这家伙总算是死了。
　　她努力的撑着没有直接坐在地面上，即便此刻的自己其实已经很累了。
　　刚才那连续的两招，对着齐玄的影响大，对她自己的影响也极大，而且因为是全力施展，所以她也陷入了红尘梦境之中。
　　只是幸好她还算是定力足够，迅速的从中挣脱了出来。
　　若不是如此，刚才也不知道到底是谁先醒来，谁先出手。
　　“呼……”
　　沈梦妍缓缓的舒了口气，却是又有些激动了起来。
　　这一次给的奖励竟然这么的好，竟然有概率开出来超·三品的秘籍，虽然这个概率估计可以直接无视掉。
　　但是不管如何，这一次我又可以开出来新的修法了，真开心！
　　不过终究是已经经历了多次的开箱，沈梦妍还是努力的控制住了自己激动的内心，在将其平复下来以后，这才选择了开箱。
　　首先是打开了小的箱子，也就是宝箱·银。
　　伴随着宝箱的开始，先生获得了基本的升级点数奖励，一共十二点。
　　随后，便是不断晃动的光芒，以及那不断变化的颜色，终于在过了好似几秒钟的意识时间以后，苍色的书籍出现在了沈梦妍的面前。
　　金针伐脉功，秘·五品内功心法，玄阴属性，道门秘籍。
　　以岐黄之术修炼自身，不但可以增加自身修为，更是可以将金刚之力转化为玄阴之力，且此功法可以强身健体，抵抗毒素侵蚀，更是可以极大的加快自身疗伤成效，可谓延年益寿之奇功。
　　沈梦妍微微惊讶，竟然还是一本增加自身毒抗的内功心法，她现在身体特别的硬，难以被伤害，受了伤也可以恢复的很快，可要是真的被下毒了，那么还是会受到不少的影响。
　　结果这内功心法一来，她的又一个软肋便算是没有了。
　　迅速的将这秘籍内容吸收，沈梦妍越发的惊讶了起来，一旦真的将这内功心法修炼成功，那么市面上可以看到的绝大多数毒药对她便直接失去了效果，除非其量大到了可以直接将人撑死的程度。
　　当然，要是很厉害的毒，那还是会产生效果，只不过这效果也会大打折扣，换言之就是小毒中毒不起效，大毒变小毒，绝世之毒成中毒或者大毒。
　　而且这功法一旦修炼成功，那么自己的肉体恢复能力也会提升不少，就沈梦妍现在看的内容来看，到时候只怕是可以提升一倍左右的样子。
　　一想到自己肉体的恢复能力提升一倍，沈梦妍便暗暗发笑，她现在的恢复力已然是如同怪物一般，继续的强化，岂不是成了金刚狼？
　　只是这功法想要修炼，也有一定的要求，不单单是对道学的了解，其更多的要求便是对医术的了解。
　　所幸修炼武功之人，对于医术还是有那么一点点了解的，还不至于毫无头绪。
　　正想着，沈梦妍却发现又有一本书出现在了自己的面前，灰色的页面，刚才竟然没有注意到。
　　脉经，医术典故，比较入门的书籍，作为学医的入门教材，刚好合适！
　　“好家伙，还一起送上入门教学是吧。”沈梦妍嘀咕了一下，立马将那书籍也迅速的吸收了。
　　等到将这银箱子搞定以后，沈梦妍终于小心翼翼的看向了另一个箱子。
　　第一次拿到手的，金色箱子！
　　深深的吸了口气，沈梦妍双手微微合拢，好似念诵经文一般，缓缓道：“开。”
　　于是，抽奖箱·金在这一刻被打开了。
　　[初次开启抽奖箱·金，获奖数翻倍，提高获得好物几率。]
　　熟悉的，但是许久未能听到的话语再次的出现，沈梦妍只觉得自己的呼吸都急促了起来。
　　[获得升级点数24]
　　[获得升级点数24]
　　竟然一下子便获得了48点升级点数，加上前面拿到的，她现在一共有62点升级点数了！
　　沈梦妍只觉得自己一下子又富裕了起来。
　　不过点数归点数，那光芒还在不断的变化着，也不知道会出现什么样的东西。
　　如果运气不好的话，说不定出现的东西还没刚才银箱子开出来的好。
　　终于，那光芒终于渐渐停止，而看着那光芒的颜色，沈梦妍眼睛微微睁大，她觉得呼吸这一刻都有些停滞了。
　　那是黄色的光芒，或者说，金色。
　　看到这颜色，沈梦妍顿时有种开到了金色传说一般的感觉。
　　而伴随着光芒散去，又是一本书，出现在了她的面前。
　　太乙神功，超·三品内功心法，混元属性，道门秘籍！
　　天地未开，太乙而生！
　　沈梦妍死死的盯着这本秘籍，这所谓的太乙直接看过去，好似说的是太乙真人，但是并非是太乙真人，也不是什么天帝，人皇之类的，而是更加原始的概念，所谓的最初本源，换言之，这里的太乙，指的是宇宙本源！
　　这门超·三品的功法这么鬼畜的么？直接就砸出来这么强的秘籍？这秘籍真的要是修炼成功的话，确定不会直接成就至高神位什么的？
　　等等，那么神霄雷法也是超·三品的，那不是说着神霄雷法其实也是很恐怖的水准了？
　　沈梦妍强制的压下了内心的激动，继续的看向了那还在不断变换的光芒。
　　因为是第一次开启金色宝箱，所以还有一次获得礼物的机会。
　　光芒再次渐渐的凝结，伴随着光芒的凝结，沈梦妍双眼瞪得极大，而且眼中露出了不可置信之色。
　　又是金色的光芒！
　　而且这一次出现的秘籍，则是一门佛门内功心法。
　　阿罗汉神功，超·三品内功心法，金刚属性，佛门秘籍！
　　形如枯槁力如神，肉眼凡胎观精神，功力所至，伤痛消弭，百邪退避，诸般绝艺亦无师自通，无念自成，此即是阿罗汉神功。
　　阿罗汉，这代表了声闻四果当中的最高果位，也是佛陀的十大名号之一，这竟然也是超·三品的？
　　沈梦妍此刻并不觉得开心，她反而在内心之中产生了一种忧虑。
　　这系统忽然给我这么对称的一佛一道两门超强的秘籍，看起来似乎是可以应对神霄雷法，但是实际上，会不会是隐藏了其它的原因？
　　我不会很快就遇到特别危险的情况吧？
　　比如什么天帝降临，要毁灭众生之类的事情……

第十七章 系统的警告 5k大章
　　看着手头一下子多出来的秘籍，沈梦妍陷入了沉思当中，她感觉最近一段时间，自己只怕是会遇到很危险的事情。
　　这并非是什么瞎想，而是一种正常的推理。
　　如果一次获得一本超·三品的内功秘籍，她会觉得自己运气好，但是一次获得两本，而刚好一佛一道，里面没有什么猫腻她都是不信的。
　　先是将两本秘籍给吸收，然后沈梦妍毫不犹豫的选择了离开。
　　齐玄被杀，她不确定会不会引起有心人的注意，而齐玄本身就没什么宝物在身上，与六扇门两大高手战斗的时候，齐玄就已经烧掉了自己身上的所有东西，别说什么储物宝物了，连衣服都没能准备。
　　迅速的离开了现场以后，沈梦妍一路施展轻功，总算是在半山腰的所在找到了一处木屋，木屋的门是半关着的，其中还传来了血液的腥味。
　　沈梦妍走了进去，然后便发现了其中早已经死去的人。
　　那人喉咙上被直接咬开，胸腔处更是被挖开了一道口子，里面的心脏早已经消失不见。
　　显然，这人便是被齐玄杀死的受害者。
　　“唉，尘归尘，土归土，这尸体终究只是俗物罢了。”沈梦妍轻声的说着，又是念诵了一段往生咒，这才摇了摇头，转身离去。
　　再次一路前行，总算是来到了位于河边的小道，沈梦妍看着暗淡下来的夜色，这才找了一处适合过夜的地方，燃起了篝火。
　　到了此刻，她才开始看向自己那62点升级点数，开始思索起了自己到底应该如何去加点。
　　虽然我现在一下子就拿到了两个可以去升级的超·三品内功心法，但还是需要考虑清楚才行，我并不能因为新的功法便打乱我原先的计划。
　　我原本便是打着不断磨练自身的剑法与刀法，以及其它技巧的打算，如今算来也算是颇有成效，又在六扇门兑换了两本下·九品的秘籍，如今也算是学的不错，这么说的话，其实最好还是先将这两本秘籍给提升上去是最好的，以此来提升我在剑法与刀法上面的天赋水准。
　　沈梦妍想到这里，便有了决定，她立马开始了对点数的消费。
　　[花费1点升级点数，旋风刀升级，达到第六层。]
　　[花费4点升级点数，旋风刀升级，达到第七层。]
　　[花费4点升级点数，旋风刀升级，达到第八层。]
　　[花费5点升级点数，旋风刀升级，达到第九层。]
　　[花费5点升级点数，旋风刀升级，达到第十层。]
　　[旋风刀达到第十层大圆满，无法继续升级，刀法天赋永久提升一成。]
　　一瞬间就消耗掉了19点升级点数，沈梦妍从六扇门兑换的旋风刀便从自己领悟到的第五层开始一路飙升到了大圆满，而随着旋风刀踏入了大圆满之境，蕴含在这刀法内的刀法之理也在这一刻全数的化为了沈梦妍的知识。
　　由这刀法来进行反推，她体内的真气自发运转，脑海之中更是显现出了一道道身影，这些身影一个个的曼妙无比，却都是她自己的身姿，都在那里施展各种刀法，好似雕塑一般。
　　沈梦妍身体虽然未动，但是这一刻她的脑海中却对刀法进行着各种的分析，伴随着这些分析，她对于自身所学有了越来越深的理解。
　　终于，伴随着这种理解，其它的功法也获得了突破。
　　[魔障刀法突破，达到第四层。]
　　[魔障刀法突破，达到第五层。]
　　[[魔障刀法突破，达到第六层。]]
　　魔障刀法连续突破三层，甚至还不断的提升，最终在快要突破到第七层的状态下停了下来，卡在了一个小小的瓶颈处，沈梦妍觉得自己只要接下来对魔障刀法仔细的修炼一番，这第七层也可以轻松无比的达到。
　　她甚至有种感觉，自己似乎是对阿难破戒刀都有了更加深刻的了解。
　　伴随着这种莫名的感觉，沈梦妍闭上了眼睛，开始打坐调息。
　　她周身的风轻轻的吹动，吹起了周身的草木，连那篝火也晃动了起来。
　　这一刻，沈梦妍又再次的看到了那个身影，那苦修的僧侣跟随在自己的导师身边，心中满是疑惑，但是却并无不敬。
　　“既无经历，如何理解？”
　　那身影说道。
　　“踏入凡尘俗世，可能得解脱？”
　　那在授课之人询问。
　　“吾不知。”
　　最先开口之人却是再次的迷茫了。
　　“既如此，你去便是。”
　　那授课之人说道。
　　最先说话之人微微行礼，转身离去。
　　短短一段画面，却代表了这人走上了一个寻求自身如今迷茫的答案的道路。
　　再入凡尘，即便有可能会让自己无法获得解脱。
　　尘世纷纷扰扰，闭锁了自身心神记忆，却让那尘世的一切再次的染上了自身。
　　沈梦妍算是知晓那人到底是谁。
　　这人便是阿难！
　　这人绝对是阿难！
　　但是与自己所知晓的故事，似乎是有些不怎么一样。
　　这再入轮回，化为了新的生命，阿难成为了一个名门之后，而即便阿难闭锁了自己的记忆，好似凡人，可他仍旧天资聪慧，琴棋书画样样精通，可谓是名满天下。
　　家中富可敌国，身边更是妻妾成群，可以说是意气风发。
　　似乎一切都是如此的美好。
　　但是很快，一场灾难便降临了。
　　阿难父亲站队太子，太子落败，四皇子登基，开始了对所有当初反抗自己人的清洗，阿难父亲被清算，虽然阿难并未罪及家人，可是这一失势，阿难自然是没有了往日权势。
　　妻子不满如今情况，暗中与他人勾结，竟然是将阿难家中财富尽数抢走，原本还能维持一下的生计也顿时没了。
　　这一下子，莫说是恢复家族，连活下去都是一件极难的事情。
　　可谓是家道中落，妻离子散……
　　阿难转世流落街头，被人殴打，却被一路过的僧人所救，那僧人见阿难困苦，便给了阿难自己化缘来的一碗饭。
　　结果这便引得阿难一路跟随，最后竟然是跟着入了山门。
　　自此，阿难转世剃度出家，再入空门的他再次的展现出来了自己那强大的智商，还有在佛学上的天赋，短短数年便已经将寺中经要学习的一干二净，随后便陷入了长达数十年的苦修之中。
　　并非是苦练内功，而是单纯的枯禅，这一座，山中日晒风吹，雨打雪落，他却是一动不动。
　　终于，在枯禅的第三十个下雪的年份，他终于起身了，看着这天地之间的皑皑白雪，他忽的叹息了一声，踏步远去。
　　画面到此为止，沈梦妍看的心里莫名的有些不是滋味，虽然并非是自己经历了这些事情，可是她却是将阿难转世这么些年发生的事情看的清清楚楚，竟然是对当时阿难那一声叹息也有了一丝丝的理解。
　　所谓空才是一切，可是求空，就怎么可能会那么的简单……
　　[阿难破戒刀突破，踏入第二层。]
　　系统的声音在这一刻响了起来，沈梦妍望着终于达到了第二层的阿难破戒刀，一时间也不知道自己是该开心还是无奈。
　　她到了现在，终于明白这阿难破戒刀到底应该如何修炼了。
　　阿难走的是入世，因为他原本是方外之人。
　　但是沈梦妍本就是这俗世之人，既然从未出世，谈何入世？
　　她终究是没什么机会，可以像阿难一般找一处地方，枯坐几十年。
　　而且枯坐几十年，不吃不喝，竟然还可以越活越年轻，阿难当时的修为，到底是多可怕？难不成，法身之境？
　　“不过，开心一下也是可以的吧，阿难破戒刀作为我最大且最可以尽情使用的底牌，它终于第二层了，代表我的上限终于被提升了不少。”
　　沈梦妍嘀咕了一下，这才继续的看向了自己的面板，打算将剩余的点数也花掉。
　　[花费2点升级点数，归心剑升级，达到第七层。]
　　[花费4点升级点数，归心剑升级，达到第八层。]
　　[花费5点升级点数，归心剑升级，达到第九层。]
　　[花费5点升级点数，归心剑升级，达到第十层。]
　　[归心剑达到第十层大圆满，无法继续升级，剑法天赋永久提升一成。]
　　归心剑也踏入了第十层大圆满的境界，沈梦妍再次盘腿而坐，脑海中演化大量剑招，她甚至回忆起了自己上次在忘情天碑下的感受，当时所看到的那些剑，这一刻也再次的出现了。
　　无边剑意，在她的识海当中蔓延，将一切虚妄尽数斩灭，这一刻，天地之间，唯有剑！
　　这一刻，那些源自于忘情天碑的剑意都在识海中飞舞了起来，那无边的剑影，就如同是有无数的人在挥舞一般，无尽的剑招在这一刻被拆解，化为了一道道被拆分的剑意，涌入了沈梦妍的体内。
　　她的周身凝聚起来了一阵变化莫测的气息，那气息好似风，捉摸不透，却又好似利刃，散发着危险的感觉。
　　[界青暗手快剑突破，踏入第八层。]
　　[界青暗手快剑突破，踏入第九层。]
　　[界青暗手快剑突破，踏入第十层。]
　　[界青暗手快剑达到大圆满，无法继续升级，剑法天赋永久提升一成。]
　　伴随着界青暗手快剑突破到了大圆满，沈梦妍的剑法天赋再次提升，这一下子，她的剑法天赋终于达到了提升三成的水准，成了第二高的存在。
　　在这种加持之下，沈梦妍对剑招的理解越发的迅捷，越发的透彻了起来，很多原本不明所以的地方也在这一刻获得了理解，终于，她最厉害的剑法也获得了突破。
　　[文殊大智慧剑突破，达到第四层。]
　　无尽剑光，再次散开，化为无穷变化，而这无穷变化又继续的演化出了无穷的变化，沈梦妍看的是如痴如醉，只觉得这剑法当中的变化是如此的美丽，充满了一种艺术感。
　　这便是文殊大智慧剑，以变化著称的绝世剑法！
　　如果说阿难破戒刀是她一般不会用的战略武器，那么这文殊大智慧剑作为秘·五品的剑法，便是她手头最强大的普攻了，与纯阳掌一般。
　　“还不错，收益还算是挺大的。”沈梦妍嘀咕着，看着剩余的27点升级点数，犹豫了片刻，最终还是决定给掌法与腿法也升级一下。
　　[花费2点升级点数，纯阳掌升级，达到第四层。]
　　[花费2点升级点数，风神腿升级，达到第三层。]
　　[花费2点升级点数，拿脉功升级，达到第八层。]
　　[花费6点升级点数，拿脉功升级，达到第九层。]
　　[花费1点升级点数，释迦掷象功升级，达到第七层。]
　　这一下子，沈梦妍可谓是掌法与腿法，甚至是轻功身法、护身拆招反击之法都获得了一定的提升，如果用游戏的说法来说，那便是她的点数都是比较平均的加点，各个地方都有注意，目标是水桶号。
　　看着点数还剩余14点，沈梦妍松了口气，她终于要去将这些点数全都花掉了，扔在最新的获得上。
　　[花费7点升级点数，太乙神功升级，达到第一层。]
　　太乙神功，以最本源的混元之气为基础修炼自身，如果放到不少小说里面，这神功必然是天下一等一的功法，如果要来点很洪荒的描述，那么可以将其描述为鸿蒙神功。
　　伴随着太乙神功达到了第一层，沈梦妍体内原本已经由明尊琉璃体所转化而成的混元之力再次被转化，转化的越发的纯粹了起来，不管是金木水火土，还是地风水火，这一刻全都回归到了那混混沌沌的状态。
　　但是随即，在明尊琉璃体的运转下，这太乙真气又再次的分化，循环往复，生生不息，而且最神奇的是每转一圈，那量似乎都增加了一些。
　　这一刻，沈梦妍觉得自己体内变得混沌无比，一切都显得似真似假，虚幻异常，明明是自己的身体，却是连她自己都看的有些不真切了。
　　“好神奇的感觉……”
　　沈梦妍嘀咕了一声，继续的加点。
　　[花费7点升级点数，阿罗汉神功升级，达到第一层。]
　　随后，鸿蒙混沌之气被划分为二，再转阴阳之道，一道金光自其中诞生，照见体内六轮，包括沈梦妍早已经凝练的心轮也在其中。
　　识海在这一刻再次扩大数倍，而丹田气海也是被这金光所笼罩，轰隆作响之中，气海再次变化，竟然是变得广袤无比，对比那气海，沈梦妍只觉得自己那小小的真气漩涡，却是连一个小池塘都算不上了。
　　或许只能算是掉入了海中的水滴。
　　而随着这体内鸿蒙之中的金光，沈梦妍周身出现了道道金光，这金光看着柔和无比，那光芒洒落之处，地面上竟然钻出了一株株的嫩芽。
　　“呼……”
　　收敛周身金光，缓缓睁开双眼，感受体内再次暴涨的真气，以及身体的变化，沈梦妍却是越发的觉得这两门功法的神奇。
　　只是才步入了第一层，竟然已经指明了开天之境六重天的所有，只要修炼下去，开天之境六重天，皆可稳定突破。
　　而且随着这两门功法踏入了第一层，她只觉得自己更加的耳聪目明，连身体力量都一下子增强了不少。
　　“不愧是超·三品的功法，果然厉害，绝对不是前面的功法可以比拟的……”沈梦妍小声的自语了一下，望向了自己已经没有点数修炼的那门内功。
　　秘·五品的金针伐脉功。
　　虽然这门内功心法可以增加毒抗，不过暂时来说她还不打算练，因为在修炼之前，她还需要先将那本《脉经》给看完才行，至少将这脉经给学的通透了，她才会去考虑修炼这门关系到医术的内功心法。
　　修炼到了现在，沈梦妍终于抽出了一些功夫，看向了系统对自己的评价。
　　实力评价：两门超·三品的内功心法，奠定了不错的基础，但是你的实力仍旧没有什么太大的长进，或许最近你应该抽出来一些时间，好好的研读一下佛经道经，脉经也只是入门，真要修炼好《金针伐脉功》，你可以去各处的药铺去瞧瞧，那里应该也能买到些医书才对。
　　死剑是法身高手，还有你上次帮助宁王造反的时候，那忽然出现的人，你觉得是什么修为？那个一直在雷神殿等着你的人，你觉得是什么修为？雷神，又会是什么修为？这个世界上，到底有多少法身之境的强者？还有就是法身之上，还有没有新的境界？
　　你觉得，你现在所知道的，是一切吗？
　　若必须给予一个评级，那便是，你很弱。
　　“我……我也知道我很弱，谢谢！”
　　沈梦妍努力的平息了怒火，她不得不承认，系统给的评价很正确，和从前一般正确。
　　它一直都是以这个世界的强度来评级的，一直没有出错。
　　但是也正因为如此，所以此刻的沈梦妍双眼却盯着那评价，死死的看着那里面的一段话。
　　“这个世界上，到底有多少法身之境的强者？还有就是法身之上，还有没有新的境界？”
　　看似疑问句，但是实际上几乎是肯定句了，很明显，系统是在警告她。
　　这个世界上有着不存在于天榜上的法身强者，甚至有超越了法身级别的存在！

第十八章 人榜更新 二合一
　　安良城，德通酒楼。
　　沈梦妍正很清闲的坐在长椅上，面前的桌子上则放着丰盛的饭菜。
　　距离杀死齐玄也已经过去了不少时日，她此刻早已经离开了灵海州的范围，进入了山门州的区域。
　　不错此刻距离双极山的距离还是有不少，估计还得要走个一两日才会到。
　　当然，这是因为沈梦妍如今走路走的极慢，根本就没有赶路的意思。
　　反正这双极剑派的比试还有差不多一个半月以上的时间才会开始，她此时更多的是在路上闲逛，看风景。
　　安良城属于观海郡，而观海郡的六扇门分部则被设立在观海城，观海城距离安良城有大约上百里的距离，此地的六扇门负责人，只是属于分部下属的分部，可以算是极小的部门了。
　　而且这种部门所在的地方也不再是那种大院子，倒不如说是一些小店铺，比如当初在槐西镇的那个当铺一般。
　　正吃着美味的大白菜炒肉，喝着百丈青，听着周围人群的闲聊，沈梦妍只觉得现在的生活当真舒服，若不是她心中知晓自己要去双极剑派收集情报，倒是真的想这么轻松的活下去，连那什么修炼都不去在意。
　　就在这个时候，酒楼内又进来了几个人，看着应当都是些有钱人，却是寻了一处包间，坐了进去。
　　“小二，好酒好菜的赶紧送上来！”只听得一人喊道。
　　“好嘞，还请稍等，好酒好菜立马到！”那小二喊着，两条腿好似追风轮，朝着那后厨跑去。
　　那喊完话的人此时接着道：“看邱兄似乎有些不悦啊，这是发生了什么事情吗？”
　　“伊兄难道还不知道？”就听到另一个声音道：“这一次神算又放出了榜单，结果这人榜发生了变动！”
　　“人榜发生了变动，难不成……”最先发问的那人便是伊兄，此时他的声音也微微变了一些，询问道：“邱兄落榜了？”
　　“唉，别提了。”第三人发声，那必然是被称为邱兄的男子，他语气显得有些无奈，有些落寞：“也不知道是哪里忽然冒出来了一个人，一下子便将我给挤了下去。”
　　暂时不知道名字的那人说道：“邱兄与我们年纪相仿，却天资极佳，又是拜入了青云门内，得授青云门的阴阳玄清道法，突破开天境第二重踏入第三重指日可待啊，怎么就忽然下去了呢？难不成是最近风头正盛的玄仙门封小蕊？”
　　“杜兄说的对，只怕也只有那封小蕊才有这资质了，但是这封小蕊不是说才踏入开天境第一重吗？何况也没有什么战绩，邱兄可是以开天境第二重的实力干掉了一头祸害村落的虎妖！”伊兄说道：“不过刚才是杜兄与我说的人榜有变，杜兄不知道详情？”
　　“我也只是听人说的，还未去看那人榜变化，想来这件事情也已经传到了不少地方。”杜兄说道。
　　于是，沈梦妍终于知道了那第三人叫什么名字了，杜兄，虽然不知道全名，可作为一个六扇门的人，基本的情报还是有的，所以她觉得自己可以猜测一下。
　　这安良城内倒也算是有几个比较大的家族，刚好就是这杜家、邱家与伊家，这三家关系还算是不错，再加上家族内主要还是以考取功名为主，所以倒也算是相安无事。
　　而刚才几人交流，也说了这邱兄加入了青云门，且在人榜上有名，这么说，这人便是邱家的二公子邱天关，据说这人天赋也极高，二十三岁便踏入了开天境第一重，随后又是一阵勇猛精进，竟然只是三年时间，便踏入了第二重的水准，到现在也有一年的时间了。
　　换言之，此人如今也已经二十七岁，一个二十七岁的开天境第二重，确实可以自傲了。
　　不过封小蕊以十七岁的年龄踏入了开天境，如果说这些年天赋最高的几人，封小蕊绝对是榜上有名。
　　沈梦妍听到这里，也觉得应该是封小蕊上了榜，不然的话似乎也没啥人可以上榜了。
　　“不，不是封小蕊，若是封小蕊上榜，我倒也算是有些准备，但是这一次封小蕊并未上榜，想来是因为虽然年纪极轻，但是还未有什么值得夸赞的战绩原因。”邱天关说道。
　　“什么？不是封小蕊？”这一下子，不管是杜兄还是伊兄都是惊讶无比，却是不知道这上榜之人到底是谁。
　　“是一个叫沈梦妍的人，忽然就出现在了榜单上，从未听说过的人……”邱天关说到这里，越发的无奈了起来：“简直就如同是凭空冒出来的一般。”
　　沈梦妍愣住了，她万万没想到吃瓜会吃到自己身上，自己竟然上了天榜，而且还是以沈梦妍这个名字上去的，难不成和自己杀了齐玄有关系？
　　结果对方接下来的话让沈梦妍越发的震惊了。
　　杜兄疑惑道：“沈梦妍，没听说啊，在江湖上可有什么称号？”
　　“对啊，可否有什么称号？兴许我们还听说过她的称号。”伊兄也说道。
　　邱天关道：“称号的话倒是有，只是我也未曾听说这称号，兴许是我耳目闭塞，未能听说吧……这屠虎狂刀的称号，你们可曾听说过？”
　　“屠虎狂刀？未曾听说啊。”
　　“是啊，这称呼，难不成这沈梦妍也是宰杀了一头虎妖？”
　　不管是伊兄还是杜兄都是充满疑惑，而此时的沈梦妍，她抓着筷子的手却不由自主的用力了起来。
　　什么情况？为什么这个地方都会冒出来这个见鬼的称号？
　　该不会是被那什么神算子给算出来的吧，算出来我有这么一个称号，便直接用了？
　　如果真的是这样子的话，那么神算子岂不是真的可以算尽天下事？这世界上真的有什么秘密可以在他的面前藏起来吗？
　　沈梦妍此刻是脸色微微发白，若不是她如今也算是定力深厚，这一刻怕不是手都要抖起来了。
　　“这屠虎狂刀沈梦妍如今位列人榜第二十位，直接让原本第二十位的榭比鞍开始的所有人，全都降了一级。”邱天关说道：“可以说，此人是这几年刚入人榜的时候排名最靠前的了。”
　　伊兄顿时一声惊呼：“排名第二十位？她干什么了？难不成修为通天不成？”
　　杜兄也是惊道：“难不成她打败了什么开天境三重四重的人？”
　　“按照人榜上的理由，是因为她斩杀了齐家家主齐玄，而齐玄可是踏入了开天境第五重的高手，更不说最近六扇门所放出的缉拿令，这齐玄同时修炼僵尸之法，其实力比一般的开天境第五重要强不少！”邱天关缓缓的道。
　　“这、这直接斩杀了齐家家主？她什么修为？开天境第六重？她到底多少岁啊？”
　　“对啊，邱兄，你就别卖关子了，赶紧与我们二人详细的说说吧！”
　　两人都是心中焦急，只想要快些知道到底是怎么回事。
　　而那邱天关则是沉默了一会儿，拿起了酒杯猛地灌了一口，才道：“我说出来你们莫要害怕。”
　　“不怕不怕，你尽管说！”
　　“对，邱兄你尽管说，我们见过的事情也多了，不会轻易害怕的，便是你说这女的快要突破开天境第六重我们都不会怕的。”
　　“我不是这个意思。”邱天关犹豫了片刻，道：“罢了，反正到时候你们去看人榜的话也能看到，既然如此的话我便说了。”
　　杜兄与伊兄都是聚精会神起来。
　　邱天关道：“那屠虎狂刀沈梦妍，年龄才十六岁，至于境界，也只是开天境第一重的水准罢了。”
　　杜兄再次一声惊呼：“怎么可能？！”
　　伊兄也是瞪着双眼：“十六岁，开天境第一重，结果杀了一个比一般开天境第五重还要强的高手？”
　　这段话当中，满是疑惑不解。
　　邱天关缓缓的点了点头，看着两人，他道：“就是如此，十六岁的开天境第一重，并且杀掉了一个可能可以算是开天境第六重实力的开天境第五重强者。”
　　伊兄与杜兄都是沉默了好一会儿，杜兄这才道：“我总算是明白了邱兄刚才要我们不要害怕的意思了，就这个消息，光是听着，便让我有种内心颤抖不已的感觉啊！”
　　伊兄也开口道：“是啊，十六岁的开天境第一重，斩杀了开天境第五重的高手，不管哪一个消息，都让我会不敢相信，结果这竟然凑到一起去了……”
　　“我何尝不是如此呢？”邱天关苦笑摇头：“我自认为天赋也算是不错，当得这天下间前百之列，结果如今却忽然冒出来一人，让我感觉此人天赋犹如天人下凡一般，而我却只是一个区区凡人罢了！”
　　杜兄自语道：“这开天境六重，虽然因为每一层的突破所带来的效果都有些不同，所以越级挑战时有发生，但是那也只是相隔一两重罢了，这人竟然可以直接挑战高出四重的对手，甚至可以说是四重半，差不多高出五重的对手，这人，天赋只怕是当今人榜第一了吧？”
　　伊兄这时候却是微微摇头。
　　“这倒是也说不定，毕竟这人榜前十也不是吃素的，哪一个不是天资卓绝之人，比如那排名第九的皇天道门何九，据说已经领悟了五帝剑，凭着那剑意，便是对上化莲之境的也有一战之力，他们还在人榜，只是单纯的因为境界原因罢了。”
　　“倒也是，是我想的太可怕了些。”杜兄点头道：“说不定这屠虎狂刀，便也是有着什么绝学，与那五帝剑差不多的那种，所以才可以斩杀齐玄。”
　　邱天关与伊兄互相看了一眼，都是认可了杜兄的说法：“杜兄说的在理，确实是有这个可能的。”
　　邱天关接着道：“我看那人榜的介绍上，说着沈梦妍精通刀法，其中有什么旋风刀、八卦五行刀、魔障刀法，还有一门阿难破戒刀，除了那旋风刀，都是从未听说过的刀法，似佛似道，完全看不出来到底是何门何派，也不知道哪一个招式与五帝剑差不多。”
　　杜兄分析了起来。
　　“这旋风刀乃是芦洲刀客旋风客的刀法，不过随着他被杀死，这刀法也算是流落到了数人手中，江湖上流传不少，没法猜测到底是谁。
　　“至于那八卦五行刀，听着应该是道门一派，只不过听着有些普通，倒是这魔障刀法与阿难破戒刀，这两门刀法听着便厉害无比，其中阿难破戒刀还用了佛门阿难尊者的名号，估计便是这刀法了。”
　　伊兄也道：“想来确实是这门阿难破戒刀了，不过佛门当中也从未听说有这门刀法啊，当真是神奇无比。”
　　“对啊，实在是神奇，若是有机会的话，还真是想要见识一下那刀法。”邱天关说着，露出了期望之色：“毕竟便是这刀法，让我从这人榜上下去的啊，见识一下其风采，也算是弥补一下心中遗憾了。”
　　几人闲聊了这么久，那酒菜也终于被端了上来，众人此时也算是舒了口气，杜兄道：“好了，不说这事情了，我们倒是先吃点东西，肚子有些饿了。”
　　伊兄也赞同道：“对啊，便是下了榜也没事，反正修为还在，境界还在，只要继续努力，未尝不能再次上榜，更何况，也不是说不上榜便不能突破进入化莲之境，邱兄莫要想太多了！”
　　“多谢两位，这话说出来心中倒是轻松了不少，此次我也是为了前往双极剑派参加那弟子比斗大会，这才忙里偷闲回了一趟家，所以过几日便要上路，今日却是不醉不归啊！”
　　“好，不醉不归！”
　　“对，今日咱们兄弟三人好好的喝一顿！”
　　这三人喝得开心了，外面听着的沈梦妍却是皱眉不已。
　　她终于算是理解了，为何那么多人想要把神算子给挖出来了。
　　虽然上榜以后的心情真的很爽，有种自己是大佬的感觉，但是被人给这么摸底，却也让人心中担忧啊，特别是自己的刀法招式竟然都被摸的这么透彻，幸好没写自己的假身份叫什么路小七，不然的话真的就没法玩了，直接就全都曝光了！
　　这神算子，真的是得罪了许多的人啊！
　　但是也同样的，这天地人三榜的可信度，瞬间提升了几十个百分点。

第十九章 心中疑惑
　　听到了关于人榜的变更，沈梦妍暗暗的将其记在了心中，同时压住了内心的担忧，毕竟这再怎么担心，饭还是要吃的。
　　解决掉了面前的食物，又稍稍的休息了片刻，沈梦妍这才起身，前往了最是热闹的西街。
　　安良城的西街，自然是那些杂耍之类的手艺人等住着的地方，比起繁华的东街来说，多出来了不少的市井气息。
　　沈梦妍就这么慢慢的来到了一间店铺前，看着这店铺上的名字，露出了微笑。
　　一间酒楼。
　　这名字，与槐西镇的一间当铺当真是异曲同工。
　　自然，里面的人身份也是差不多的。
　　“客官，里面请！”
　　小二热情的走了上来，而此时店内也没有什么人，沈梦妍直接走到了柜台前，道：“我来找点东西？”
　　“找点东西？客官要找什么东西？”那店小二立马问道。
　　沈梦妍说道：“一只鹰，一条犬，这鹰要狠厉，狗要勇猛，当然最重要的，这两只都要听话才行。”
　　那小二此时没了刚才的热情，他微微眯起眼睛，步伐微变，周身气息都发生了一丝丝的变化：“你到底是谁？”
　　沈梦妍拿出了自己的令牌。
　　“协理捕快？原来是大人！”那小二立马变得恭敬了起来。
　　“行了，该怎么样就怎么样，别暴露了。”沈梦妍说着，找了一处地方坐下：“小二，给我随便来点卤豆腐，再来一瓶好酒！”
　　“好嘞！您稍等！”那小二也大喊着，却是小声道：“大人您有何事？”
　　“把最新的天地人三榜给我拿来，我要看一下。”
　　“好的，还请稍等。”小二说着，立马朝里面走去：“一碟卤豆腐，一壶酒水！”
　　不一会儿，那小二便已经走了出来，将卤豆腐与酒水放在了桌子上，沈梦妍微微的拿起了那卤豆腐，下面压着一张纸，不断折叠起来的那种，若是打开的话，却是有两个手掌那么大。
　　将那纸张给收了起来，沈梦妍随口吃了些，刚要离开，那小二便凑上来了。
　　“承蒙惠顾，二两银子。”
　　沈梦妍一听就愣了：“二两银子，这么贵？”
　　“嘿嘿，小店平时也没什么人来，这大人来了，还请多多支持一下咯。”那店小二笑嘻嘻的说道。
　　“就你这卤豆腐，最多才几文钱吧，还有这酒水，值五十文钱吗？”
　　“大人您这话说的，要不我给您对折，一两银子如何？”
　　沈梦妍微微瞪眼：“还对折，一两银子，这一两银子也得值个千把铜钱，你这直接翻了二十多倍可还行。”
　　“大人您不能这么说啊，那行，小的只要一钱银子，一钱银子总可以了吧！”那小二连忙说道：“大人，这不能继续少了呀，看在您是大人的份上小的才给了这么多优惠呀！”
　　一钱银子，大约一百文钱的样子，沈梦妍拿出了一点碎银放在了桌子上，指了指卤豆腐：“给我打包了！”
　　“好的，您稍等！”那小二立马冲了进去，拿着新鲜的，洗干净的大白菜叶子，将那卤豆腐给打包了起来，沈梦妍一拿这卤豆腐，头也不转，直接离开。
　　看着那小小碎银，那小二却是眉开眼笑，还拿牙齿咬了咬，发出了嘿嘿的声音。
　　很显然，此刻的他是很开心的。
　　沈梦妍寻了一处安静的所在，打开了那白菜包裹着的卤豆腐，一边吃着，一边打开了那纸张，看着纸张上面写着的情报。
　　一般来说，写文自然是用毛笔，可是毛笔头软，不好写小字，为了尽可能的在小小的范围内记录下大量的内容，所以六扇门用的都是竹笔。
　　所谓的竹笔，其实就是将细小且中空的竹子头削尖，然后在其尖头所在划一刀弄出一条缝隙，于是只要将笔弄到墨汁内，其缝隙便会存留一定的墨水在其中，写在纸上的字也因为笔尖的原因，甚是细。
　　这在沈梦妍看来，与自己前世所使用的钢笔有异曲同工之妙。
　　而此时，她面前这纸上的字便都是用竹笔所写。
　　先看天榜，法身高手并未有任何的变动，继续的看下去，看地榜，地榜内自然都是化莲之境的强者，同样没有任何的变动，看来是没有人突破进入化莲之境了。
　　继续的去看人榜，人榜作为变化最多的榜单，这也是此刻沈梦妍关注的重点对象了。
　　人榜第一，九绝魔殿的拓跋浪天，三十八岁，开天境第六重，所学九绝魔功，更是修炼了狂魔八斩法，魔吞九天，以及九绝魔殿的顶尖绝学天魔啸。
　　已经在这个榜单上待了差不多刚好十八年的时间，而这十八年里面，待在榜一的位置则是持续了刚好十年。
　　十年的时间内，从未有过任何的变化。
　　可见此人的实力也是强横无比的，按照六扇门内部的推测，这家伙绝对已经踏入了开天境第六重大圆满，至于为何迟迟没有踏出最后一步进入化莲之境，则估计是在等待着什么机会。
　　从前听着不清不楚，看着不清不楚，但是随着沈梦妍学会了阿罗汉神功与太乙神功以后，她便明白了对方到底是在等待什么。
　　他是在等待将自身体内的阴阳完全结合，内府五气完美融合的那一刻，而且还要想好未来的一切，防止出现错误。
　　换言之，他要将自身的地基打造到最完美，最适合自己的程度。
　　毕竟修法是别人领悟出来的，教授给了自己虽然可以直接使用，但是到底哪种适合自己，还是要靠自己去思索才行。
　　而且这人也是一个很勇猛的人，当初挤入人榜，完全就是因为其刚刚踏入人榜的时候便跑去和一头巨大的妖豹战斗，竟然是将这头异兽给硬生生的手撕了。
　　要知道这世界虽然很多地方有人或者妖之类的生活，可是也有一些地方处于很危险的蛮荒地带，那里是连妖类都不愿意去的所在，非要说的话，便是兽类的天下。
　　如同是野兽一般，但是力量比一般的野兽要强大不少的兽类，成为那片地区的主人。
　　如果非要进行描述的话，有些类似于魔物，或者说怪物，智力如同正常的动物，偏偏实力惊人，弱的也有锻体境的样子，至于强的，开天境四五重的水准都是有的。
　　也是自此一战，拓跋浪天直接登入了人榜第六十七位，随后八年的时间，登上了第一的位置。
　　人榜第二，圣子教的当代圣子耶斯提斯，开天境第六重，今年才三十六岁，修炼神化经，圣言法，实力也很强悍，其最狠的战绩，或者说排名第二的战绩，斩杀了当时判教的长老，而那个长老是则是化莲之境的水准。
　　不过这人榜第一在鹤洲，第二在芦洲，这人榜第三则在风洲。
　　人榜第三，云鼎宗的彩云仙子慕芊芊，开天境第六重，年龄三十七岁，修炼云鼎宗的云华万归诀，以及天云斩妖术。
　　曾以一剑斩杀跑到了风洲闹事的妖族开天境三重强者，这才上榜，后来又干掉了跑去报仇的其兄两人，开天第五重的强者与开天第六重的强者，一下子便窜到了现在的位置。
　　至于为何这么高，按照榜单上的理由，那就是那两个挑战的家伙实力也比一般的要强大不少，手上也有一些特殊功法，所以才会将慕芊芊的排名弄的那么高。
　　一个个的看去，沈梦妍终于看到了自己的名字。
　　位列第二十名，沈梦妍，十六岁开天境第一重。
　　看着上面详细的写着自己所修炼的所有刀法，沈梦妍微微皱眉，陷入了沉思之中。
　　她觉得这个人榜很有问题，或者说神算子很有问题。
　　并非是因为对方曝光了自己，而是因为对方没有曝光完。
　　这不像是自己的马甲起到了效果的感觉。
　　如果真的是以当时那一场战斗来进行描述的话，她可不单单使用了刀法，同时还有风神腿施展的轻功身法，以及用来诱敌的纯阳掌，这些可都是真真正正的施展了出来的，若是神算子都可以将阿难破戒刀给算出来了，那么必然是可以将纯阳掌之类的也算出来才对。
　　但是偏偏，对方除了刀法，什么都没有写！
　　沈梦妍甚至有种感觉，只是对方在释放善意，所谓的天地人三榜应该也是有着什么规则，而在这规则内，则看写的人怎么写，于是对方便只写了刀法，甚至连内功法门都没写。
　　但是为何偏偏要写上自己的称号？屠虎狂刀这称呼还能不能甩掉了？！
　　想到这里，沈梦妍不禁又恼怒了起来。
　　不管是谁，下次见到了必然要先狠狠的来一下才行！
　　既然会算命，不知道她最气恼的就是这屠虎狂刀的称呼吗？
　　肯定是知道的，但是偏偏就是要用，这岂不是在戏弄她吗？
　　所以这是很恶劣的行为，一定要报复回去才行！
　　……
　　时间稍稍往前推迟半日。
　　九城六扇门内。
　　喜三思看着最新的三榜名单，却是瞪着眼睛。
　　“齐玄死了？！”
　　“大人，是的，我们去查探了周围，确实发现了齐玄的尸首，早已经死去多时，若是仵作验尸没错，应该是已经死了不少时日，大约就是大人您几人去找他那时候开始算。”
　　“先死的还是后死的？”
　　“后死的，是逃走以后才死的。”海大喜说道：“从伤痕来看，确实是刀伤，周围更是破败一片，显然是两人大战导致的。”
　　“沈梦妍，只是开天境第一重的水准，竟然就可以斩杀比一般第五重都要厉害不少的齐玄……”喜三思低低自语了起来：“那可是练就了僵尸之体的家伙，肉身强悍程度远超常人，更不提还有罡气护体，这阿难破戒刀，只怕也是极品招式。”
　　“大人，您的意思是这阿难破戒刀，品级可以与那总捕头修炼的九相魔身绝比肩？”
　　“这极品内也有高低，不知道是否可以比肩，说不定可以超过，也说不定就是不如，但是不管如何，可以让其斩杀掉齐玄，说明了其武学之品级，必然是极高的。”喜三思缓缓说道：“不过与我们无关，忽然冒出来一个可以踏入开天境的强者，而且还是个年轻人，这是极好的事情。”
　　海大喜连忙说道：“大人说的是，想来会有不少不服气之人前去比试，到时候又少不了一番腥风血雨了。”
　　同一时间，灵海城六扇门内。
　　宫韦看着手头的汇报，微微皱眉。
　　“这齐玄竟然死了！沈梦妍，没听说过这号人啊，上面甚至连其属于何门何派都没有，即便真的是叛教而出，也应该写一个什么门派的弃徒或者叛徒之类的才对，平时不是写的都很是明朗吗？”
　　蔡司说道：“或许这便是最详细的呢？”
　　宫韦说道：“最详细？你是想说，有可能她本身便是一个散修，无门无派？”
　　蔡司点了点头：“我就是这个意思，大人。”
　　“这倒也是，即便是散修，也可以走出来属于自己的道路，就比如那化莲之境的裂地神锄乔二喜，也是因缘巧合之下获得了修炼法门，自此独自修炼，有了如今的水平，他也算是散修当中最强者了。”宫韦说着，笑道：“那么你是觉得，这沈梦妍便是有可能在机缘巧合之下也获得了什么传承，所以才有了如今的成就？”
　　“属下便是如此想的，不过是不是真的这个样子，我们还需要派人去探查才行，她既然斩杀了齐玄，那么人必然是在启洲内，更是在神武帝国境内，这便是我们自己的地盘了，应该可以查出来一些才是。”蔡司说道。
　　“嗯，你说的不错，那么既然如此的话，就派人去查吧，我还要写一下奏折才行，这件事情得要尽快上报。”
　　“是，大人！”
　　蔡司得令，立马出去安排人手去了，而宫韦则是拿起了纸笔，在纸上写起了字，一边写，他一边自语了一下。
　　“沈梦妍，十六岁，记得前段时日，那封小蕊也突破到了开天境了，十七岁吧，这年轻一辈当中还真是冒出来越来越多的怪物了啊。”

悬赏加更
　　发现自己一下子陷入了经济困窘的状态，所以来一个悬赏加更。
　　在每日4k字的基础上，100刀片加更一更，10000猫币加更一更，刀片最好，不设上限，悬赏时间从现在到12月底为止。
　　悬赏发完，就从现在开始计算，大纲什么的这几天大约都给整理的差不多了，可以放心不会出现还不起的情况。


第二十章 遇袭
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　被描述为怪物的沈梦妍自然不知道别人对自己的评价是如此的高，不过即便知道了她也只会开心的露出自得的微笑，而不会觉得这么称呼自己有什么问题。
　　最多就是努力的控制自己不要笑得太过于夸张，要矜持一点。
　　此时的她正走在前往双极剑派的路上，不过走的还是奇慢无比，完全可以用饭后散步来形容她此刻的速度。
　　而与她差不多在一条路上的，也是有着其他人的。
　　那人便是前日在酒楼遇到的那个邱家的公子，因为自己的晋级，导致了被挤下人榜的可怜人，邱天关。
　　邱天关对着沈梦妍询问道：“路兄，你觉得这一次的双极剑派比斗，会不会出现开天境的高手？”
　　沈梦妍暗想我又不是双极剑派的人，怎么可能会知道双极剑派会不会冒出来什么开天境的人出来，嘴上却是道：“这倒是有些可能的，毕竟这双极剑派也算是武林中的大门派了，有天资聪慧之人踏入开天之境这也是可以理解之事。”
　　邱天关说道：“路兄说的是极，虽然这人未能出现在人榜上，但是踏入开天之境还是有这个可能，要是我所闻不差，那么双极剑派如今的掌门弟子令狐峰便极有可能已经踏入了开天之境。”
　　“令狐峰？”沈梦妍问道。
　　邱天关笑道：“看来路兄是不知道了，那令狐峰今年大约是有四十多岁，加入双极剑派也已经有三十多年的时间，一直以来都是修为缓慢，但是却是稳扎稳打，老老实实的提升自身境界，从未使用过任何的丹药等来强行突破，不过因为少有在江湖走动，知道的人并不是很多。”
　　沈梦妍露出了疑惑之色：“那邱兄是如何知晓的？”
　　“那是因为邱某在双极剑派内也有些好友，平日也有书信往来，便听闻了这些事情，令狐峰从来不参加双极剑派的弟子比斗大会，这一次忽然便选择了参加，想来是有了绝对的把握，打算一鸣惊人才是。”邱天关说道。
　　打算直接一鸣惊人？而平时修为缓慢？怎么感觉就好像是遇到了什么奇遇呢？我不能这么去想，毕竟邱天关也说了，这令狐峰一直以来稳扎稳打，老老实实，甚至不依靠丹药，应该是一个心性极为坚定之人，而且对一般人的流言飞语当也是不太在意才对。
　　如此说来，他参加比斗虽然有可能是为了一鸣惊人，但是这个概率不高。
　　说不定，他更多的是因为遇到了什么瓶颈，所以打算借助这一次的比斗，来帮助自身进行突破。
　　那么这个瓶颈到底是什么呢？不会是其实还未突破进入开天之境，打算借助这一次的比斗，让自己的气机与武学完美的结合，从而踏入开天之境吧？
　　沈梦妍心中暗暗猜测，却是对这一次的双极剑派比斗有了更多的兴趣，观看一个人从养气境突破到开天境，对于她这个被迫进入了开天境的人来说，可是极为难得的机会，多观察观察，说不定还可以发现一些自己仍旧没能发现的问题。
　　这一次会与邱天关一同出发也算是一个意外，首先两人都是江湖客，而且两人都朝着同一个方向出发，还好死不死的选择的时间也差不多，这走的路程一长，便算是认识在一起了。
　　对于邱天关而言，这遇到的江湖客自然就是江湖浪客路小七了，而不是什么六扇门人，也不是什么屠虎狂刀沈梦妍。
　　“话说邱兄怎么看那玄仙门的封小蕊？听说她已经突破进入了开天之境，也是天赋可怕无比。”沈梦妍询问道。
　　“确实是天赋极佳，十七岁便突破进入开天境，她也算是第二了，即便比不得那沈梦妍，倒也不算是太差，比起我等而言，那自然是一等一的厉害。”邱天关说道。
　　沈梦妍听着对方在夸自己，脸上带笑，心中更是发笑不已。
　　把你挤下去的人，其实就在你面前啊，邱兄。
　　邱天关自然不知道沈梦妍的想法，他接着说道：“这玄仙门所修炼的内功法门有不少，其中最厉害的自然是玄仙八法，一旦修炼成功到法身之境，便可以凝练出来玄仙法身，据说这玄仙法身强悍无比，号称大罗第一仙，可谓是道教法门中的翘楚。
　　“陆秋风陆门主虽然也学过这玄仙八法，但是他主修的是真水炼神诀，凝练的法身也是玄冰真水道体，作为他的徒弟，那封姑娘据说已经将入门心法修炼至大成，而且已经开始主修玄仙八法，未来必然是前途无量了。”
　　“玄仙八法确实乃是世间一等一的绝学封姑娘竟然学的是这一门功法，那么未来确实是前途无量了。”沈梦妍连忙应和道。
　　这玄仙八法在六扇门内是有记载的，当然只是记载了名字，说是有这么一门功法，分类是极品内功心法，据说是直指法身的修炼法门，一旦修炼，包含了从最初锻体到法身的一切。
　　只不过其锻体的要求极高，所以才会有更加适合入门的锻体境与养气境的修炼基础功法。
　　“至于招式方面的话，这玄仙门拥有刀法、剑法、腿法与掌法等，不过若是要说着最厉害的，自然便是剑法了，而封姑娘所主修的也是剑法，并且应该是有修炼一些掌法与腿法作为辅助才是。”
　　沈梦妍笑道：“若是未来有剑中仙，那必然是有封姑娘在其中了。”
　　邱天关也笑了起来：“路兄说的没错，若是真有剑中仙，那必然是有封姑娘了！”
　　两人正笑着，忽然便从前方射来一道乌光，这光来的迅速，却又悄无声息，却是直指邱天关的喉咙。
　　邱天关也是早已经踏入了开天之境的强者，这个偷袭虽然忽然，却也是立马展开了应对，只见他脚步轻晃，却是已经让开了微微的距离，那乌光顿时便从其喉咙旁边划过，却是只有毫厘之差。
　　“谁？出来！”
　　邱天关一声爆喝，手中长剑已然出手，而那人其实也不用喊，早已经自己出来了。
　　那人穿着一身黑衣，在这白日显得倒是很显眼，手中拿着两把匕首，让人不禁想到了名为刺客的职业。
　　只见此人下手极是狠辣，招招都朝着要害招呼，邱天关一边躲闪一边反击，却发现对手的修为竟然也是不差，应该也是开天之境的水准。
　　他不禁怒道：“你到底是谁？”
　　他根本没指望一旁的路小七可以帮自己，一个锻体境的武者罢了，聊天聊得来算是关系不错，但是这修为，上来就不是帮忙，是添乱了。
　　那人却是手底下一点不停，反而速度越发的快了起来。
　　“邱天关，今日便要你命丧此地！”
　　那人语气怪异，显得嘶哑无比，就好似是故意将自己声音弄的这般，根本让人分辨不出特征。
　　同时又是一个匕首刺来，邱天关一剑刺去，这一剑过去，对方不闪的话必然要被自己刺中手腕，可是那人却是不躲不避，继续刺来。
　　若是自己招式不变，自己即便真的可以刺伤对方，对方这匕首也一定会直接捅伤自己，这人竟然完全就是以命搏命的法门，而且是丝毫没有任何的畏惧之感。
　　“我与阁下无冤无仇，至少要告诉我，到底为什么要杀我吧？”邱天关继续躲闪，同时进行反击，却是剑气纵横，将这一片地区的草木都打的是支离破碎。
　　“哈，谁让你是青云门弟子呢？青云门的弟子，下场只有一个，死！”那人冷哼一声，双手速度越发的迅捷了起来，竟然是一波快过一波，打的邱天关更是节节败退，眼看就要被这人一匕首刺中胸腔的那一刻，那人的动作却忽然停止了。
　　一把剑，刺头了他自己的胸腔，剑尖就这么从前方露出，上面甚至看不到任何的血迹。
　　“这……”他这时才惊觉，刚才一直没有在意的那个只有锻体境的人，不知道什么时候已经不见了。
　　邱天关也惊讶无比的看着好似鬼魅一般出现在了黑衣人身后的路小七，这一刻路小七脸上没有笑容，表情冷峻无比，握着手的剑也是没有任何的抖动。
　　身后忽的又是两道风声出现，沈梦妍手一扭，长剑从黑衣人体内拔出，整个人向后弯腰，手中的武器朝着后方便是一扫。
　　那长剑对着身后袭来之人的腰间削去，逼的那两人只能立马闪身避开，而与此同时，邱天关也来到了沈梦妍的身边，赞道：“路兄，好俊的功夫！”
　　沈梦妍轻声道：“只是会一些杀人的技巧罢了，算不得什么。”
　　沈梦妍刚才的那一击，让偷袭的黑衣人早已经失去了战斗力，他此时捂着伤口，连忙退到了一旁，那两个偷袭沈梦妍的人也一下子护到了那人的身边，同样的一身黑衣，同样的双手匕首，警惕无比的望着沈梦妍与邱天关。
　　一个小小的锻体境的家伙，其剑法竟然如此的高绝，即便两人刚才暗中观察现场，可是竟然也没能观察清楚那剑到底是怎么刺出去的。
　　当反应过来的时候，长剑已经刺穿了同伴的身子。
　　此时那黑衣人正捂着自己的伤口，两眼当中满是惊疑不定：“你是谁？”
　　“只是一个还算是会些杀人方法的人罢了。”沈梦妍露出了一丝微笑，生锈的剑就这么握在手中，看着对方。
　　看着那生锈的剑，几个黑衣人都是一愣，但是很快便都是眼睛一缩，其中一人惊呼道：“你便是一剑封喉？！”
　　听到这称呼，沈梦妍心中越发的大笑了起来，果然，自己的名号还是传出去了啊！
　　不过她脸上的笑容却还是很淡，似乎这一刻什么事情都不是很重要一般。
　　“看来有人认识我啊，怎么看出来的？”
　　“传闻那一剑封喉曾经拿一根黑竹竿便杀死了众多盗匪，剑法超绝，后来又有说法，一剑封喉有一把剑，一把生了锈的剑，那是一把宝剑，也是他所爱之人赠予的剑，乃是天下一等一的宝物。”那黑衣人的声音都微微的变了：“你的剑法……你果然是一剑封喉！”
　　“好吧，算是你们猜出来的，猜的还算是不错。”沈梦妍说着，将长剑归鞘，询问道：“那么你们来此杀邱兄的目的，到底是什么？”
　　“这不管你的事情，劝你还是离开的好，今日我们必杀邱天关，天王老子来了也没用！”那黑衣人说着，原本护着他的两个黑衣人也是立马一左一右，再次袭来。
　　“你们不怕我杀了你们？”
　　“你区区一个锻体境罢了，刚才是因为你偷袭没能防住，现在你已经被我们盯上，你觉得自己还有机会吗？”那黑衣人说着，竟然是收起了匕首，转而手一抬，手中立马多出来了几个飞镖：“我虽然受了伤，但是扔个暗器还是绰绰有余，你觉得，你还可以出手吗？”
　　“唉，罢了，邱兄，可以将这几个人都让给我吗？”沈梦妍往前踏了一步，微微的抬起了自己的右手：“被人这么的看不起，我心中还是有些不舒服的。”
　　“路兄？真的没问题？”邱天关有些担心的问道，那两个冲上来的人也显然是开天境的修为，虽然只是两个开天境第一重的修为罢了，但是这实力打锻体境完全就是欺负人啊。
　　刚才这路小七偷袭刺伤最初的黑衣人，便已经让他很是惊讶了，结果现在竟然要一挑二？或者说一挑两个半？
　　沈梦妍此刻想的却是其它的事情。
　　绝对要在神算子把什么黑竹竿之类的敲定以前，先把一剑封喉这个外号与路小七完全的结合起来，并且宣传的广一些，她还不信了，这神算子以后会把路小七给称呼为黑竹竿！
　　至于这三个人，沈梦妍甚至没有放在眼中，一个开天境第二重，两个开天境第一重，虽然不知道这几人为何没有一开始便一同出手，但是此时便是被围攻，她也毫不害怕。
　　她便是要用锻体境的修为让这些人明白一个道理。
　　打不中的招式，再强都没用！

第二十一章 迅杀
　　“放心吧，我作为一名在江湖上也是打拼过一段时间之人，还是有一些分寸的，不必担心。”沈梦妍说道。
　　想到刚才这些人喊这人叫一剑封喉，而这人也承认了，邱天关脑子里面闪过了最近江湖上关于一剑封喉的传闻，与这些人所说的差不多，一剑封喉被说是一个剑法超绝之人，比起修炼内功心法，似乎是更加喜欢修炼剑技只是锻体境，其剑法便已经超神入化。
　　毕竟可以在一瞬间杀死十来个劫匪，这可不是一般锻体境的剑法武者可以做到的，莫说是锻体境了，便是一般的养气境也没法做出来这么夸张的事情。
　　这边说明了，此人在剑术上，可以傲视绝大多数的人。
　　若是未来此人突破进入了养气境或者开天境，那么便会是一个强大无比之人！
　　一想到最近突破的封小蕊，以及将自己挤下去的那个沈梦妍，还有眼前这人，邱天关忽然有种天要变了的感觉。
　　“哼，既然你如此自信，那么便不要怪我们不惜才了，杀！”那人怒喝道。
　　而早已经冲上去的两人也是瞬间变化路线，一左一右，朝着沈梦妍急袭而去。
　　开天之境的战斗力确实强大，可以对区域内造成极大的破坏，但是身为武修，所学习的便是如何控制自身的力量不去做无谓的浪费，将一切都利用在恰当的地方。
　　所以两人将自身的力量控制住，全都控制在周身，每一步都是恰到好处，并不会给地面带来什么破坏。
　　而同时，两人的匕首也是从两侧袭来，那乌黑的匕首身影，预示了其上涂着致命的毒素。
　　或许是为了尽快的解决掉眼前不长眼的锻体境之人，从而去干掉这一次真正的目标，这两人一出手便是全力，速度奇快无比，眨眼间，那匕首便已经来到了沈梦妍的身边。
　　但是在下一刻，两人便发现自己的匕首似乎是撞在了什么东西上，发生了偏转。
　　虽然这偏转的幅度不大，可是却偏偏让对手的腰间从那匕首的夹击当中给避开了。
　　那是护体罡气！
　　可是锻体境的护体罡气根本不可能这么强大！
　　两人心中更是惊疑不定起来，手上的招式却是越发的狠辣，朝着人的几处弱点直接招呼，比如眼睛，比如下面，都是攻击的重点对象。
　　要是一般人，在如此迅捷的攻击之下必然是疲于应对，但是沈梦妍不同，她本就修炼的招式极多，连内功都是按照复数来修炼的，见识还算是不错，此时面对两人的夹击，却是运转风神腿法，腾挪闪避，每一次都是利用最小的移动，来获得最大的收益。
　　于是乎，这两人攻击的是全力施展，气喘吁吁，而作为闪避方的沈梦妍，却是轻轻松松，根本没有耗费太大的力气。
　　甚至连那些被自己偏转掉的攻击，实际上她也确实的只是使用了锻体境的罡气水准，至于为何效果这么好，那就只能说在不同角度之下，这罡气的效果就是这么的不同。
　　这两人是越打便越是心惊，只觉得自己的攻击莫名其妙的便全都落了空，若不是对方还未出手，只怕自己此刻已经要疲于应对了。
　　那受了伤的黑衣人也是越看越是惊讶，对方虽然只是锻体境，但是这个步法便已经是绝对的高招，自己这两个同伴的身手如何自己自然是清楚的，但是偏偏就是怎么都打不中对面，继续这样子下去，莫说大范围的攻击是什么无谓的浪费力气了，这才是真正的浪费力气。
　　于是，他大喊道：“莫要浪费时间，直接将他们一起覆盖起来，还看他避不避得开！”
　　伴随着这一声，两人皆是一个后跳，手中匕首收了起来，却是再次抬手，竟然多出来了一把刀！
　　那刀看着也算是普通，稍稍有些小，大约两尺的样子，整体看着就是一个直角梯形。
　　看到这刀，邱天关立马发出了惊呼：“你们是九绝魔殿的人！”
　　听到这惊呼，几人眼中杀意大涨，周身真气涌动，却是在这一刻，三人的气势顿时攀升，气机更是互相交织，一起不断朝着上方涌去，变得越来越强了起来。
　　这三人，却是要发动最强一击了。
　　看到这一幕，邱天关也不再犹豫，立马出剑，只见那剑一出鞘，他身体周围的气机也是顿时出现，朝着对方汹涌而去，想要将对方的气机攀升给压住。
　　隐隐约约之间，在那邱天关的身后，出现了一道巨大的阴阳鱼图案缓缓转动，而随着那阴阳鱼盘转动，一丝丝莽荒气息从中流出，与其手中长剑互相结合，那剑，变得越发的危险了起来。
　　而此时，那三人的周身也出现了三道虚影，看不清楚样貌，唯一可以肯定的是其虚影是血色的。
　　那虚影与几人互相重叠，虚影的手便几人拿刀的手，伴随着气机不断攀升，几人举起了手中的短刀。
　　那几道虚影互相交融，越发的清晰了起来，竟然是化作了一头血色骷髅怪物，手中也同样的握着一把刀，一把完全由白骨组成的刀！
　　这个攻击必然是极强的，因为此刻周围的风在疯狂的流动，吹得周围的树木都是哗哗作响，一旦挥舞而下，至少会覆盖几十米甚至是上百米的距离。
　　而双方的对拼，也必然会导致周围出现极大的破坏。
　　沈梦妍叹了口气，向前踏出一步。
　　邱天关刚要出声阻止，然后他的瞳孔便是微微一缩。
　　那三人的喉咙上，都出现了一个洞，不多不少，不偏不倚，这三人所被刺中的地方都是一模一样！
　　而此时，他才发现，这路小七的手中的剑，不知道何时已经收回了剑鞘之中。
　　好快的剑，好可怕的人！
　　三人周身的罡气破散，眼中流露出了不可置信的表情，真气流散，虚影消失，三人都一个个的倒在了地面上。
　　到了这一刻，那血液才缓缓的流了出来，最终越来越急，变得好似喷洒，好一会儿，这血液才再次的缓慢下来。
　　而此时，地面上早已经被染红了大半。
　　[斩业九绝魔殿行凶门人，获得升级点数5点。]
　　暂时的无视了系统的声音，沈梦妍对着几人倒下的尸体自语道：“我刚才不出手，只是想着抓你们，然后询问一下你们是什么势力的人罢了。”
　　说着她摇了摇头，转身看向了邱天关，笑道：“搞定这些家伙了，邱兄。”
　　“啊？啊！哦，好的！”一脸几个语气词，邱天关一时间竟然有种自己都不会说人话了的感觉。
　　这到底是什么情况？
　　一个锻体境的杀死了三个开天境的高手？
　　不是养气境大成也不是什么开天境，而是夸张无比的锻体境干掉了三个开天境的高手！
　　这到底是什么世道？
　　难不成自己一觉醒来，这个世界便已经大变样了吗？
　　自己怎么说也都算是前人榜高手啊，怎么忽然感觉自己连一个锻体境都打不过了呢？这个世界是不是太疯狂了一点？
　　这一刻，邱天关陷入了深深的自我怀疑之中。
　　“先搜搜他们身上有没有什么情报。”沈梦妍说着，直接在三人的身上搜了起来，结果根本搜不到任何的东西，可以说除了那把刀，没有什么东西证明这些人是九绝魔殿的。
　　更不说武器这玩意还可以仿冒，毕竟是弟子可以使用的制式武器，也没法当成是真正的证据。
　　“这些人跑来进行暗杀，也是不知道到底是为什么。”沈梦妍询问着，眼睛虽然看着尸体，但是实际上此刻她正在依靠天眼通，观察着一旁邱天关的表情变化。
　　“我也不知道，这九绝魔殿虽然与不少人都不对付，而且也算是行事毒辣，但是并不会做出来如此事情，毕竟一旦招惹了武林正派，说不定便会被围攻，这对他们是大大的不利。”邱天关看着这三人尸体，小声道：“说不定，这和他们来启洲有什么关系。”
　　“确实如此，这启洲距离九绝魔殿所在也是上万（wan）里，更何况这里还是神武境内，这九绝魔殿大老远的跑过来，只怕是有什么极其重要的事情，说不定这事情还是会在神武境内发生。”沈梦妍说道。
　　这邱天关表情看着是什么都不知道，显然这一次被袭击，他也是一头雾水的状态。
　　既然找不到什么有用的情报，两人也只能暂时的放弃，看着曝尸荒野的三人，邱天关微微犹豫，道：“路兄，等一下吧，我先将这三人给埋了。”
　　“这三人刚才可是要杀你。”
　　“但是终究还是不好。”邱天关说着，打算要将这三人埋地下去。
　　沈梦妍笑道：“这人尸体只是一个空皮囊罢了，死了便如同石头一般，不用如此在意。”
　　“路兄这话说的到好似高僧，不过这放在这里，也算是一处大道，只怕是会吓到人的，还是埋了吧。”说话之间，便是几道剑气迸发，直接砸在了不远处的地面上，一下子便砸出了一个坑洞。
　　将三个尸体都扔了进去以后，又是一掌拍出，掌风之下那些泥土全都被拍撒了进去。
　　干完了这些以后，邱天关才对着沈梦妍道：“我好了，路兄，可以上路了。”
　　“你这行为，倒是让我想到了某个友人。”
　　“原来路兄也有认识的人会埋人尸骨吗？”
　　“一个和尚，很是慈悲，便是那尸体再多，也是要先埋下去，念经超度，不过如今分开，也不知道多久会再次见到了。”
　　沈梦妍想到的自然是无苦和尚，这小和尚也是天赋极佳，如果在这个世界的话必然会获得更高的成就，也不知道如今怎么样了。
　　不单单是她，沈梦妍还想到了许多人，如夏晴，如胡蝶，又如白诗诗，这些人，哪一个不是天资卓绝之人，也不知道随着那个花英韶的帮助，那方世界的武道会有多大的进步，运气好的话，或许过几年便可以看到这些人了吧……
　　“和尚，难道是摩诃寺的？还是金轮寺的？”
　　“都不是，是一处即便说出来，也不会有人知道的地方罢了，因为实在是太过于弱小。”沈梦妍说道。
　　见沈梦妍这么说，邱天关便也不再发问，他知道，有些事情别人不愿意说，还是不要问的好。
　　更何况这摩诃寺与金轮寺名震江湖，可是其它寺庙确实是没什么名声，既然说了没有什么人知道，那么应该就是一些小小的寺庙了。
　　两人又是走了一段时间，终于，在第二日的白日，两人算是来到了双极山的地界。
　　这双极山附近还有一处小镇，这一刻，这小镇上也是人来人往，一个个的都是手拿刀剑等兵器，很显然，这些都是来此地参加双极剑派弟子比斗大会的江湖客。
　　不过这一刻，这些人的表情却显得不是那么好，一个个的都显得有些警惕，小心翼翼的看着周围，似乎是在防备着什么敌人一般。
　　看来是发生了什么事情啊。
　　沈梦妍心中暗想。
　　就在这个时候，不远处忽然传来了一个男子声音。
　　“这不是邱兄吗？果然连你也来了！”说话之间，一个白衣男子便已经来到了两人面前，却是手拿长剑，风度翩翩。
　　沈梦妍迅速的将这人上下看了一遍，一下子便看到了这人挂在腰间的玉佩。
　　只见这玉佩呈圆形，中间还被镂空，雕刻出了精美的万字，沈梦妍便知道，这人应该就是风洲万家之人。
　　风洲万家，乃是如今天榜上的十八位法身之一万家老祖万鑫剑所在的势力，或者说家族。
　　眼前这人沈梦妍看其年龄与修为，应该是人榜第三十二位的万金玉，也是一个开天境的修为。
　　果然，邱天关开口便印证了沈梦妍的猜测。
　　“原来是万兄，竟然从风洲赶来，万兄这一路只怕是辛苦了。”
　　“还好还好，这一路上虽然遇到了一些不长眼的，不过都被本少轻松解决掉了，倒是邱兄这一路上可有遇到什么危险？”
　　这说话的时候，却是正眼都不带看沈梦妍的，似乎是直接将她当成了空气一般。

第二十二章 再遇熟人
　　“路上确实算是遇到了一些危险，但是也还好，有惊无险。”邱天关连忙道，看着似乎是与这万金玉关系不算特别好的样子，至少没有显得那么热情。
　　万金玉，并未加入任何的门派，所修炼的也是万家自己的武学万化神劲，相传此功法神奇无比，可以将袭来的内劲尽数化解，修炼的越是高深，所能化解的内劲便越多。
　　而如今万家老祖万鑫剑，则可以化解法身级别的内劲，法身以下的内劲袭击，会被直接化为虚无，根本伤他不得。
　　配合万家的三阴三阳神剑，更是所向披靡。
　　在沈梦妍看来，这功法简直就是为了小说主角量身打造，毕竟这万化神劲可以化解各种内劲，看着就逼格极高。
　　而那三阴三阳神剑，则属于不需要剑的空手功法招式，乃是依靠手指来发射剑气，每一道剑气都是凝练无比，且对印一阴或者一阳，而万鑫剑则是一指射出，同时便具备三阴或者三阳，三道不同的真气同时袭来，让人是防不胜防。
　　不得不说，这逼格同样是特别的高。
　　万金玉所修炼的也是三阴三阳神剑，据传其已得这功法真髓，一出手，倒也有那么一些威力，也正因为有着这一手绝学，所以才能在人榜上也闯出来一番名声。
　　听到邱天关这么说，万金玉笑道：“这倒也是，虽然邱兄已经从那人榜上下去了，但是也还是有些实力的，若是就这么被那些宵小之辈给杀了，那可就真的是搞笑了。”
　　这话说的是阴阳怪气，邱天关倒也不生气，拱手道：“某还有些事情，就不与万兄唠嗑了，先行告辞。”
　　“既然邱兄有事情，那么本少也不打扰，后会有期。”万金玉虽然是来嘲讽的，但是也算是见好就收，并未继续的追击下去，而是也同样拱手。
　　等到对方离开，邱天关才道：“这万家少爷，虽然这嘴巴是有些毒，可是人还是不错的。”
　　“我可没看出来。”沈梦妍说道，若是这人刚才继续这么嘲讽人的话，她觉得自己暗中肯定是要给这人使绊子的。
　　“他这人脾气就是如此，被他嘲讽的人很多，可是你说他真的干了什么坏事吗？倒也没有，不如说，这有钱有权人家的后代里面，他倒是真没有去干什么坏事的那种，若是在饭店打架砸了什么东西，他也是会主动出钱的。”
　　“邱兄似乎是对着万家少爷很熟悉啊？”沈梦妍有些疑惑起来，若是真的熟悉，刚才也不至于那么冷淡吧。
　　“确实算是熟悉，但是关系不算很多，从前还比斗过几次，不过也都是落败，见了面，心中自然是有些不快，让路兄见笑了。”邱天关说道。
　　原来是被对面给压制住了啊，难怪会是这个态度。
　　沈梦妍心中暗想着，嘴上笑道：“这倒是无事，所谓胜败乃兵家常事，这武修之路，只要不是生死比斗，败了便败了，努力的修炼，将自身错误的地方修正过来即可。”
　　“路兄说的是，不过从那万少的话来看，似乎是他也被人偷袭了，只怕同样是那九绝魔殿之人。”
　　“这是极有可能的，看看周围这些人，一个个的显得警惕，想来这里有不少人都被袭击了。”沈梦妍说着，又看了看周围，这一看，看到了远处走来几个人，却是还有三个熟人。
　　只见那走在最前面的是一个看着挺年轻的女孩子，一身素雪白衣，与那白皙的皮肤互相照应，在风吹下，青丝微微浮动，那下方，是一双淡漠的双眼。
　　而在她的身后，跟着不少人，其中有一男两女，沈梦妍都是见过的。
　　其中一个女的是苏穆清，那个跑去萧家退婚的女子。
　　至于男的，则是被退婚的，萧家的萧千绝，这两人竟然都出现在了这里。
　　而且看着两人之间还稍稍的隔开了一些距离，显然，这两人互相之间还是有些不对付的。
　　另外一个女子，则是当初帮了萧千绝的那个叫朱瑶的女孩，她此刻正跟在萧千绝的身边，对他说这些什么。
　　看到这些人都在一起，沈梦妍便算是可以直接猜出来了，这一批人，应该就是云洲玄仙门的门人了。
　　至于那个走在最前面的女子，对于自己的修为没有任何的隐藏，显然是开天之境的修为，想来，这女子应该就是陆秋风的弟子，据说最近才踏入了开天之境的十七岁小天才封小蕊了。
　　“快看，玄仙门的人也来了！”
　　“那就是封小蕊？听说她已经踏入了开天之境啊，她才十七岁啊，简直太可怕了！”
　　“你难道不知道还有一个更加可怕的人吗？十六岁就踏入了开天境，还以第一重天的修为境界干掉了开天境第五重的高手！”
　　“哦哦哦，我知道，你说的是屠虎狂刀吧！”
　　这些话并未有太多的压低声音，更何况在场的修为都还算是不错，大部分人自然都是听到了。
　　封小蕊听着是微微皱眉，不过还是很快便舒展了开，没有任何的停留，继续往前走去，而沈梦妍则是挑了挑眉，努力的吸了口气。
　　屠虎狂刀什么的，她才不在意呢！
　　“也不知道玄仙门的弟子有没有遭遇危机，或许一会儿可以去询问一下。”邱天关小声对沈梦妍说道。
　　“邱兄是打算追查一下此事？”
　　“心中有些疑惑，这九绝魔殿为何忽然要干出来这种事情？如果他们打算对启洲江湖门派进行什么侵害的话，早点发现也是极好的。”邱天关说道。
　　沈梦妍看着忽然就要当侦探的邱天关，也不劝阻，只是说道：“那么邱兄或许可以去询问一下周围这些警惕的人群，他们想来也是遭遇了什么危机才是，说不定可以获得什么情报。”
　　“路兄说的没错，我这就去问一问。”
　　“那我先行一步了，邱兄可注意安全，莫要被人给惦记上了。”
　　“多谢提醒，路兄也一样，一定小心，这一次只怕不会如往年一般那么安全了。”
　　告别了邱天关，沈梦妍随意的找了一处酒楼便钻了进去，来到了一处地方，最重要的事情只有一个，那就是吃。
　　让小二给自己报了一下菜名，选择了两个听起来似乎很不错的菜以后，沈梦妍这才算是空闲了下来，开始观察起了周围。
　　与先前一般，这里的人也是处于一个比较警惕的状态，有一些对自己周围的人似乎都不怎么放心一样。
　　沈梦妍对着送菜的小二招了招手，那小二立马跑了过来。
　　“客官，您有什么吩咐？”
　　“小二，这里到底发生了什么事情？怎么一个个的都好像是防着被人杀一样？”沈梦妍一边说着，一边拿出了些碎银，放在了桌子上。
　　那小二看到桌子上的碎银，眼睛顿时亮了，连忙道：“客官，你是刚来的吧？这几日这里可是发生了大事！”
　　“大事？”
　　“对啊，大事情，听说是四剑门的小雨剑何方易何大侠被杀了，那何大侠早已经踏入了养气境大成之人，若是继续的修炼几年，说不得便可以踏入开天之境，成为人榜上的高手呢！”
　　何方易竟然死了？
　　这何方易的天资虽然比不得早已经被燕三杀死的冷进，但是也算是不错，可以说四剑门的未来必然是在其肩膀上，这何方易一死，四剑门便算是没有什么可堪大用的弟子了。
　　暗暗的将六扇门内得知的情报给一点点的回忆起来，沈梦妍又问道：“只是一个何方易，应该不至于让众人这么警惕吧？”
　　“这何大侠身死只是一个开始，很快，又有几人死了，都是些江湖中人，有的死在了客栈内，有的则死在了外面，这一下子，这些人便一个个的警惕了起来，有传言说，那杀人者便藏在这些人其中。”
　　“谁说的？”
　　“不知道，消息就这么出现了，而且很快便所有人都知道了。”
　　沈梦妍指了指碎银，道：“你拿去吧。”
　　“谢谢客官！”那小二立马将那碎银接过，连连道谢。
　　沈梦妍挥手让小二离开，却是陷入了沉思。
　　虽然这里并不算是什么密室之类的区域，但是却已经被埋下了怀疑的种子，而不少人想来是要参加玩双极剑派的弟子比斗大会，如此一来，在这种警惕之下，众人心理上的压力只会越来越大，到时候若是再死个一两个人，就是要直接炸了。
　　这也是九绝魔殿的人干的？
　　如果真的是九绝魔殿的人干的，那么他们的目的到底是什么？
　　打算一次性给予启洲……不对，这里可不单单是启洲的江湖门派，还有其它地方来的，这些可都是大洲，各个地方的门派势力都来了不少，虽然主要都是以年青一代为主……
　　难不成打算一次性对年青一代进行全歼，让未来的自己一家独大？
　　这件事情傻子才干啊，这又不是非要有证据才会动手，九绝魔殿真的这么干的话，便是被怀疑上了，绝对会被几大门派的人联手狠狠的打一顿的，到时候到底是赚的多还是损失的多，这可真说不好。
　　毕竟对付魔门邪派，大家伙并肩子上便好了。
　　也不知道玄仙门的那些人，有没有遇到阻挠，他们这么一群人出门，便是真的遇到了阻挠也是不怕的，如果我所料不差的话，只怕是玄仙门不单单来了弟子，还来了门内的高人。
　　毕竟那么一大群门中弟子出来，若是全都被歼了，那玄仙门可就没地方哭了，派一个人出来保护总是正常的事情。
　　至于邱天关的话，他是自己离开了青云门的队伍，这青云门按照他的说法也有人护送，他单纯就是因为暂时回家，打算在双极剑派汇合罢了。
　　正想着，就见几个人从酒楼大门走了进来，沈梦妍一看，可不就是玄仙门的那群人么。
　　不过这一次除了那些弟子以外，还有一个看着大约三十来岁的男子，那样子也是仙风道骨，手里面甚至还拿着一个拂尘。
　　这玄仙门的弟子加起来有七个人，再加上那个拿着拂尘的中年男子，刚好八人，分开坐了两桌，看着那萧千绝与朱瑶、苏穆清坐在了一张桌子上，沈梦妍顿时进入了看戏的状态。
　　对这一桌的兴趣，甚至超过了封小蕊与玄仙门长辈的那一桌。
　　毕竟萧千绝那一桌怎么看都是修罗场一般的环境啊。
　　前未婚妻与现任之间的地狱，或者说，萧千绝的后宫人生？
　　萧千绝前未婚妻与学姐的惨烈修罗场？
　　沈梦妍脑子里面闪过了一个又一个的名字，往现在自己看到的场景上面去套。
　　“师叔，您说那几个出手的人，是六扇门的人？”就在这个时候，那师叔一桌的人里面，有一人所说的话引起了沈梦妍的注意。
　　“极有可能，毕竟这神武六扇门当中能人异士极多，混杂无比，便是真的要弄些事情出来，假冒一些门派中人也是轻而易举的事情。”那中年道人说道：“就以我当时与那几人试招来看，这几人虽然使用的是九绝魔殿的疯魔斩，但是多有模仿的痕迹，不像是一直都有修炼过的样子。”
　　“师叔的意思是，这是六扇门的人不知道从哪里获得了九绝魔殿的疯魔斩刀法，便让其下之人修炼，从而假装自己是九绝魔殿之人，要我们将这一次袭击的主谋给当成是九绝魔殿之人？”那人又询问道。
　　“嗯，这是有可能的，毕竟这神武朝廷对于江湖门派可是一直当成眼中钉，若是真的有什么机会让他们可以灭了这江湖各门各派，那这神武朝廷是必然不会放过的。”
　　封小蕊这个时候开口了，声音甚是清脆，让人听着便有种翠鸟啼叫之感。
　　“师叔，有没有可能，这是九绝魔殿之人故意而为之？”
　　“也有这个可能，但是，可能性不大，具体是怎么回事，只怕短时间内是没法知晓了，你们也算是初入江湖，便将最近所发生的事情记在心中，化为自己的经验，未来的路可是要你们自己走的，师叔也不可能一直的护着你们。”
　　“明白了，师叔。”几人连忙道。
　　沈梦妍在一旁听的是暗暗摇头。
　　六扇门的我怎么就不知道我们自己干了这些事情呢？
　　也不能这么想，六扇门内部也是有权限的，不同的人负责不同的事情，互相之间完全不知道也是极有可能的事情，不过这个概率不是很大。
　　甚至有可能这一次的事情，不是九绝魔殿也不是朝廷呢？

第二十三章 弟子比斗大会 5k大章
　　沈梦妍一边观察众人，一边吃着东西，不过她此刻观察也不是那么的小心，倒不如说，她是真的用自己的双眼在来回看，可以说是大摇大摆，没有任何的掩饰。
　　这自然会引起其他人的注意。
　　比如说苏穆清此刻便看向了沈梦妍，她的双眼中闪过了一丝疑惑之色，对于苏穆清的目光，沈梦妍笑了笑，礼貌性质的点了点头，算是打一下招呼，继续的吃起了自己的饭。
　　苏穆清见那人对着自己笑了笑，只觉得那笑容看着越发的眼熟了起来，仔细的回忆了一番，总算是想起了这人自己在哪里见过。
　　“怎么了？苏师妹。”朱瑶见苏穆清的反应，有些好奇的问道。
　　“朱师姐，无事，只是看到了一个原先在江流城见过的人罢了。”苏穆清说道。
　　“在江流城见过的人？”朱瑶没什么反应，萧千绝却是一愣，立马看向了苏穆清刚才所看的方向，便看到了那正在一脸开心的吃东西的人。
　　看着那人，萧千绝微微皱眉道：“我似乎也在哪里见过这个人。”
　　“你也见过？”苏穆清一听，立马询问道：“会不会也是在云洲？”
　　“啊，我想起来了，当时我遇到师弟你的时候，这人其实也在场的，就在那艘船上！”朱瑶这个时候却是先想了起来，随着朱瑶这么一提醒，萧千绝顿时也回忆起了当时的情况。
　　当时自己在船上喝闷酒，当时这个人也确实是在现场，只不过因为自己当时心情低落，所以并未太过注意。
　　只是没有想到，竟然会在这个地方再次的遇到这个人。
　　“想来是过来观看这双极剑派弟子比斗大会的吧”朱瑶说道：“我们都跑来了，他来这里也算是很正常的事情，不用太过在意。”
　　“师姐说的对，这双极剑派弟子比斗大会吸引了不少武林同道，遇到些许熟人确实是很正常的事情。”萧千绝应道。
　　苏穆清虽然没有回答，但是看着也是赞同这个理由的。
　　沈梦妍见这几人不再注意自己，于是继续的观察着几人。
　　这苏穆清上次遇到的时候是养气境大成，此时倒也没有突破，仍旧是养气境大成的水准，而那朱瑶虽然算是师姐，可是境界来看与苏穆清一般，也是养气境大成，不过这两人看着年纪也差不多，天赋应该是在伯仲之间。
　　至于萧千绝，上次见到的时候还是一个锻体境的武者，这几个月过去了，如今竟然是已经踏入了养气境，也不知道在玄仙门是不是遇到了什么奇遇，导致其修为突破。
　　不过此时的他也只是一个刚刚踏入养气境之人罢了，虽然气息稳固，笼罩在体表的真气更是自然无比，但是无法掩盖其是一个养气境小成之人的事实。
　　以萧家的家世而言，这个年龄只有这么点修为，确实是有些让人脸上无光。
　　不过既然对方已经突破进入了养气境，沈梦妍估计对方的修为会开始快速的提升，毕竟那前面十来年的修炼，也都算是打磨，如今才是这位主角的故事。
　　不过可惜，便是再怎么当主角，还是比不得本小姐，哈！
　　沈梦妍暗暗的想着，不禁露出了一丝微笑。
　　“啊，听说了吗？有一个叫屠虎狂刀的女子，竟然是以十六岁的年龄便踏入了开天之境第一重，而且还斩杀了一个开天境五重的强者！”朱瑶忽然说道。
　　于是，沈梦妍原本微笑的脸凝固了。
　　……
　　接下来一个多月的时间，却并未发生任何死人的事情，于是，原本还有些紧张兮兮的江湖中人便也轻松了不少。
　　毕竟，这死人什么的对于江湖当中的人来说，其实都是习惯了的事情。
　　不过也可能是因为已经引起了这些江湖中人的警觉，导致了不好下手所致，至少就是在这种情况下，那双极剑派的弟子比斗大会，终于开始了。
　　一大早，那些江湖中人便一个个的朝着双极剑派所在的地方走去，至于那些名门大派，自然是早就已经上去了，对于这些门派来说，双极剑派肯定是要好好招待的，毕竟这也算是贵宾。
　　沈梦妍也跟在人群后面，这一个月，她也算是为了这小镇的发展做出了不少贡献，砸出去了不少钱在吃喝上面。
　　这里的江湖客都做出了巨大的贡献。
　　毕竟，这江湖客多的那客栈都被住满了，据说通铺里面更是挤满了人，大家都想要去双极剑派凑凑热闹，看看这双极剑派的弟子比武到底是一个什么水准。
　　这双极剑派被建造在双极山的半山腰上，不过整个占地面积算是极大的，从半山腰开始到山顶，都算是双极剑派的地盘，从下面看去，可以看到那上山的石台阶便如同是一条蛇一般弯弯扭扭的朝着上面延伸而去，最后便入了那云雾之中。
　　至于比武的地方，则是在半山腰的一处巨大广场所在。
　　那广场的正中心，是一把由巨石打造的巨剑，那巨剑就这么插入了地面，其上还有铁链缠绕，这些铁链就这么朝着四周延伸，紧紧的缠绕在周围的地面上。
　　一丝丝的剑意从上朝着周围散发，将这一片区域都笼罩在了那剑意之中。这就好似忘情天碑，但是不管是其压力还是其它方面，都没有忘情天碑那么的猛烈。
　　这里，确实是很适合让人修炼的所在。
　　除了中间的比斗区域以外，周围都可以让人围观，而这么一圈下来，却是已经坐满了数百人。
　　若是算上双极剑派自己的弟子，那么这数量还得多出来不少。
　　只见一个看着四十多岁的男子对着在场众人抱拳道：“老夫感谢诸位同道前来观看这弟子比斗大会，与平时一般，若是有人想要在此较量一番，自然也是可以的，不过还是老规矩，点到即止，莫要伤了和气！”
　　这人便是双极剑派的掌门从辰，化莲境的水准，而且也算是真气深厚无比，再加上还修炼了双极剑派的绝学，对于一般的法身境倒也不是特别的虚。
　　邱天关与青云门的其他人此刻正站在一起，那坐着的应该就是青云门此次一起来的青松道人，这青松道人也是化莲境的水准，算是很强的高手了。
　　这几日，她也算是知道了那玄仙门的道人是谁，那道人是玄仙门的玄鹤道人，同样是化莲境的修为，据说已经在化莲境上待了差不多五十多年的时间，是现在被认为极有可能会突破进入法身境的强者，而且还是极有可能会在十年到二十年左右的时间内突破。
　　如果真的是如推测的一般，那么到时候玄仙门便拥有两个法身境的强者了。
　　沈梦妍觉得，最近那些暗中搞事情的人忽然不搞事了，极有可能便是因为这玄鹤道人也在这里导致的。
　　毕竟这搞事情的时候死个一两人还算是可以接受，但是这要是死了一堆自己人，那么就真的是损失惨重，还难以达成自己的目的。
　　双极剑派的比试，也算是中规中矩，那双极剑派门下的弟子实力水准都还算是不错，比较平均，最差的也是锻体境四百多层的水准，大部分都是养气境的水准。
　　赢得留在场上，输的下去，按照被划分出来的几个不同的比赛场地，也算是比的迅速。
　　不过很快，便有一阵惊呼传来。
　　“这人竟然已经是开天之境！”
　　伴随着这一声惊呼，众人的目光便都被吸引了过去，沈梦妍看了一下，发现那比试的场地距离自己大约有百来米的样子，连忙一跃而起，朝着那边落去。
　　场中，是一个倒在地面上，正努力的爬起来的男子，以及一个正站在场中，面上不悲不喜的男子。
　　那不悲不喜的男子周身气息稳定，真气循环不绝，明显是已经踏入了开天境第一重，而且特别的稳固，一点都不像是晋升没多久的样子。
　　那地上的男子站了起来以后，有些惊疑不定的望着台上之人，好半天才道：“没想到，你竟然已经突破了！”
　　不悲不喜的男子抱拳道：“承让！”
　　“是我输了！”那男子说着便下了比试场地，而周围的人则是窃窃私语了起来。
　　“他果然突破了！”
　　“真是没有想到，他竟然突破了，踏入了开天之境，以后他与我们便算是云泥之别了啊！”
　　“想什么呢？我们只要努力，也必然可以突破的！”
　　沈梦妍听着那双极剑派弟子暗中的讨论，心中明白了台上这男子的身份，显然就是邱天关所说的令狐峰。
　　不过这令狐峰看着与自己所想的不同，并不是打算依靠这一次的比斗突破进入开天之境第一重，他是早就突破了，甚至将境界完全的稳固了下来。
　　但是偏偏这么看去，看不到任何的欣喜，没有一点获胜的意思，他不是为了突破进入开天之境，又不是为了名声，那么是为了什么？
　　就在这时候，身边也有人疑惑了起来。
　　“这人是谁？看着也才三十来岁吧。”
　　“应该是令狐峰，差不多四十多岁了，看着年轻只是因为踏入了养气境以后便可以鹤发童颜，更不说突破进入开天之境后更是可以让自身变得越发年轻，没有人发现，想来是因为他一直以来不曾展现实力，且三十岁与四十岁的时候样貌变化不大的原因，不过可以隐忍到今日才发难，此人当真是能忍啊！”
　　“好家伙，一个开天境的高手，今天这比试可有的看了！”
　　“对啊对啊，不枉我那么远跑来，哈哈！待在门内的那群家伙可是要后悔死了！”
　　忽然出现一个开天境的高手，场中的气氛顿时被拉高，显得更加热闹了起来。
　　作为掌门、以及令狐峰师尊的从辰对于自己自己展现出来这种实力并没有什么惊讶的意思，这令狐峰便是真的要隐藏自身的修为，想来也是极难在自己师尊面前藏起来的。
　　而令狐峰作为开天境的强者，虽然让不少人退却，但是也有不少人想来挑战试试，于是，这里跑来比试的人并未减少，唯一的区别就是，那换人的速度是快了不少。
　　终于，在进行了大约十来次的比试以后，比试进入了暂时的休息，沈梦妍询问了一下路过的双极剑派弟子，被告知接下来便是由胜出的人互相比试，所以接下来的比试才是重头戏。
　　沈梦妍听完了那弟子的描述，暗暗点头。
　　原来是这样子啊，将所有人分成几组，然后让这些组用打擂台的方式迅速的得出最后的获胜者，接着让这些不同组的获胜者互相比试，来选出最强者么？只是这么一来的话，不单单是招式的精通，连对自身的真气利用、甚至连运气都要考虑进去了。
　　毕竟若是在一开始便遇到了很难对付的人，那么真气的消耗就会很大，对后面的比试会很不利。
　　不过选出了小组获胜者以后，便可以获得一定的时间休息，恢复一下自身的消耗，想来接下来才是真正的要比拼技术的时候了。
　　在大约休息了一炷香的时间，还得到了双极剑派弟子送来的水与面饼，补充了一下看戏流失的体力与水分以后，让众人期待无比的比赛终于进入了下一个阶段。
　　第一场比赛，便是两个养气境大成之间弟子的比试。
　　养气境大成，若是放到了沈梦妍原先的世界，那么便是高手，绝对的高手。
　　而这里则成为了弟子当中厉害的水平。
　　这两人一开打，便是剑气纵横，只见这两人不断挥舞长剑，周身便是剑气笼罩，好似护体真气一般，维持着一定的距离旋转，随后随着两人靠近，便是最激烈的交锋。
　　剑气与剑气互相对拼，而两人手中的长剑也是不断的攻击着对方，想要破开对方的防护，又要挡下对方的攻击，这一刻，双方可谓是你来我往，打的是难解难分。
　　最终，在打了差不多半炷香的时间后，两人都是满面流汗，喘着气，却是那看着较矮的男子更胜一筹，用手中长剑架开了对方的一击，更是依靠周身剑气，将对方的剑气也直接顶掉，最后用空着的左手一掌拍在了对方的胸上，结束了这场比试。
　　第二场比试，则是在令狐峰与另外一人之间，这两人，一个养气境大成，一个则是开天境的水准，结果不言而喻，令狐峰轻松无比的拿下了这一场比试的胜利。
　　第三场，则是两个开天境之间的比试，这两人也是看着三十几岁的样子，想来也已经踏入了开天境有一段时间，都是境界稳固，不过两个开天境之间的比斗，却是比那两个养气境的还要激烈不少。
　　不过终究还是有些差别，那开天境第二重的男子，最终还是将剑架在了那女子的脖颈上，随后剑一收，笑道：“承让了，师妹。”
　　“哼！”女子收剑，转身离去。
　　至于第四场，也是两个开天境之间的比试，结果自然也是有一个开天境的人获得了胜利。
　　最终四场比赛下来，一共三个开天境，一个养气境大成，沈梦妍心中不禁为那个养气境的弟子默哀，实在是太可怜了，不管怎么抽签，他都必然是要面对一个比自己厉害不少的人。
　　不过沈梦妍除了看戏以外，倒不是很在意这些，她现在更想要知道，九绝魔殿或者搞事情的那个势力，到底是为了什么，如果真的是有什么目的的话，那么这个目的会不会与这一次的双极剑派的比试有关系。
　　若是真的有什么关系的话，那么这几日，只怕便要发生什么大事情了。
　　或者是今日，或者是明日，也可能是后天。
　　反正距离发生事情的时间不会很远。
　　该不会是在这一片区域埋下了炸弹，打算将这里的所有人都一次性送上天吧？
　　沈梦妍暗暗的想到。
　　大约十来分钟的时间以后，应该是抽签完毕，第一个上台的便是令狐峰以及另一个开天境的男子，而且还是那个开天境第二重的男子。
　　那人看向令狐峰，笑道：“令狐师兄踏入开天之境，师弟在此先恭喜师兄了。”
　　令狐峰脸上露出了一丝坚毅之色，抬起了手中长剑：“今日比试，你一定要用尽全力！”
　　“这是自然，师弟断然是不会手下留情的，毕竟这是一种对比斗的侮辱。”男子说着也举起了长剑。
　　这一刻，双方的剑意从身上涌出，开始朝着对方扑去，似乎是要将对方给吞没一般。
　　然后，这剑意互相撞在了一起，互相推挤，开始不断的攀升。
　　这比试，明显比前面几场都要强不少。
　　因为这一刻两人显然都是放开了手，打算全力一搏！
　　这看着，根本不像是比斗，倒不如说，更像是生死搏杀！
　　双极剑派的掌门从辰微微眯起了眼睛，不过并未阻止，而这也吸引了众多人的目光，连那些化莲境的高手也一个个的看了过去。
　　显然，这一场比试，让他们产生了兴趣。
　　“嗯？”
　　沈梦妍有些疑惑的看向了另一边，那边有两个人鬼鬼祟祟的，走出了人群，朝着远处走去，她看了看台上，又看了看这离去的两人，最终还是悄悄的跟了上去。

第二十四章 现场突破
　　那离开的两人看着也是养气境的水准，而且是江湖散客，至少他们所在的地方并非是任何门派的所在地。
　　这两人离开了现场以后，却是马不停蹄的朝着外面走去，一点都没有要留下来的意思。
　　看到这一幕，沈梦妍心中好奇了起来。
　　奇了怪了，这两人只是单纯的打算离开？并不是打算在这个地方搞什么事情？
　　不过看这两人刚才的反应，也不像是什么老实的人啊，难不成他们要干的事情是在外面？
　　在外面要干的事情，还大老远的跑到双极剑派内部来？这是有病么？
　　沈梦妍心中想着，脚下却是不急不缓，依靠着天眼通神通，大老远的就这么吊在两人身后。
　　同一时间，她还依靠着天眼通在观察着广场上的比斗，她会选择跟踪其实很简单，单纯的想要防止这两人要是小声的说什么秘密，结果自己便没能听到这个问题。
　　而此时，场上的两人随着气机不断攀升，却是已经引得周围都开始发生了一些异象。
　　这一刻，在周围的众人只觉得自己面前出现了两把剑，两把奇特无比的剑，那剑身中空，往前延伸，就好像是一把正常的剑中间被直接弄出了空心的区域一般。
　　但是偏偏，这两把剑此刻却又挺然而立，好似互相对立的山峰一样。
　　据说这双极剑派的剑法是其开派祖师依靠神秘的宝典，在配合此地的奇景双极峰领悟，现在看这两人的气机显现，这传说大概率是真的。
　　终于，当两人的气机都达到了一个巅峰的状态以后，两人在同一时间动了。
　　周身甚至没有那种标志性的剑气环绕，两人都是同一时间出剑，手中的长剑就这么朝着对方刺去。
　　简简单单的刺击，却蕴含着变化，伴随着其中一人的变招，另一人也随之变招，一人攻则一人守，一人守则一人攻，只是短短一息时间，两人之间攻守却是已经连续的变化了几十次！
　　两人的招式变化都极为的迅速，几乎是在对方的招式变化的那一瞬间，这边就会发生变化，随后这就导致了对方的招式也随之改变，两剑还未碰上，招式倒是已经变化了数十次，这种迅捷的变招，让在场的众人都是睁大了眼睛，只觉得是精彩无比。
　　双极峰的风，不但极寒，而且还变化莫测，那是因为那里的特殊山体构造所造成的异象。
　　而这两人的周身剑气，也是不断的朝着场上蔓延，让人感觉到了一股寒意。
　　两人的剑招，也是变化莫测，就如同那双极峰的风一般，似春风拂面，又似狂风呼啸。
　　那男子的剑法修为高绝，众人自然都是知晓的，毕竟这人境界为开天境第二重，这并非是什么秘密，只要是双极剑派的人便是知道的。
　　但是令狐峰也展现出来了如此剑招，却是让在场众人都感觉很是惊讶。
　　这个平时几乎默默无闻的弟子，此时却展现出来了如此强大的剑招，而且还是如此的熟练，这还是那个修炼了几十年都没能突破进入开天境的家伙吗？
　　这人到底是怎么踏入的开天之境？而且还可以将剑招磨练的如此娴熟？
　　众人惊讶之余，那场上却又是发生了变化。
　　二重境的男子终究是更早踏入开天之境，且修为上也是更胜一筹，此刻在比拼了数百招以后，终于算是占据了上风，逼的令狐峰节节败退。
　　令狐峰眼看自己被对方压制，却是把心一横，右脚在地面上猛地一踏，原本后退的身子在这一刻停住了。
　　他周身真气再次运转，而且运转的比刚才还要狂猛不少，随后，他举起了手中长剑。
　　这一刻，他的剑意再次暴涨，竟然是与原本压制住了自己的男子变得旗鼓相当起来。
　　“你这是想要？！”
　　那男子脸色大变，那双眼睛看令狐峰就好似看疯子一般。
　　“你这是想要突破！”
　　令狐峰此刻却是没有任何的回答，周身真气忽然一收，短暂的寂静之中，代表的是更加猛烈的爆发。
　　“轰！”
　　这一刻，令狐峰的精气神都达到了最完美的状态，他体内的真气也在此时从内而外的爆发，周身气脉贯通之下，这些真气涌入了体内一处玄妙之处，却是轰开了一条缝隙。
　　那真气如同涓涓细流一般的流入其中，开辟了那一处所在，而这一刻，令狐峰周身的气息也终于发生了变化。
　　周围看戏的所有人都愣住了。
　　这令狐峰的气息，变得更加悠长了起来，连那真气在这一刻都变得更加的强横了起来。
　　这家伙竟然临阵突破了！
　　这一刻，男子进攻也不是，不进攻也不是，一时间也是不知道该如何是好。
　　毕竟这一刻进攻才是最好的选择，但是作为同门，此刻进攻的话不就是等于要让令狐峰还不算稳固的境界直接崩掉吗？
　　令狐峰闭目调息，过了好一会儿，他才睁开了双眼，笑道：“多谢师弟帮助，不过此刻我也是损耗极大，继续打下去怕是境界不稳，这一场比斗，我认输了。”
　　说完，大笑三声，直接下台而去。
　　看到这里，众人才算是真正的反应了过来。
　　这令狐峰来比试根本就不是为了什么名次，这家伙单纯就是为了找一个对手，将自身的精气神提升到最好的状态，然后一举突破进入开天境第二重！
　　而现在目标完成，令狐峰自然是选择了去巩固自身的境界，而不是在这里死拼硬耗，毕竟稳固境界才是一等一的大事情。
　　这一次，令狐峰确实是出名了，但是并不是其赢得了什么名词，而是他选择了在比试当中突破境界，正式的踏入开天境第二重的水准。
　　即便他如今早已经过了四十岁，没法登上人榜，可是以他如今这突破的速度，也已经给人留下了极深的印象。
　　说不定这个人，真的可以突破开天之境，踏入化莲之境！
　　不单单是周围观战的人，连此刻早已经离开了的沈梦妍心中也是如此想的。
　　还有差不多一百五十多年的寿命，依靠着这些时间，不断的磨练，这令狐峰踏入化莲之境，指日可待！
　　而此时，被她跟踪着的两人终于也来到了双极剑派的山门所在。
　　守在门口的弟子看到两人走来，疑惑道：“两位这是要离开？”
　　“是啊，忽然想起来还有些事情要去处理，没法停留，实在是抱歉了。”两人当中的一人对着那守门弟子抱拳解释了一下，显得坦坦荡荡的。
　　那弟子也不疑有他，便让这两人离去。
　　沈梦妍避开了守门弟子，继续的跟踪着，而这两人走出了双极剑派的地盘以后，却是一下子轻松了不少，话也一下子多了起来。
　　其中那个子高些的说道：“这各门各派来的高手还真是多，上面发下来的任务看来是没法完成了。”
　　矮个子则道：“唉，据说那仙府开启在即，不过这消息似乎并未走漏，看那观看比试的人，似乎都不知道的样子，只希望他们莫要知道这件事情。”
　　仙府？什么仙府开启？难不成是类似修仙小说里面那种仙府开启，一群人冲进去各凭本事抢夺宝物？管你是不是同门，先在里面厮杀一番的那种？
　　沈梦妍心中吐槽，而且还产生了浓厚的兴趣，立马更加认真的听了起来。
　　若是这两人交流当中不说的详细，她甚至决定将两人抓起来好好的审问一番。
　　高个子这个时候道：“毕竟是依靠兽神大人算出来的，这一次仙府开启，对我九绝魔殿来说可谓是一个大机缘，便是你我这种进去了，若是可以获得一些丹药，怕也是可以立马修为暴增，说不得还可以直接踏入开天之境。”
　　矮个子也笑道：“是极是极，据说还有那增寿的丹药，吃一粒便可以增加几十年的寿命，这也是极其珍贵的宝贝，如今这可以看到的，都是些增加几年或者是十来年寿命的丹药，吃一次便没了效果，若是这增加几十年寿命的丹药是真的，那么我九绝魔殿，未来必然可以多出来几位法身高手啊！”
　　说到这里，那矮个子有些疑惑的道：“不过你说，这仙府从前为何没有开启过，现在忽然就要开启了？”
　　高个子笑道：“这自然是因为天时地利的原因，当天时达到了一个正确的时刻，伴随着此地的地利，仙府便会开启，显然，这时刻便是明日午时三刻，天地至阳之气汇聚起来的时候，就会引动天地异象，让仙府再次的出现在尘世当中。”
　　矮个子大笑了起来：“哈哈，快走快走，可莫要迟到了，若是迟了，几位主事带着人走了，我们两个可不知道那地方到底是在哪里。”
　　“对，快走，莫要迟了，迟了可就没地后悔！”
　　两人说着，脚底下的速度又快了几分。
　　不远处，跟着的沈梦妍脸上浮现出了笑容，看来又有好玩的事情出现了。
　　仙府什么的，她实在是太有兴趣了。

第二十五章 神秘女子
　　上一次听到什么仙府之类的东西，还是在飞升以前，前一任皇帝圣武帝的奇遇所在，那个叫什么真仙洞的地方，圣武帝从里面获得了伏羲真解，觉得自己身负天命，结果最后成了他人嫁衣。
　　结果现在忽然又冒出来了一个什么仙府，沈梦妍不禁开始怀疑起来，这仙府当中到底又是有什么用来坑人的东西。
　　如果没有坑人的东西，那么又会有什么宝贝。
　　听这两人的交流，里面应该是有一些奇珍妙药，可以增加修为的，也有可以增加寿命的。
　　这增加修为的反倒是不怎么重要，最重要的其实是增加寿元的。
　　毕竟这增加修为的极有可能会因为自身修为太高而导致没什么用处，比如那让人突破到开天境的药物便对化莲境的没什么用处。
　　可若是增加寿元的，只要没有吃过，那便说明了还有效果，吃下去增加个几年几十年的寿元，这可不就是增加了自己再次突破的机会了吗？
　　也难怪那两人会如此的兴奋。
　　不过这两人在这里的目的到底是什么？九绝魔殿看起来是为了可以成功的进入仙府内，搞这种忽然的袭击其实是为了将众人的目光都集中在双极剑派的附近吗？
　　沈梦妍心中思索，继续的跟着这两人，这两人也是走的一刻不停，竟然是穿过镇子，继续的往前前进，看这个方向，应该是距离镇子最近的城镇，双极城。
　　这名字，自然便是因为双极山的原因才得到的。
　　那两人一路飞奔，终于在距离双极城大约二里左右的距离，忽然便是一个转向，朝着城市的东边奔去，看起来是不打算进城。
　　在又走了大约四五里路的样子以后，两人终于在一处小小院落停了下来。
　　这院落看着虽然不大，但是也还算是豪华，这门前守门的两头石狮子更是巨大，显得威严无比。
　　那两人来到了这院子以后，轻轻的敲了敲门，伴随着门被打开，一溜烟便钻了进去。
　　沈梦妍从远处看着，露出了一丝微笑。
　　这九绝魔殿虽然总部在其它洲，距离五、六千公里，但是在其它洲也是有着自己的产业的，这里显然也是九绝魔殿的产业，也不知道明面上这里又是谁的地盘。
　　沈梦妍暗想着，并未选择进去，而是在不远的地方，继续的观察着内中。
　　有着天眼通帮忙，她可以做到简单的监视，至于为何不进去，这里面只怕是有高手，随便进去的话，可能会导致被人发现，得不偿失。
　　虽然这读唇语什么的比较麻烦，但是总比被发现的好。
　　却说那两人进了院子，院内看着与一般的豪门宅院没什么区别，有家丁在打理事物，两人一路前进，来到了主屋，而在主屋内，则坐着两个人，一个白面书生，一个有些大腹便便的中年男子。
　　这白面书生脸色白净，看不到任何的胡须，若不是那额头上还能够看到皱纹，只怕是要认为这人年龄才二十来岁了。
　　那人穿着锦衣绸缎，腰间还挂着玉佩，手中拿着一把扇子，微微扇动，看着是惬意无比。
　　两人见到这人后，立马单膝跪下行礼道：“见过左长老！”
　　“你们两个不是在那双极剑派吗？怎么？任务完成了？”
　　两人互相对视了一眼，那高个子的连忙道：“属下在那里寻找机会，但是此次前来的高手实在众多，若是随意动手，必然导致任务失败，为了防止让对方察觉异常，所以未曾敢直接动手。”
　　“我倒是听说了，那青云门的青松老道，还有玄仙门的玄鹤老道也来了，这两人皆是化莲境的高手，四剑门的光影剑也已经赶到，可惜他那门人却是已经没了，当真是可惜。”左长老一边说着，手指一边在那茶杯周围轻轻的转了一圈，那脸上的笑容当中，满是寒意。
　　“算了，反正你们要是真的动手，那么确实有可能引起更多的问题，如今他们的目光也早已经集中在了双极剑派的弟子比斗上，不动手倒也没什么，只要保证这一次不要走漏风声，那么仙府开启以后的好处，便都是我们九绝魔殿的了。”
　　那左长老说完，对着两人道：“你们两人归队，今夜一同前往。”
　　两人一听，心中都是一喜，连忙抱拳：“是，左长老！”
　　很显然，他们是获得了一起前往仙府的资格。
　　沈梦妍在外面看着，差不多是将这些人所说的话都给读了出来。
　　从沈梦妍从六扇门获悉的一些资料来看的话，这被称为左长老的书生样男子，应该就是九绝魔殿的长老左丘岭，这左丘岭据说原本并非是鹤洲人士，而是神武国的书生，不过因为一些事情跑到鹤洲去了，还加入了九绝魔殿。
　　而这左丘岭也是一个天才，不但修炼的极快，在人榜上闯下了不小的名头，后来更是在三十九岁的时候便突破进入了化莲之境，如今是九绝魔殿的长老之身，可谓是一人之下万人之上的存在。
　　而且这左丘岭所修习的法门乃是九绝魔殿内的荡魔体，据传言这功法可保青春永驻，如今看来，倒也算是名不虚传了，毕竟按照年岁来算的话，这左丘岭踏入开天境的时候也是三十多岁，怎么看都不可能如此年轻才是。
　　如今，这左丘岭，是一个已然踏入化莲境十多年的老手，五十多岁的他可谓是年纪轻轻，前途无量，很是受到九绝魔殿内的魔殿之主赏识，甚至有可能成为下一任的魔殿殿主。
　　让这么一个人来带队，跑来神武境内去寻找什么仙府，看的出来，这九绝魔殿对于仙府那是势在必得。
　　不过沈梦妍心中却还是有些疑惑。
　　这九绝魔殿可以找人算命算出来仙府出世，那么其它门派便算不出来吗？
　　这些个门派一个个的都是历史悠久，怎么看也应该会藏着什么秘密才对吧，更何况还有一个神算子，这神算子应该也能算出来才是，这么说的话，九绝魔殿这一次的行动，想来是没有那么简单成功。
　　只怕到时候，会是一场大混战。
　　不过我都可以想到，这九绝魔殿的人不应该想不到吧？
　　虽然我很是聪明，但是这么简单的道理，这九绝魔殿的人若是想不到，那么就只能说这九绝魔殿的人实在是太蠢笨了。
　　沈梦妍想到这里，却是随意的找了一处地方，就这么跳在树枝上，弄了些舒服的姿势，背靠着树干，整个人陷入了入定之中。
　　这左丘岭都说了，晚上便要出发，为了防止意外，她打算在这里等着，一直等到对方这一群人出发再说。
　　……
　　夜色降临，这双极城早已经关了城门，路上也看不到什么行人，院落内，一群人早已经做好了准备，带着刀剑，从那院门一个个的走出，朝着远处赶去。
　　不一会儿，一个人便出现在了院内，那是还未跟上去的沈梦妍。
　　作为一个有着特殊追踪能力的人，沈梦妍并未急着追上去，她打算看看这个院子里面是不是还有什么东西可以让自己搜一下的，比如更多的情报。
　　随着左丘岭离去，院中便都是一些锻体境的家丁罢了，非要说的话，那如今正睡在主卧的中年男子，也就是白日与左丘岭坐在一起的那人，倒是有着养气境的修为，不过这养气境的修为，对于沈梦妍来说实在是有些不够看。
　　避开了那些巡逻的家丁，沈梦妍先是潜入了书房内，一般来说那些信件什么的都会被存放在书房之中，这属于一个人的习惯。
　　将纸张和纸张放在一起，这就如同是一种本能的归类。
　　书房内有着不少的书籍，一看这中年男子应该也是一个爱书之人，有不少书都有着被翻阅的痕迹，想要依靠翻书的频率来找寻有问题的书，在这种人的身上便出现了一点问题。
　　毕竟这不爱读书的人，若是对某本书的翻阅频繁，那么便说明那书是有问题的，可是对于一个爱读书的人来说，找出来一个翻阅频繁的书，那么就成了一个比较难的问题。
　　不过对于此时的沈梦妍来说，她还是有时间的，于是一本本的，她直接在书房内开始了翻阅。
　　本着会不会有信件藏在里面的想法，她就这么一本本的翻过去，终于在翻了大约三十多本书以后，总算是让她找到了被放在书本内的信件。
　　看着掉落在自己面前的信件，沈梦妍笑嘻嘻的将那信件捡了起来，将其打开，打算看看里面到底写了些什么。
　　[双极山脉，呈现半月之势，其中心寒潭乃是灵湖，虽平时不显，可从探查来看，其湖底灵气凝聚，乃是一等一的福地。那仙府若是存在，应当是在此湖内。
　　你继续在此地探查，莫要惊扰他人，也莫要将其地买下，防止被人怀疑，一切等人到来以后再议。]
　　一封信，没有头没有尾，看不到是谁寄出来的，也没有写明是寄给谁，不过沈梦妍倒是可以猜出来，这信就是给这里那个中年人的，至于最后说的等人来到以后再议，估计说的就是左丘岭。
　　这么看，这信便是九绝魔殿寄出来的。
　　不过这种信件竟然就这么存着而不是毁掉，这位仁兄，不怎么专业啊。
　　沈梦妍嘀咕了一下，继续的翻找，又给她找出来了几封信，信的内容无不是与那什么仙府有关系，而且从纸与上面的墨汁等来看，这些信也得有个几年的时间了，如此看来，这九绝魔殿为了仙府的事情，只怕是已经准备了不少年的时间。
　　而且对方在信里面说什么双极山脉如半月之势，估计说的就是这双极山脉是一个没有封口的半圆，而位于圆心的地方，距离这双极剑派确实还比较近。
　　若是走过去的话，大约半日的时间便可以赶到。
　　将被自己搜出来的信件等都装了回去，一切恢复原状以后，沈梦妍这才离开了这一处院落，朝着那离开的九绝魔殿众人追去。
　　……
　　时间往回推移，白日之时，双极剑派。
　　随着最后一场比试结束，众人看的都是热血沸腾，只觉得这一次的比斗甚是精彩。
　　萧千绝小声说道：“这双极剑派不愧是启洲大派，虽然没有人上这人榜，掌门也并非是法身强者，可是这门下弟子也有不少厉害之人，比如那令狐峰，只怕未来也会成就法身之境。”
　　“师弟你说的没错，那令狐峰确实厉害，不过论天赋，还是没人比得过封师姐，毕竟她这么年轻便已经踏入了开天之境，只怕四十岁以前便可以踏入化莲之境，可以说，法身指日可待！”朱瑶明明说的是封小蕊的天赋，却好似是在说自己的天赋一般，显得自豪无比。
　　萧千绝看了眼不远处面无表情的封小蕊，只得微微点头。
　　这师姐什么都好，便是去询问不明白的地方也会仔细讲解，但就是这面上几乎不见什么表情，话又少，遇到了便不知道该说些什么，实在是有些难以打交道。
　　这个时候，那双极剑派的掌门从辰站了出来，显得很是开心，毕竟又有人踏入了开天之境。
　　他说道：“今日多谢诸位同道捧场，一会儿就会为诸位送上饭菜，等今日一过，明日诸位若是想要比试的话，也可以继续，虽然这双极剑派的比试已经结束了，但是难得大家都凑到了一起，切磋切磋也是极好的嘛！”
　　伴随着这句话，不少人你看看我我看看你，却是一个个的摩拳擦掌，这点到即止的比斗机会可不多，这句对是提升自己实力和经验的一个极好的时机。
　　“咯咯咯，咯咯咯咯！”
　　忽的，传来一阵清脆笑声，只见一个穿着如火一般衣裳的女子自空中飘落，如同一片羽翼，就这么落在了那巨大的石剑之上。
　　“小女子心说这双极剑派也算是大派，这弟子实力怎么说也会有那么几个厉害点的，结果一个个的竟然是这么的差，当真是无趣。”
　　这女子眉目流转，看了一圈周围之人，脸上表情带着蔑视之意，可却又有着一丝若有若有的媚态，让人看着生不起来气，只觉得舒坦无比，更是让不少人感到心头发痒，好生难耐。

第二十六章 万妖岭
　　双极剑派掌门从辰见自己门派忽然被人数落的什么都不是，心中自然不快，不过他也算是活了上百年的时间，没有立刻就要冲上去与人打斗，而是询问道：“不知道姑娘是何人？”
　　“小女子只是那万妖岭的一个小小婢女罢了。”女子轻笑一声，说出来的话却是让周围众人都是脸色大变。
　　“什么？竟然是万妖岭的妖女！”
　　“大胆妖女，你竟然还敢来此闹事，不要命了？”
　　那从辰也是脸色微变，皱眉道：“这万妖岭地处鹤洲，与启洲相隔上万里，平日里也算是井水不犯河水，却是不知道为何忽然登门拜访？”
　　“只是来办一些事情，刚好路过，所以便来此看看，原本以为可以看到一场好戏，可惜，实在是可惜，看着便让人感觉无趣的紧。”那自称万妖岭婢女的红衣女子说着，又是摇了摇头：“也罢，既然你们都比完了，那么小女子也该离开了。”
　　说着，足尖轻点，整个人一跃而起，朝着远处飘去。
　　看到这一幕，场中便有人安耐不住，一声怒喝，直接拔剑而起。
　　“妖女休走，今日便将你拿下，也让你知晓，此地不是你想来便来，想走就走的地方！”
　　这一剑可谓是迅捷无比，好似一道细芒，划破了眼前一切，瞬间越过百米距离，直指半空中的红衣女子。
　　只是一击，便展现出来了出剑之人的修为，周围人纷纷望向这人，为这人的修为惊叹。
　　开天境第三重的水准！
　　这实力，在江湖上也是有着自己响亮名号之人。
　　“是快剑阿来，他主修快剑，我记得上次还说他是开天境第二重的实力，没想到他已经突破了，已经踏入了第三重的实力！”
　　人群中有人认出了这人，一声惊呼。
　　而这人的惊呼，也让不少人明白了这出手之人到底是谁。
　　如果说燕三是锻体境和养气境的时候便已经极其出名的杀手剑客，那么快剑阿来便是出名的比他更早之人，已经出名了几十年的时间。
　　因为他杀人也是只用一剑，从来都是一剑毙命。
　　而今日，他的剑也奇快无比，好似流星划过夜空。
　　那红衣女子只是抬起了自己的手，微微的避开了那一剑，其手指，在那剑身上轻轻的点了一下。
　　然后，那把剑断了。
　　而阿来的身子如同是遭受了什么重击一般，整个人从半空中跌落，重重的摔在了地面上，吐出了一口淤血。
　　几乎大部分的人都没能看清楚是怎么回事，他们唯一知道的便是阿来冲了上去，阿来的剑断了，阿来身受重伤。
　　到底是怎么受的伤，完全不知道。
　　那女子咯咯咯笑着，继续离去，忽的感受到了什么，身子连忙闪开，避开了身后袭来的剑气。
　　她转身看向后方，脸上虽然仍旧有着笑意，却带着一丝丝杀意：“从掌门这是什么意思？难不成是舍不得小女子离开了？”
　　“若是刚才，姑娘当然可以走，但是现在，却不行了。”从辰抬着自己的右手，那指尖凝聚着剑气：“开天之境第六重的境界，姑娘，你说自己只是万妖岭的一个婢女，只怕不对吧？”
　　“什么？开天境第六重？”
　　“这妖女竟然是开天境第六重？！她看着才十几岁啊！”
　　这句话让下面的人一个个的都瞪大了眼睛，他们总算是知道刚才为何什么都没有看到了，这女子竟然是开天境第六重的水准，那必然是比他们都要强上不少，只要再次突破，那可不就是化莲之境的强者了。
　　“不过人榜上前几位的老夫倒也算是认识，不过姑娘你的话，却是让老夫感觉陌生无比，你在万妖岭，只怕身份尊贵无比吧？”那从辰说着，却是向前踏了一步，只是一步，剑意顿时涌出，将周围完全笼罩了起来。
　　“小女子真的只是一个刚刚才加入万妖岭没多久之人，前辈您怎么就不信了呢？”女子说着，却是抬起了右手，只见她的手指上凝聚着一层清明之气，这气息互相纠缠，环绕，凝聚，完全的笼罩在那青葱玉指之上，好似铠甲，又好似武器。
　　然后，便是一指点出。
　　这一刻，日月顿时无色，天地重归混沌，好似一切再次的回到了那蛮荒之中。
　　“轰！”
　　那完全笼罩下来的剑意，竟然在这一指之下，被破掉了！
　　“小女子可没有空陪从掌门您呀，还得过去将事情干完才行，你们可莫要追了，否则遭到截杀，可莫要怪小女子没有提醒。”红衣女子身影已然出现在了百米开外，言语之中充满了笑声，却是以极快的速度在拉开距离。
　　只是一会儿，已然消失不见。
　　到了这一刻，众人才发现刚才那忽然消失掉的光芒、天地再次归于混沌什么的，似乎都是幻觉，周围还是与原先一般，山清水秀，那高挂着的烈日，也释放着自己的光与热。
　　“竟然是天妖一指！”从辰脸上带着震惊之色：“这女子到底是什么身份？”
　　“天妖一指！”
　　“那不是传说中上一任妖帝的绝技吗？”
　　人群中又是一阵惊呼，而萧千绝与苏穆清则有些疑惑的看向了玄鹤道人，作为比较年轻的一辈，他们对这招式不是很熟悉。
　　“天妖一指，乃是万妖岭妖帝的招式，据说法身之境的妖帝一旦施展，只是一指，就可以将一片地区真正的重归混沌，再演地风水火，回归蛮荒，不过上一任妖帝早已经身死，这万妖岭便一直没有出法身境的存在，怎么忽然又开始行动了起来？”
　　玄鹤道人脸上带着疑惑之色。
　　这个时候，那双极剑派的掌门从辰询问道：“青松道友，玄鹤道友，刚才是否还有三道气息？”
　　刚才没有动手的玄鹤道人点了点头：“是三道。”
　　同样没有动手的青松道人也点头道：“确实是三道，有三个人藏在暗处，若是我们出手，那三人必然也会动手，若是老道所料不差，这三人应该就是万妖岭的高手，只怕也都是化莲境的存在。”
　　“哼，这万妖岭的妖人过来，必然是有什么阴谋诡计，这一次的暗中杀人，只怕也是他们干的！”这时候一个人冷哼了一声，怒道。
　　“你且先冷静一些，展兄，虽然这万妖岭忽然到来必然是有什么阴谋，但是这杀人之事，想来不是万妖岭所为，我这几日也是多方探查，感觉此事极有可能与九绝魔殿有关系。”从辰说道：“当然，说不定也有六扇门牵扯其中，不过这神武朝廷与九绝魔殿本就水火不容，互相陷害的可能性倒是不小。”
　　“你的意思便是说，要么是九绝魔殿陷害的六扇门，要么便是六扇门陷害的九绝魔殿？哈，刚才就应该直接出手，将那妖女直接拿下才是，若是你真的全力出手，便是那妖女的修为再强上一些，也是破不开你的剑意笼罩吧？”展兄再次说道。
　　“若是真的下手，只怕这里要死不少人啊。”从辰叹了口气：“那三道气息，展兄应该也是感受到了才是。”
　　“哼，今日便算了，若是后面再次遇到，定要让他们尝尝我光影剑的厉害！”展兄说着，眼中闪过狠厉之色。
　　显然这人便是门人被杀了的四剑门光影剑了。
　　“还得多谢展兄刚才能忍住没有出手。”从辰连忙道，光影剑哼了一声，没有说话。
　　原本还算是比较热闹的场景，此刻一下子显得有些冷清了起来，忽然发生的事情，让众人此刻都不知道该说些什么。
　　从辰倒也是一派掌门，立马道：“诸位同道还是该吃吃该喝喝，莫要客气，若是觉得不安全，离去便是，若是还打算留着，这双极剑派自然也是欢迎的，不过明日的比斗却是没法继续了，因为需要查探一下这万妖岭到底在干什么，还请诸位海涵。”
　　说完，他又招来了一个弟子，小声的对着这个弟子说了一些什么，那弟子听完，连忙离去。
　　玄鹤道人笑道：“看来从兄是打算去看看那些万妖岭的人到底要干什么了。”
　　“探一下底，毕竟这双极镇与双极城里面，这双极剑派也是有着不少眼线的，要查出来的话还是可以查到，若是什么都不知道，实在是有些丢人。”从辰说道。
　　“那若是查到了什么呢？”青松道人这个时候也走了上去，询问道。
　　从辰笑道：“那自然与诸位公开了，毕竟老夫一人去对付他们的话，实在是有些有心无力啊，还得要诸位多多相助才是。”
　　这用餐的人还算是比较多，不过也有一些人选择了离开，还有不少人则是在吃完了以后选择离去，最终还剩下的人不算特别多，比先前少了大半。
　　用过了餐点，又过了大约一刻钟的样子，那被派出去的弟子便回来了。
　　他低声在从辰的耳边说了一些什么，从辰点了点头，让其下去。
　　“如何？”光影剑询问道。
　　“查到了，那万妖岭一共来了四人，这几个人租了一辆马车，前往了蓝湖。”从辰说道。
　　光影剑疑惑道：“蓝湖？那不是距离此地大约有百里的距离吗？他们去那里干什么？”
　　“说不定是去那里见什么人，或者是有什么事情必须是在那个地方才能办。”青松道人说道。
　　“嗯，青松道友说的在理，应该是有什么事情必须要在那里办才行，毕竟对于此地，也是有一些传言的。”玄鹤道人也说道。
　　“你所说的传言，难道是所谓的仙翁别苑？”光影剑询问道。
　　“没错，我所说的便是仙翁别苑，传闻那五千年前，有得道真人稚川，留下一栋别苑小楼，依山傍水，形如弯月，据说便是在这双极山所在。”玄鹤道人道：“这千百年来也有不少人来查探，不过一直都没有什么收获，如今这九绝魔殿与万妖岭都忽然来此地，只怕便是为了这仙翁别苑。”
　　“传说那仙翁长寿无比，活了数千年的时间，更是可往返天庭人间，真真如那仙人一般，但是这世间又怎么可能会有真的仙人？便是那自誉为天帝正统的皇天道门，也不见有人可以长生不老，如今更是连一个法身都没有。”光影剑呵了一声，显得并不相信这种事情。
　　青松道人这时候说道：“不怕是假，就怕是真，传说这稚仙翁，精通炼丹之道，其丹药当中有让人立地成仙之仙药，也有延年益寿，增加几十年甚至是上百年寿元的妙药，如若是真的，让那万妖岭与九绝魔殿的人夺了去，岂不是大大的不妙？”
　　几人听着这话都是微微点头。
　　“青松道友说的不错，更何况我们也需要去查探一番那九绝魔殿与万妖岭到底在干什么，便是这仙府是假的，我们也还是要去查探一番才是。”
　　……
　　沈梦妍依靠着自己厉害无比的嗅觉，还是很快便赶上了离去的那些人，随后她便又开始了自己远远吊在后面的行为。
　　大约几个时辰的路程，等到天边泛起了鱼肚白，这九绝魔殿的人终于停了下来，在他们的面前，是一处看着便很大的湖泊。
　　沈梦妍记得在地图上，这一处湖泊被称为蓝湖。
　　因为在白日，这湖水湛蓝湛蓝的，看着特别的好看，犹如是蓝宝石一般。
　　这九绝魔殿的人算上左丘岭，一共有十三人，这些人都是守在周围，一个个的戒备无比，一点都没有放松一下的意思。
　　而左丘岭则是坐在众人中心，闭目养神，似乎是在睡觉，又似乎是在打坐。
　　按照当时那高矮个子的两人说法是午时三刻，此刻才是早晨，距离午时三刻，还有着不少的时间。
　　所以需要等待一段时间才行。
　　那左丘岭在等着，沈梦妍自然也是只能等着。
　　当那太阳终于随着时间的流逝，来到了位于正午的高空，天地之间不断积累提升的阳气在这一刻一下子活跃了起来，竟然是迅速的朝着那湖水中心汇聚而去！
　　左丘岭一下子睁开了双眼，沈梦妍也睁开了双眼。
　　这剧烈的异动，说明了传说中的仙府，真的要来了！

第二十七章 黄泉教
　　天地阳气汇聚湖心，同时一道漩涡出现在了那湖面的中心所在，盘旋之中，可以看到有一道光影出现，那光影就如同是一道门一般，旋转着，漂浮在湖面之上。
　　看到那门，左丘岭眼中浮现喜色，喊道：“走，进去！”
　　“是！”
　　一群人立马施展轻功，朝着那湖中心那由七彩光芒组成的漩涡飞去，一个个的投身其中，却是一点都不带犹豫的。
　　过了一会儿，又见一人飞出，却是进去的一人，他说道：“左长老，内中安全。”
　　“好！”左丘岭说着，自己也一跃而起，跳入了那漩涡之中。
　　沈梦妍也是动身，从那光圈内一跃而去，眼前光芒流转，再次反应过来时，她发现自己站在一处密林之中。
　　这密林看着便很是茂密，虽然并无鸟语，却弥漫着花香。
　　从那密林之中往前看去，还可以看到有琼台楼阁竖立在远处，光是看着便感觉很是气派。
　　沈梦妍施展天眼通，但是发现自己的天眼通在这一刻竟然失效了，似乎是有什么东西可以干扰到自己的天眼通，竟然只能让她看到自己周身大约十来米的范围，若是选择往前直视，还不如自己双眼直接看的好。
　　第一次感受到这种压制，沈梦妍不禁心中暗暗惊讶起来。
　　好神奇的地方，不愧被称为仙府，竟然可以压制住我的天眼通神通，难不成这里真的是什么仙人留下来的遗迹？
　　不过都可以根据传送门之类的玩意进来了，即便这里真的是仙人留下来的遗迹，似乎也没有必要太过于惊讶的样子，我还是小心一点的好，免得遇到了什么陷阱。
　　沈梦妍心中想着，继续的往前摸去，很快便发现了提前进入的那些九绝魔殿之人的身影。
　　这些人就这么守在那仙府入口处，左丘岭更是一夫当关之势，选择了守在这里，而不是进入。
　　沈梦妍迅速的浏览了一遍，那剩余的十二名下属当中，有四人已经不见了，看的出来，是被派进去搜刮去了。
　　看了眼那仙府上的牌坊，写着“小仙翁别苑”五个字，沈梦妍又左右看了看，考虑着自己一会儿应该怎么潜入进去。
　　就在这时候，忽的远处传来了一阵大笑之声。
　　“哈哈哈哈！小小九绝魔殿之人，竟然也想要染指仙府之物，当真笑话！”说话之间，一道身影缓缓落下，一下子便落在了那众人面前。
　　此人正是玄仙门的玄鹤道人。
　　看到玄鹤道人的身影，左丘岭哈了一声：“玄鹤老道，就你一个人来，可不够本长老玩。”
　　“左长老，那么要是加上老夫呢？”又是一道身影飘落，青松道人也落在了玄鹤道人身边。
　　同时，又有不少人影从密林中（zhong）出现，迅速的赶到了两人身后。
　　这些人便是青云门与玄仙门的弟子，沈梦妍看到那封小蕊也在其中，甚至连萧千绝与苏穆清也来了。
　　同样的，还算是认识的邱天关也在里面。
　　“哈，又来了一个老牛鼻子。”左丘岭见状，竟然是没有一点害怕的意思：“要打便打，即便是你们两人联手，本长老也有把握杀了你们！”
　　“左长老还真是自信，不过若是再加上老夫呢？”第三道人影出现，这一次倒是没有带任何的弟子，那从辰也从半空落下，落在了左丘岭的面前。
　　左丘岭的脸色终于微微的变了变，随后露出了一丝阴狠笑容：“好家伙，三个人都来了啊，这么说的话，那姓展的也来了才对，不用藏着了，赶紧出来吧，让本长老看看，你们这些不要脸的家伙，是如何四个人围攻一个人的。”
　　“哼！要拿下你，我一人便足矣！”光影剑的身影缓缓从密林内踏入，周身剑意凝聚，眼中满是杀意：“左魔头，今日便要杀了你，为我徒儿报仇！”
　　“哈哈哈哈，你那徒儿自己学艺不精，被养气境之人杀死，你还有脸喊着报仇，你怎么不先自己自杀呢？毕竟是你这个废物，教出来了你徒弟那么一个废物。”左丘岭大笑道，那话说的是光影剑两眼发红，眼看是已经怒火中烧。
　　“我无意与你进行口舌之争，还是手底下见真章吧！”光影剑说着，右手一扬，背后长剑一声轻鸣，直接出鞘，好似是被什么东西牵引着，朝着前方急刺而去。
　　但是这迅疾无比的剑身，却在左丘岭的面前止住了，因为左丘岭抬起了自己的手，那洁白无比的手上，伸出来的两本手指，就这么夹住了袭来的长剑。
　　“光影剑的实力，只有这么一点吗？”左丘岭笑道。
　　“哼！”
　　一声冷哼，光影剑身影随后而至，伸出去的右手掌猛地一握，那被夹住的长剑竟然是一阵抖动，左丘岭连忙松手，却还是不甚被其剑身割伤了手指，洁白的手指被那流出的血液染红。
　　“敢直接空手接我的剑，不得不说，九绝魔殿的人脑子就是不好。”
　　光影剑说着，长剑的剑柄这时候已经落入了他的手中，这一刻，人剑合一，竟然是以比刚才还要凶猛之势急冲而去，那一刻，其剑尖上甚至可以看到凝聚起来的光芒，将一切暗影扫除，似乎是要刺穿一切。
　　左丘岭见状，也是不再托大，双手往腰间一抹，竟然是直接掏出了两把短刀，这两把短刀看着造型诡异，极为弯曲，一旦用不好倒是有可能伤到自己。
　　此时这两把刀在他的手中却是迅速旋转，发出了刺耳的呼啸声，同时双手猛地往外面斩去。
　　血色真气凝聚为了刀光，两道刀光就这么斩在了那袭来的光芒之上，血色笼罩白光，似乎是要将这白光给完全吞噬一般。
　　但是这光芒之下，却又隐藏着暗影，数道剑气从暗影当中忽然出现，朝着左丘岭急刺而去。
　　左丘岭连忙后退了几步，周身血色笼罩，疯狂涌动，竟然是自发的催生出了几道刀气，与那几道剑气互相撞击，互相抵消。
　　化莲之境的战斗，一旦施展开，便是天崩地裂，而这两人刚才交手看似普通，可是当停止的那一刻，周围树木却是尽数斩裂，地面上更是出现了一道道的裂痕，好似是被什么东西给犁过一般。
　　那是两人互相比拼的力量在碰撞以后，所带来的破坏。
　　沈梦妍在远处看的是极其认真，她还是第一次看到化莲之境的内战，而这光影剑虽然嘴巴显得有些毒，可是这剑法也是极好的，刚才那几下，明明只是很简单的几次攻击，却是描绘出了剑法的精妙，那便是快、准、狠！
　　而身为防守方的左丘岭，也同样展现出来了强大的刀法境界，其周围自发形成的刀气，便说明了这人与刀已经互相结合，刀由心发，变化自如。
　　“口出狂言，便是我也打不过，你还想要抗下我们四人？果然，这九绝魔殿之人，脑子确实不好使。”光影剑再次的说着，又要出手。
　　可就在这时，天上忽然出现了一道磅礴无比的掌力，看着左丘岭脸上的微笑，丝毫没有躲闪的意思，光影剑连忙后退，瞬间便拉开了几十米的距离。
　　“轰！”
　　蕴含着青色的气息的掌风，就这么直接拍在了地面上，被拍中的地方留下了一道数人长，几米深的掌痕，众人抬头望去，看到的是一个看似十几岁的少女，身着大红服饰，头戴白骨之冠，缓缓飘落。
　　“若是加上本座呢？”那少女声音听着年轻无比，甚至还有些奶声奶气，偏偏说出来的话却又很老成，给人一种怪异之人。
　　看到这忽然出现的女子，几人都是露出了警惕之色，光影剑开口道：“你又是谁？”
　　“她乃是我黄泉教圣女，拥有黄泉加护，你们觉得你们还有胜算吗？”又是一道身影出现，却是一个看着四十岁五十岁的老人，身穿青衣，出现在了那女子身边。
　　看到这人，玄鹤道人的眼睛微微眯了起来：“你便是黄泉教大长老薛庄！”
　　“没想到玄鹤老道竟然认得老夫，既然如此，还不快快滚蛋？”那被称为薛庄的老人眼中闪过厉色，冷声道。
　　“哼，便是加上你又如何，你也才是化莲之境的修为，至于这少女，开天境第五重的修为，你们可是处于劣势。”光影剑说着，再次举剑：“今日便让你等命丧此地，让那邪魔外道之派，也断去这一足一手，从此无法为祸世间！”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，老夫说了，圣女获得黄泉加护，便是老夫都不是敌手，你们竟然还想要与圣女为敌？”那薛庄大笑起来，这个时候身旁女子忽然道：“薛长老，你且退下，让本座对付他们，今日一战，必要将这些人斩落在此，好让世人明白，黄泉圣教，再出江湖！”
　　“是，圣女殿下！”那薛庄说着，后退了一步，老老实实的站在了少女身后，似乎是对着开天境五重的少女放心无比。
　　暗处，沈梦妍皱眉不已。
　　那薛庄我倒是知道，当时逃走的严婷婷便与我说过，从前教授了齐玄秘法，与齐玄做交易的黄泉教中人也是薛庄，但是这圣女又是怎么回事？而且怎么看着这黄泉教似乎与九绝魔殿也有合作？
　　九绝魔殿虽然一直都在想办法引导那些武林中人将注意力集中在双极镇上面，可还是准备了被发现以后的计划，这黄泉教便是被发现以后的底牌？
　　不过按照说法，这个黄泉教的圣女有着黄泉的加护，难不成这个黄泉教圣女和我一样，是获得了什么传承？所以换句话说，她有着类似我的那种神霄雷法之类的法门，甚至可以用现在开天境五重的力量越级重创化莲之境的强敌？
　　沈梦妍正想着，场中却是已经打了起来。
　　“哼，什么黄泉加护，今日便让你知晓，化莲之境与开天之境的差距！”光影剑果然是暴脾气，直接动手，却是毫不留手，手中长剑顿时斩出数道剑气，每一道剑气都长如人身，粗如手臂，带着摧枯拉朽之势，朝着前方袭去。
　　面对这一击，那黄泉教圣女还有些婴儿肥的脸上露出了一丝微笑，甚至不见抬手，只是一个跺脚，地下随即涌出一道道的绿色雾气，这些雾气将少女周身环绕，其中传来一声声鬼哭狼嚎，隐约之间，一道道鬼影在其中漂浮穿梭，几道剑气射入其中，却是如石沉大海，顿时没了踪影。
　　“本座这黄泉之境，还差几个凶魂厉鬼，本座看你们便很不错，进来吧！”那黄泉教圣女说着，双手一抬，奶声奶气的话语之中，绿色迷雾瞬间朝着周围迅速蔓延，竟然是如同洪水一般，朝着前方众人席卷而去。
　　“哼，大言不惭，今日便破去你这区区黄泉之境！”光影剑手中长剑招式变化，却是光暗互相凝结，化为了一道好似黑暗之光所凝结成的长剑，重重一斩，竟然是真的在这迷雾之上破开了一道口子。
　　可是下一个瞬间，这口子却又愈合了，继续的朝着几人蔓延而去。
　　这绿色雾气弥漫，其经过之处，草木瞬间枯竭，化为死物。
　　几人见状，都是脸色一变，玄鹤道人往前踏步，对着身后弟子大喝道：“你们几人后退！”
　　青松道人也是向前一步，同样出手。
　　这一刻，就见玄鹤道人手中爆发万道剑光，冲入天际，随后又从天空落下，好似流星雨，又好似是在下雨一般。
　　绿色雾气被剑光迅速的撕裂，随后又在愈合，但是又立马再次的被撕裂，这不断从天上降落的剑气或许弱小，可是无穷无尽，似乎是永远不会停止一般。
　　而这时，青松道人手中则浮现太极阴阳之图，缓缓旋转，清韵之气凝结，竟然是化为一道青色雷光，悬浮在青松道人的手上。
　　然后，便是一甩。
　　“轰！”
　　青色雷光落入雾气当中，让原本便不断的被削减的雾气更是被炸掉了大半。
　　看到这一幕，那圣女脸上露出了一丝怒意，她微微的咬了咬牙，再次抬手，手上绿光凝聚，竟然是要直接出掌。
　　同时，她还喊道：“薛长老，将他们给本座拿下！”
　　“是，圣女殿下！”薛长老嘴角微微扬起：“诸位，老夫可来了！”

第二十八章 黄雀在后
　　这薛庄脸上浮现微笑，右手一抬，顿时周围阴气大涨，竟然是将这一处原本阳气极足的所在，迅速的化为了玄阴之地。
　　这一手，可比刚才的黄泉教圣女要厉害不少，这薛庄虽然嘴上说着圣女比自己厉害，可是这一出手，便展现了其强大的修为与多年来的战斗经验。
　　“好家伙，竟然将此地的极阳转阴，想要将此处化为适合自己的地方吗？休想！”玄鹤道人立马看出了薛庄的目的，双手身前结印，只听得锵的一声，背后长剑出鞘，与那天际不断降落的剑气互相结合，竟然是化为了四道巨大剑光，降落在东西南北四周。
　　这四把剑看着也是神奇无比，虽然都是由玄鹤道人的真气所凝结，可是却展现出来了完全不同的性质，一把看着湛蓝透明，好似流水凝聚，一把熊熊燃烧，如同大日之力降临，一把周围寒风环绕，带着金属交戈之音，一把则是青气环绕，好似桃木之身，上面甚至开出了一朵桃花。
　　随着这四剑降落，周围原本不断转化的至阳之气一下子稳固了下来。
　　看到这一幕，那左丘岭哈了一声，手中诡刀再次挥舞，竟然是瞬间化为了两道数十米长的刀光，直直的朝着水火两把长剑席卷而去，同时还有心情嘲讽。
　　“当我看不出来吗？你想要靠这四把剑稳固天地气脉，让此地阳气继续稳固，可惜了！”
　　“阁下莫不是忘了老道？”青松道人的声音响起，其手中竟然是凝聚出来了一把完全由真气组成的长剑，周身更是缠绕青雷，轰隆作响。
　　“老牛鼻子，今日便让孤试试你们青云门的剑诀！”又是一道声音出现，一个人影自上空降落，一把长枪直指青松道人，好似雷霆降世。
　　青松道人似是早就发现了那人一般，手中气剑不急不缓，轻轻抬起，就见这剑身之上传来阵阵龙吟，好似是有真龙在其中翻腾一般。
　　“吼唔！”
　　嘶吼之中，青雷炸响，一道青色雷光自地上升起，直指天际。
　　就如同是雷龙腾空而起，与那高空降落的身影撞击在一起，那身影被这雷霆巨力震得倒飞了出去，在地面上更是倒退了数步，这才止住了身子。
　　此人是一个看着三十多岁的男子，头发飘散，身穿银色铠甲，更是披着一个长长粗布，将脖颈处都包裹了起来，就这么在身后随风荡漾，好似披风一般，他的手中紧握一把银头长枪，惊道：“你这个老牛鼻子竟然又有突破！”
　　青松道人脸色自然，刚才那一下竟然是让他连脸色都没有发生什么变化，还是稳稳当当。
　　“老道在青云山修炼多年，静心感受天道，确实是有些新的感悟，若是魔君感兴趣，那么老道自然可以与魔君唠嗑一二。”
　　暗处的沈梦妍看着这发展，皱眉不已，作为一个六扇门的探子，她还是很清楚这里跑出来的人都是什么身份的。
　　前面冒出来的不说，这个被称为魔君的男子绝对大有来头。
　　毕竟，被称为魔君，还玩枪的人，在六扇门的记录上只有一个人。
　　帝枪魔君杨武侯，化莲之境的强者，而且还是少有的枪术高手。
　　最重要的是，这人的身份对于神武帝国来说，简直就是一个地雷。
　　当今（jin）圣上的弟弟，据小道消息的说法，帝位原本是要留给他的，结果被他哥给抢了，而他也叛出了神武帝国，自号帝枪魔君，誓要讨回自己原本的一切。
　　听说此人早已经前往了其它洲，没想到这一次竟然也来了。
　　“哈，要与孤论道，你还不够格！”那杨武侯大笑一声，手中长枪再次一扬，传来阵阵轰鸣之声，好似虎啸狮吼。
　　“魔刹·荡岳！”
　　一声怒喝，那长枪狠狠砸下，力大无穷，好似是一条狂龙游走，要横扫千山一般。
　　不过面对这一击，青松道人却还是淡然无比，手中气剑再次一斩。
　　长剑暴涨，化为十多尺的长度，幻化七把剑身，将那袭来长枪尽数包裹，无处可躲，最后合归一处，重重压下。
　　只是一击，长枪落地，被那气剑死死压住，单单一下，长枪这一击的气机尽断，后续变招尽数封锁！
　　不知道什么时候站到了一起的弟子们，封小蕊对着一旁的邱天关询问道。
　　“这是斩龙诀？”
　　“没错，这便是师叔的斩龙诀，位列青云门剑法第三！”邱天关看的是两眼放光，似乎恨不得施展那剑招的是自己。
　　“原来如此，若是将来有机会，必然要请教一番！”封小蕊微微点头道，却是傲然自立，一点都没有羡慕之意。
　　她天赋极佳，更有修炼那玄仙门的镇派法门，对青云门的剑法招式倒是兴趣不大。
　　比试归比试，学习什么的，倒是没有什么想法。
　　暗处的沈梦妍也是看的两眼放光，这斩龙诀看起来也是厉害无比，走的应该是一力降十会之法门，这青松道人看着和和气气的，没想到竟然是来的几人当中修为最强之人。
　　光是排名第三的斩龙诀便如此厉害，那么若是第二的斩神诀、甚至是第一的剑御神雷诀呢？
　　果然，这个世界绝对不能小看，一定要小心翼翼才行，光是这些人展现出来的招式，已经都是极其强大的招式法门了，六品肯定有，不少只怕还是五品、四品的水准。
　　沈梦妍心中想着，那边的几人战斗却是越来越激烈了起来。
　　招过百下，那圣女后退了一步抬起葱葱玉手，其上肌肤白里透红，看着便想让人啃一口。
　　“黄泉招来！”
　　只听到她一声轻喝，那原本白皙的手臂上顿时裂开了几道口子，血液飞溅，洒落大地。
　　顷刻间，周围环境顿时便是一变。
　　死气自地底疯狂涌出，原本被四剑压制住的天地气脉，这一刻再次崩毁，至阳之气转为玄阴之力，周围的温度都在迅速的降低着。
　　一声声的鬼魅之音在众人耳边响起，不知道何时，这周围已经出现了一片迷雾，这迷雾来的诡异，而且浓密无比，只是短短几息时间，便已经遮蔽了一切。
　　“这是黄泉之力！”从辰一惊，原本还在与对手缠斗的身子迅速退了回来，站在了众人前面，警惕无比的看着前方。
　　这一退，已经不见了对手身影。
　　另外几人也退了回来，连青松道人脸上也是带着警惕之色。
　　哀嚎之中，一道道鬼影朝着众人席卷而来，却被剑光直接撕裂，那是光影剑手中的剑。
　　“真是没有想到，那黄泉教的妖女竟然真的可以控制黄泉之力，如今此地受到黄泉之力的影响，化为了黄泉死地，我们若是被一直困在这里，只怕会被他们给活活困死！”光影剑皱眉道。
　　“老夫布置的四把剑还在外面，只要保持地火水木四剑之势，这黄泉死地维持不了太久！”玄鹤道人说着，右手往左手上轻轻一抹，手中顿时多出了一把剑，一把通体金色，似乎是用黄金熔铸出来的剑。
　　这剑一出，便散发出了好似皇者一般的气息，竟然是将周围袭来的雾气都给直接挤了出去，让周围一片区域，直接化为了剑界，一切靠近的邪魅鬼怪，直接会被这剑界的剑气撕裂，没有一只鬼物可以攻入其中。
　　“竟然是太精神剑！”青松道人见到这人，不禁也惊呼了出来。
　　“这是太精神剑？！位列天下宝剑第四的法宝？”邱天关听到自己师叔的话，不禁也喊了起来。
　　“没错，这便是玄仙门所持有的宝器之一，太精神剑！”朱瑶很得意的说道。
　　“听闻这太精神剑乃是剑中至宝，比其强者只有天帝剑、人皇剑、血魔剑，没想到今日竟然可以见到此剑！”从辰也是盯着那剑，满是感慨。
　　“哼，有就早点拿出来，也不至于被困在此处了。”光影剑嘀咕了一声。
　　“只因此剑不能随意出手，否则会引来一些不可预料之事，展兄莫要见怪。”玄鹤道人笑道，随着拿出这把剑，他似乎一下子便不紧张了。
　　“那你现在不怕发生不可预料之事？”
　　“掌门师兄说了，此剑不可现人世，但是此地已然被黄泉之力侵蚀，化为了黄泉之地，如今却已经不属于人间，更不说还有仙府之力笼罩，应当是无事才对。”玄鹤道人说着，将长剑插在前面地面，盘腿而坐：“还请诸位替老道护法！”
　　几人立马站在了附近，将玄鹤道人包围了起来，防止出现什么意外。
　　死地外界。
　　黄泉教圣女正死死的咬着自己的牙，脸上满是汗水，她那手臂上此刻还在流出血液，这些血液就这么不断的滴落在地面上，随着这些血液的流入，维持着黄泉之地的运转。
　　“黄泉之地演化万千，变化自在，人在其中会完全找不到位置，最终被其中鬼物活活耗死。”薛庄脸上带着自得表情：“这一次，这些家伙必然会死在其中，便是周围有那些剑又如何？现在给他毁去，看他们还能不能找到出来的路！”
　　帝枪魔君杨武侯看了眼此刻满脸汗珠的黄泉教圣女，皱眉道：“这个丫头没有事情吗？”
　　“放心，本座自然是会稳住阵法，防止他们逃出来，倒是你们莫要忘了自己答应的事情，要帮助我黄泉圣教传播天下，成为天下第一教！”黄泉教圣女说着，又是咬了咬牙。
　　“哼，孤答应的事情自然会完成，只不过，你可莫受不了流血流死了，如此一来，那些家伙可都要跑出来了。”杨武侯冷声道。
　　“我这里倒是有凝血丹，是用人身精血凝练，服用一粒便可以极大的补足身体损耗气血，圣女殿下可要来一粒？”左丘岭手里面出现了一粒血色药丸，他就这么看着黄泉教圣女，脸上的笑容看不出任何的意思。
　　“两位莫要担心，圣女殿下受到黄泉加护，只要黄泉之力不灭，圣女殿下便不会失血而死，这几人是永远也别想出来了！”薛庄说着，脸上露出笑容，周身鬼气弥漫：“不过现在还请两位帮忙，将这周围四剑尽数除掉才行，以防万一！”
　　说话之间，那四剑竟然是拔地而起，朝着远处飞去，并且是刚好朝着四个方向，似乎是要到天涯海角一般。
　　几人点了点头，立马分头朝着三处地方追去，要将这不断拉远距离的四剑尽数斩断。
　　沈梦妍见几人离去，看着只剩下自己与周围几个守卫的黄泉教圣女，心中想着要不要出手将其拿下，不管是从给这些家伙绊脚还是从救人来说，将其拿下似乎都是必须之举。
　　“谁让我是一个好人呢？”
　　默默的叹了口气，沈梦妍拔出了自己的武器，幻雷刀。
　　结果，还未等她出手，一道身影自远处出现，速度奇快无比，竟然是眨眼之间便来到了黄泉教圣女面前。
　　那人影身穿火红长衣，纤纤玉指就这么点在了黄泉教圣女的额头上，露出了一丝微笑：“睡吧。”
　　话毕，真气贯穿护体罡气，黄泉教圣女竟然眼睛缓缓闭上，没有了知觉。
　　这一刻，周围护卫之人才反应过来，有人闯入了进来。
　　“来者何人？！”
　　“快点放下圣女！”
　　“小女子只是一个万妖岭的小小婢女，事情可多了，没有空和你们打交道。”那火红女子咯咯笑着，抱起了晕过去的黄泉教圣女，一个飞跃，整个人腾空而起，朝着远处飘去。
　　看到这一幕，那些人顿时急了，为首之人连忙一声大喝：“快追！”
　　于是乎，咋咋呼呼的，就这么狂奔着，施展自己的轻身之法，想要追过去。
　　只是他们的修为太差，只是短短几息的时间，人影已然消失不见。
　　沈梦妍看的是目瞪口呆，这最后冒出来的自称万妖岭婢女的又是谁？而且其刚才展现出来的力量来看，可比自己强大不少。
　　最重要的是万妖岭怎么也来了，而且似乎与黄泉教等不是一个队伍，如今这黄泉教圣女被其击晕，还被劫走，黄泉之力无人维持，这封印了众人的黄泉之地只怕是维持不了太久。
　　既然如此的话，趁着现在没有人守着这里，自己倒不如先进仙府里面看看的好。
　　想到这里，沈梦妍不再犹豫，起身朝着那仙府内冲去。
　　只是一下，便已经钻入了府内。
　　顿时，又是一阵天旋地转，她发现自己来到了一处庄园之中。

第二十九章 神秘牌匾
　　沈梦妍看了看周围，周围还有围墙，自己此刻所在的地方便是那仙府的大门处。
　　地面上还有脚印，不过已经看不到人，显然是先前进来搜刮的人。
　　整个环境内，都可以感受到浓郁的灵气，或者说真气，随便呼吸一下都有种自己的内力在缓缓增加的感觉。
　　看得出来，此地当真是一处适合修炼的洞天福地。
　　往前走去，走入了第一道门，里面的环境看着很普通，也就是很正常的假山与池塘，那池塘当中倒也看不到任何的鱼类，只有些水草还在摇摆。
　　那水池中心还有一座亭台，内中还有石桌石凳，似乎是用来休憩的地方。
　　沈梦妍走了上去，看见那石桌石凳上满是灰尘，也不知道是多久没有使用过了。
　　走过那池中小桥，来到了院子的另一边，通过了那门以后，总算是看到了几处房间。
　　那几个屋子看着也是华丽无比，不过其门都已经被推开了。
　　沈梦妍甚至可以听到那屋子里面传来的翻箱倒柜之声。
　　“真是晦气，明明是一个仙府，怎么什么东西都没有？”
　　“我怎么知道？都是一些破烂玩意，便是拿出去送给那乞丐，只怕是乞丐都不要！”
　　沈梦妍听着屋内传来的声音，微微挑眉，踏步往前走去。
　　她走的没有任何的掩饰，脚步带声，那些人也都是些修炼者，自然是听到了声音，立马转头看去。
　　“你这小妞是谁？怎么来到了这里？”
　　“快点老实交代，不然便让你死在这里！”
　　那几人看到沈梦妍，立马拿起了手中短刀，直接开口威胁了起来。
　　沈梦妍为了防止被人联想到六扇门的路小七身上，再加上她还极有可能需要全力出手，所以便以女子身跑来探查仙府，所以如今这几人看到的样子，也是她原本的面貌。
　　“我只是一个路过的浪客罢了，倒是你们，若是现在离去，我便可以饶了你们性命。”
　　那几人听着这话，几个人互相看了一眼，举起了手中短刀，一声大喝：“大言不惭，给爷死来！”
　　“敢来抢夺仙府宝物者，死！”
　　说着，几人便挥舞着短刀，朝着沈梦妍袭来，那刀势迅猛，卷起狂风呼啸，光是那被刀所带起的气流，便已经在地面上留下了数道裂痕！
　　不过他们的刀快，沈梦妍的刀更快！
　　雷光一闪，这几人的动作全都停止了，就这么站在那里，一动不动。
　　沈梦妍走过了几人身边，看着那房中的箱柜，随手从其中一个架子上拿起了一个玉瓶，打开一看，里面传来一阵难闻气息，就好似腐烂了许久之物，这让她皱眉不已，连忙盖上了盖子，将那玉瓶放了回去。
　　伴随着这玉瓶落在柜子上的动作，沈梦妍身后的几人身子这才倒在了地面上。
　　[斩业九绝魔殿之人，获得升级点数6点。]
　　系统的声音也没有引起沈梦妍的兴趣，她继续的翻看着这里的东西，翻来看去，几乎是将这个地方所有的屋子都看了一遍，最终她不得不认可这几人前面所说的话。
　　这里的东西拿出去给乞丐，乞丐都不会要。
　　这些玉瓶内或许真的装过什么丹药，但是全都坏了，吃下去别说什么延年益寿，只怕是吃下便死，再也不用去考虑未来什么的事情了。
　　“别和我说这一次来仙府，结果什么收获都没有吧。”
　　沈梦妍嘀咕了一下，走出了屋子，朝着那可以离开这个院子的门走去。
　　既然已经来到了此处，那么便只能继续的往下探查了，看看这里到底有什么秘密。
　　即便没有什么灵丹妙药，但若是可以获得什么关于从前的情报，亦或者获得什么秘籍丹方，那也是极好的事情。
　　“或许可以获得好处吧。”
　　沈梦妍小声的嘀咕了一下，走出了院子。
　　然后，她愣住了。
　　她的面前，是一处悬崖。
　　在这仙府内，竟然还有悬崖峭壁，而这个院子的出口，竟然便是悬崖！
　　若是想要继续的前进，那么就必须要前往距离此处悬崖百米距离的远处山壁，因为连接这两处地方的桥梁早已经不在了。
　　她甚至没有看到有桥梁断裂的残留结构，就如同这里原本便没有搭建过让人过去的桥。
　　这仙府内部的空间怎么会这么的大？空间折叠？袖里乾坤？
　　沈梦妍心中惊讶，想要寻找可以前进的路线，找来找去，没有任何的去路。
　　想要过去，只能自己飞过去。
　　“幸好我还升级了一下风神腿。”
　　沈梦妍嘀咕了一下，随手捡起了几片树叶，随后以真气将其荡出。
　　看着几片叶子就这么朝着另一边的山崖飘去，沈梦妍足尖轻点，整个人一跃而起，直直飞去。
　　她也算是修为大涨，踏入开天之境，已然不是原先养气境时候可以比的，再加上轻功也获得了不少的提升，早就可以飞跃百米距离。
　　如今在半路上还有树叶可以借力，自然更是轻松无比，就这么轻飘飘的飞过，落在了对面的山崖上。
　　这山上只有一条小道，沈梦妍往前走去，发现这路并非是往下，而是往上，只要沿着这山路走，便会不断的往山顶走去。
　　只是远远望去，那山顶上不见任何的建筑。
　　沈梦妍往前继续走去，走了大约几息的时间，走过了数百米的距离，终于来到了山顶，然后她便看到了这山顶上可谓是宽阔无比的空地。
　　只见此地不见任何草木，在那空地的中央，是一个炉鼎，明明不知道过去了多久，这炉鼎当中竟然还发出了燃烧的声音。
　　沈梦妍只是稍稍靠近，便感觉到了一股极热之力袭来，只是一个跨步的距离，就好似寒暑差别，实在是诡异无比。
　　沈梦妍看着那燃烧着火焰的鼎炉，陷入了沉思之中。
　　我到底是上去看看这玩意到底是在烧什么，还是干脆先等一会儿？
　　要是这玩意一直烧下去的话怎么办？而且我这才靠近了一步，这周围的温度就好像是夏天最热的时候一样，要是继续的前进，会不会就好似自己被扔到了火炉里面烤着啊？
　　她心中想着，犹豫了大约几息的时间，最终还是深深的吸了口气，再次的踏出去了一步。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着这一步，那炉鼎内忽然就发出了怪异的声音，就好像是什么东西在低低鸣叫，听着刺耳无比。
　　随后，就见那炉鼎上的盖子忽的打开，露出了一条缝隙。
　　顿时，一粒粒闪烁着金色光芒的颗粒从那缝隙内飞出，在空中旋转。
　　这是在炼制丹药？！
　　沈梦妍心中一惊，刚打算跳起来先抢下来一粒，结果就见远处飞来一个葫芦，那药丸竟然都直接飞入了葫芦内，没有一个留下。
　　那就把这个葫芦给留下来！
　　沈梦妍想着，一把跳了起来，要将那葫芦抓在手里面，就见那葫芦一晃，直接落在了她的手里面。
　　“啊？”
　　我都打算抢了，你直接就自己跑上来？
　　沈梦妍看着手头的葫芦，就这么直直跳起来的身子又直直的落了下去。
　　这忽然白送上来的奇遇，总感觉让人有些不安啊！
　　而且这炉鼎里面到底烧着的是什么玩意，这地方也不见人，而且仙府据说千年来无人找到，该不会已经自己少了上千年的时间吧？
　　沈梦妍心中又惊又疑又喜，一时间也是矛盾无比。
　　最终，还是决定上前看一看再说。
　　于是她将那葫芦先给收了起来，也不管里面的药丸到底是干什么的，继续的往前走去。
　　这越是走，越是炎热，这周围的温度果然如她所想的一般，温度提升的极快，只是几步，温度竟然已经增加了数次，此时距离那炉鼎大约三米距离，沈梦妍只觉得自己似乎是被烧开的水给完全的包裹了起来，若不是有罡气保护，此刻的她只怕是直接便被烫死了。
　　忍受着这让人难受的高温，沈梦妍终于来到了炉鼎边上，她轻轻一跃，从那炉鼎上打开的缝隙处，朝着里面望去。
　　在那炉鼎内，确实是燃烧着什么东西，沈梦妍看着那东西应该是一个木头。
　　而且这个木头上燃烧着火焰，可是明明是被燃烧着，其似乎并未受到太多的损害。
　　难不成这个木头并不会被火焰伤到？
　　沈梦妍心中疑惑，右手凝聚真气，往前猛地一拍。
　　“嘭！”
　　掌风撞在了炉鼎的盖子上，将那炉鼎盖子给稍稍的推开了一些，这让沈梦妍惊愣不已。
　　自己这一掌便是巨石也可以直接拍飞，结果拍在这炉鼎盖子上，竟然只是稍稍的移开了一些，这盖子到底是有多重？
　　不过随着这推开，沈梦妍倒也终于可以更加方便的看清楚其中之物，她连忙看去，发现那木头却是一个牌匾。
　　而在这个牌匾上，还写着三个大字，在这火焰当中，就这么静静的躺着。
　　南天门！
　　沈梦妍瞳孔猛地一缩，看到这三个字，只觉得自己的心脏似乎是被人给狠狠的击打了一下。
　　南天门？！怎么可能是南天门？
　　别和我说这个牌匾是那个天庭的南天门牌匾，然后还被拿来烧火了！
　　可是、可是这真的是天庭那个南天门的话，烧火烧个几百上千年都没能烧掉，似乎也就可以理解了啊。
　　但是……为什么南天门的牌匾会出现在这个地方啊？！
　　难不成，雷神所说的佛国陨落，仙界崩毁都是真的？
　　沈梦妍心中不敢给出一个准确的结论，不管是佛国陨落还是仙界崩毁，亦或者是天庭的毁灭，这一切都让她感受到了扑朔迷离。
　　这个世界，到底是怎么回事？
　　难不成皇天道门所谓的天帝正统，是真的获得了天帝的传承？
　　法身之境被人称为陆地神仙，难不成法身真的便和所谓的仙佛之境有什么关系？
　　沈梦妍心中思索，只觉得自己穿越来到的这个世界越发的神秘了起来。
　　也越发的让她感觉到了危险。
　　就在这个时候，那牌匾之上的三个字竟然是爆发出了一阵金光，沉重无比的鼎炉盖子被一股巨力冲击，直接飞了起来，重重的摔在了远处的地面上，砸出了一个巨大的坑洞。
　　随即，那牌匾也是直接飞出，沈梦妍见状连忙后退，就看到这牌匾漂浮在半空中，其上闪烁着的光芒越发的浓烈了起来，无尽的金色光芒，就这么朝着周围席卷而去，将一切都包裹了进去。
　　被那金光照到，沈梦妍只觉得眼前一阵天旋地转，在一阵巨大的吸力之中，她的身子不受自己控制，被拉扯着，朝着那牌匾撞去。
　　顿时，眼前一晃，却是一黑，没了知觉。
　　……
　　外界，薛庄此刻是满脸怒容，他瞪着低着头跪在地上的几人，怒道：“你们怎么守着的？竟然让圣女殿下被人劫走了？！”
　　左丘岭此时也是冷着脸：“听说是万妖岭的人来了，还自称什么万妖岭的婢女，一个婢女怎么可能会有如此实力，可以瞬间将一个开天境的人击晕并且带走，即便此时她还忙着控制黄泉之力，没法分身，可也不是那么简单的，这万妖岭来的人，至少也同样是开天境的实力。”
　　薛庄哼了一声道：“现在怎么办？圣女殿下没了，黄泉之力无法保持，这些家伙可要马上出来了！”
　　杨武侯手中长枪一扬：“来了便来了，到时候再打一遍就是。”
　　话音刚落，就见那仙府内忽然发出了一阵剧烈震动，几人连忙转头看去，就见一道耀眼光芒从那仙府内发出，朝着周围笼罩了过去。
　　这光芒来的迅疾无比，众人皆是反应不过来，一个个的都被笼罩了进去。
　　一时间，他们都感觉到了一股无法抵抗的吸力出现，竟然将他们都给吸入了进去。几人皆是运功抵抗，薛庄更是朝着不远处的黄泉之力笼罩所在望去，结果惊恐无比的发现，那原本还可以持续一段时间的黄泉之力，竟然是在这光芒的笼罩之下，直接被破！
　　没有任何的意外，才刚刚冒出头的正道诸人，也被这光芒给笼罩了进去，可以说是被打的一个措手不及。

第三十章 书生与蛇
　　青松道人才刚刚恢复了身子，立马朝着旁边看去，结果便发现自己此刻竟然是出现在了一处城市不远处，至于身边，早已经不见他人。
　　他微微皱眉，往前走去，发现这里竟然是双极城。
　　只是一瞬之间，自己竟然就被送到了这么远的距离，那光到底是什么？
　　青松道人心中惊疑不定，却是暗运真气，往空中便是一掌拍出。
　　顿时，一道一般人根本看不见的真气在空中爆裂开来，只是大约一刻钟的时间，就见有人往这边赶来。
　　是玄鹤道人。
　　那玄鹤道人看到了青松道人后，连忙道：“就只有你一人？”
　　“没错，只有老道一人，不见其他人，玄鹤道友也是一个人被传送到了其它地方？”青松道人说道。
　　玄鹤道人脸色低沉无比，点了点头：“事情诡异，难以捉摸，根本不见我派弟子，也不知道是去了哪里。”
　　“青云门的弟子也是不见踪影，不知道是被传送到了哪里，还有从辰掌门与展兄也不见，可能是被传送到了极远之地。”青松道人说着，微微抬头看向远处：“来了。”
　　说话之间，就见两道人影急速飞来，落在了两人面前，正是双极剑派的掌门从辰与四剑门的展姓男子。
　　两人一落地，那光影剑便说道：“刚才那光到底是何物？竟然有如此恐怖未能，便是我等也无法抵抗，却是被施展了天地挪移之法！”
　　“对啊，怎么会有如此恐怖之事发生？”从辰也是连忙道。
　　说到这里，两人皆是一愣，才发现周围的人少了不少。
　　光影剑道：“你们的弟子不见了？”
　　青松道人微微点头：“是的，老道与玄鹤道友的门人都不见踪影，也不知道是被这术法给送到了哪里。”
　　“可以施展如此天地挪移之法，便是法身之中也不曾听闻啊！”从辰连忙道：“而且还可以一瞬间影响我们这么多人，莫非真的是传说中的仙人？”
　　玄鹤道人叹了口气：“不知，不知啊！”
　　他这一次带队，带着的还是门内新鲜血液，封小蕊更是最重要的一个，结果一下子便不见了，让他此刻是头大无比。
　　“说不定是被传送到了其它地方，要不两位先与老夫一同回双极剑派，随后老夫便会派弟子前去探查，想来可以将诸位的弟子给找出来。”从辰这个时候说道。
　　玄鹤道人与青松道人想了想，青松道人道：“如今也只有如此办法，那么便有劳从掌门了。”
　　“对啊，那么便拜托从掌门了。”玄鹤道人也说道。
　　从辰连忙道：“原本几位便是因我派比斗之事才会过来，因此遇到了这些事情，我派帮忙自然是应该的。”
　　几人说着，便朝着双极剑派所在的地方走去。
　　……
　　沈梦妍脸色有些低沉，她发现自己来到了一处密林内，完全不知道自己此刻到底是在哪里。
　　不过沈梦妍终究是修炼有成之人，如今修为也已经达到了开天之境，虽然只是开天第一重的境界，但是因为所修炼的内功极多，外加开通穴窍也是极多，所以实力本就比一般的开天境第一重要强上些许。
　　配合奇穴所带来的强化，她听到远处有人言传来。
　　确认了哪里有人以后，沈梦妍便立马调转了方向，朝着那声音传来的所在赶去，却是已经全力施展轻功，只为了尽快的赶到那一片地方，好知晓自己到底是在哪里。
　　距离那有人言传来的所在越来越近，那声音自然也是越来越清楚了。
　　却是一个清脆女声笑道：“你个书生好生无礼，明明本小姐助你逃命，你却不想着报答，还要逃走？”
　　“唉，在下不是这个意思，而且在下真心感谢白姑娘救命之恩，若不是白姑娘，只怕今日在下便要命丧那邪物之手，便是要在下这命报恩也是应当，但是在下家父去世，曾发誓不近酒色三年守孝，若是娶了白姑娘，可不就是破戒吗？”
　　一个男子的声音响起，显得焦急无比，沈梦妍此刻也终于来到了附近，她的天眼通成功的笼罩了那一片地方，总算是看到了那两人的样子。
　　一个看着大约十九岁的女子，身材高挑且一身白衣，虽显端庄，却又软柔无骨，流露丝丝媚态。
　　还有一个男子，一身青色布衫，背后还背着一个书篓，眼神焦急，这看着差不多也才二十来岁的男子接着说道：“更何况我是人，你则是妖身，这人妖有别啊！”
　　“笑话，本小姐救了你，自然便是看上了你，你若是要一个人走，可莫要怪本小姐不客气了！”那白衣女子脸上露出微笑，语气当中满是威胁之意：“而且什么人妖有别，你这书生当真榆木脑袋，如今这天庭崩毁，还有谁会管这些规矩？”
　　“这、这举头三尺有神明，这些话可不能乱说啊！”那书生连忙说着，双手合十，连忙祈祷了起来：“诸位神仙，这位白姑娘绝对不是有意如此说的，而且她心地善良，诸位可莫要怪罪于她，在下返回城中，必然为诸位供奉香火！”
　　看着书生还在替自己求情，那被称为白姑娘的白衣女子眼角带笑，甚至还出现了一丝丝柔意，沈梦妍原本还说要不要出来帮忙，如今一看，却是直接进入了看戏的状态。
　　担心什么啊？这需要担心？明显这白衣女子是完全看上这书生了，根本不用担心啊！
　　不过同时，沈梦妍也在暗暗的观察那白衣女子的修为。
　　书生看的出来是没有一点真气修为，虽然不至于说手无缚鸡之力，可确实是一个从未习武的普通人。
　　至于那白衣女子，沈梦妍发现自己竟然有些看不到对方，除非对方此刻忽然出手，让周身真气鼓动，否则的话根本便查探不出。
　　这只能说明一件事情，对方的修为很强大！
　　就在这时，忽的听到远处传来一阵大笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　这笑声好似天空响雷，滚滚而来，更是可以看到有黑色乌云，在低空席卷，急急的朝着两人所在飞去。
　　看到这一幕，不管是白衣女子还是那书生都是脸色大变。
　　“糟了，那家伙追过来了，快走！”白衣女子说着，竟然是一把将那书生给横抱了起来，足尖轻点，整个人直接便飞了出去，迅速无比。
　　“白素贞，你修炼千年，且同是妖类，本座便不打算找你麻烦，倒是没想到你竟然找本座的麻烦，还要将本座抓来的血食抢走，今天本座便要让你知晓，什么是生不如死！”
　　与笑声很相似的声音从那乌云当中传出，震得整个树林都是不断颤抖，更是让那些树枝上的树叶都一个个的脱落，掉落在了地面上，最诡异的是那些树叶还一个个的枯萎，就如同是已经过去了许多的时间一般。
　　沈梦妍此时瞪着眼睛，那黑雾当中的声音所说之话她是听得清清楚楚。
　　那白衣女子，竟然是白素贞！
　　白蛇传啊！
　　那么这个书生是谁？难不成是许仙？
　　还有小青在哪里？怎么不见小青啊？
　　而且白素贞还说什么天庭崩毁，这到底哪里？自己到底是被那道光给送到了哪里去？
　　沈梦妍越是想便越是疑惑，她发现自己此刻已经没法搞清楚到底是怎么回事了。
　　此刻白素贞抱着疑似许仙的男子，整个人临空虚渡，迅速的朝着前方逃去，而那身后的黑雾则是紧追不舍，黑雾当中更是不断的传出一阵阵笑声，看的出来并未将白素贞放在眼中。
　　沈梦妍也连忙小心翼翼的跟了上去，依靠着天眼通的帮助，在稍远的距离吊着，这白素贞的实力自己都看不清楚，而黑雾的主人可以将白素贞都弄的只逃不打，那么便说明了黑雾之人比白素贞还要厉害一些。
　　白素贞逃的很是迅疾，速度极快，而黑雾追的则是不紧不慢，沈梦妍全力施展风神腿，让自己可以较快的追上去，随着白素贞的不断前行，远处竟然是出现了城镇之影。
　　城镇被高耸的城墙包围起来，在其大门上则有着两个大字。
　　杭城。
　　不过这与城市的距离还未拉近到千米，天上黑雾之中就爆射出了一道乌光，白素贞连忙一个躲闪，那乌光却是刚好砸在了刚才她所在的地方。
　　那黑雾缓缓的落在了前方，就这么阻挡住了去路，一个骨瘦如柴的老头从那黑雾里面走了出来，脸上带着慈祥的微笑，就这么看着两人。
　　“你们觉得，自己可以逃脱吗？”
　　“白姑娘，放在下下来吧，你修为强大，若是自己逃走，想来可以逃脱。”那书生小声的在白素贞耳边说道。
　　“奚公子可莫要想这些事情了，本姑娘既然一开始救了你，那么便会救你到底的。”白素贞却是直接回绝了被称为奚公子的男子的提议。
　　沈梦妍微微一愣。
　　这男的怎么姓奚，不是许仙？
　　那白素贞此刻说着那话，却是将抱着的奚姓男子都放到了一旁，整个人警惕无比的望着前方。
　　“今日便让你知晓，你我之间的差距。”那老人说着，整个人化为了一道旋风，朝着白素贞与奚姓男子席卷而去，其力道无比巨大，只是擦过，竟然便将那附近的树木给卷的直接断裂。
　　白素贞身子一扭，其裙下出现一道白色修长之影，那却是一道粗壮如人一般的蛇躯，长如小溪，一把抓住了那一旁的一棵树，猛地一拉，便将那树整个的拔地而起，狠狠的朝着旋风砸去。
　　那旋风与树木撞在了一起，发出了嘭的一声，树木完全碎裂，化为了一地的碎屑，而那旋风也是减缓了一些，却还是继续的朝着前方卷去。
　　此时就见白素贞手一抬，手里面出现一把青色长剑，她整个人轻吟一声，举剑便刺。
　　顿时，剑身上光芒一闪，却是出现了一道青色光芒，朝着旋风急刺而去。
　　旋风当中立马射出一根泛着惨绿之色的尖锐骸骨，与那青色光芒撞在了一起，却是被撞得粉碎。
　　同一时间，那旋风化为了一道鬼脸。
　　这鬼脸看着便有一座庙宇那么大，张开了血盆大口，朝着地面上的两人吞去。
　　便是距离较远，沈梦妍都可以感受到那鬼脸嘴巴里面传来了阵阵腥臭气息，熏得人脑袋微微发晕。
　　至于距离更近的两人，此时更是脸色惨白，摇摇晃晃，显然是被熏得不轻。
　　白素贞一咬牙，整个人摇身一晃，却是不见了长剑，也不见了人影，出现在原地的，是一条上百米长的巨大白蛇，张开了血盆大口，口中同样喷吐出道道黑风，将那鬼脸吹来的腥臭气息给吹了回去，更是发出一阵嘶吼，引得大气震动，化为了数百道利刃，朝着那鬼脸划去。
　　巨大鬼脸嘴巴当中立马喷射出了百道骸骨利刺，竟然是精准无比的与那些气刃互相撞击抵消，将白蛇的攻击给化解的干干净净，同时自己去势不减，继续朝着前方咬去。
　　就在这时，就见那白蛇最终两颗尖锐牙齿忽的发出一阵乌光，便是两个乌光飞射而出，直指鬼脸，迅捷无比，在此刻距离如此近的情况下，让那鬼脸也是反应不及，顿时便被这乌光给射入了嘴中。
　　刚才的气刃等都是障眼法，一切都是为了这一击。
　　不过被这乌光打中，那鬼脸只是停顿了一下，随即又恢复了行动，竟然是狠狠的朝着白蛇躯体上面咬去，一边咬还一边发出大笑。
　　“哈哈哈哈，白素贞，你将自己的两枚毒牙炼制百年，以蛇毒对敌，自然厉害，可惜你这毒却对本座无用！”说话之间，竟然是咬的白蛇身上鳞片碎裂，顿时被咬的是鲜血直流，引得那白蛇发出一声凄厉惨叫，张嘴也要朝着那鬼脸咬去，更是扭动身躯，要将那鬼脸给卷起来，用自己的身体给卷死。
　　但是这鬼脸极其狡猾，所咬之处刚好便是三寸所在，让白蛇难以施展力量。
　　书生看着焦急，自己却又没有什么法子，只得从地面上捡起来石头，朝着那鬼脸砸去。
　　可惜他力气小，那蛇躯又大，却是砸不了那么远。
　　鬼脸更是得意起来：“你且等着，等本座将她降服，便要你这书生祭口！”
　　结果就在这时，见原本晴朗的天上传来一阵轰隆之声，一道刀光，自天际出现，狠狠的朝着它斩去！

第三十一章 斩杀
　　这刀光来的是突然无比，斩的是在场众人都措手不及，根本不知道怎么忽然就冒出来了这么一个人。
　　白素贞巨大蛇眼望去，看到的是一个看似十五、六岁的年轻女子，面目在雷光照耀之下清冷无比，手握一把奇异长刀，修长而弯曲的刀身在其手中凝聚着狂暴之力，好似雷神降临。
　　随后，那一刀便斩在了咬着自己的鬼脸之上。
　　雷霆之力蕴含至阳之气，最是邪气克星，此时这雷光斩在那鬼脸上，那鬼脸一下子便松开了咬在白蛇身上的巨大嘴巴，更是发出了凄厉无比的惨叫。
　　这惨叫之声极大，震得那书生两眼一翻，直接便晕了过去。
　　更是震得刚才出手帮助白蛇的沈梦妍手腕发抖，心中大是震惊，这鬼脸的内力竟然是如此的身后，一声惨叫就有这么恐怖的威力。
　　不过沈梦妍此刻并不打算后退，只见她手中长刀再次举起，雷光凝聚之下，又是一刀重重斩下。
　　这一击，比刚才那一刀还要强上一分。
　　“轰！”
　　鬼脸这一刻哪里还敢小看这刀光，从嘴中吐出数根枯骨，要将这一击给拦截下来，不想身后白蛇此刻脱困，竟然是张开大嘴便咬了过来。
　　狼狈之间，躲过了白蛇这一击，就见那闪烁着雷光的刀身斩碎了那些枯骨，又是快速无比的一击，朝着自己再次的斩来。
　　“卑鄙无耻，竟然敢偷袭！”那鬼脸破口大骂起来，只觉得心中恼怒不已。
　　这忽然偷袭自己的女子看起来也只是一个开天境的小小对手，结果因为自己还有白蛇干扰，一时间却是让这小家伙给骚扰到了现在，更不说这丫头手中刀光诡异，蕴含雷霆之力，让他刚好被其克制，打的是憋屈无比。
　　但是，显然对方是不打算和他对骂的。
　　“大威天龙！”
　　一声娇喝，沈梦妍再次念诵真言咒语，体内佛力大涨，真气暴增，周身更是出现了浓郁无比的佛光，金色佛光之下，那鬼脸上的黑雾都一下子被消散了不少。
　　“原来是那如来老二门下，你西方净土早已经崩毁，竟然还敢出来，看本座今日将你生吞了，化为本座修为！”那鬼脸看到这一幕，又是一声怒喝，周身诡异雾气再次凝聚，嘴角獠牙外翻，鬼脸变得比刚才还要可怖数分！
　　周围草木迅速枯竭，其草木精华竟然是汇聚起来，朝着这鬼脸嘴里面流去。
　　“大罗法咒！”
　　沈梦妍继续念诵咒语，手中刀身之中雷霆之力越发暴走，随后便是重重斩下。
　　这一刀，比前面那一刀又强了一分！
　　鬼脸看着刀光迅捷无比，避无可避，只得再次抵挡。
　　“嘭！”
　　一刀之力，打的是鬼脸都往后退了退，自己强横无比的实力，面对这开天境小丫头，竟然是被逼的后退。
　　意识到这一点，这鬼脸怪物是又惊又怒，只觉得面上发热，若是自己这一次不找回场子，以后还要如何在这道上混？
　　想到这里，那鬼脸身影再次发生变化，从那鬼脸周围，竟然是直接长出来了完全由骸骨组成的巨大手脚，那手中更是握着两把斩首刀，刀身遍布干涸的血痕，光是看着便有种怨魂在耳边鸣叫之感，显然是已经杀了不知道多少生者的凶器。
　　“今日便要你等命丧此地！”那鬼脸大喝，骸骨手臂猛地挥动，一手朝着沈梦妍斩去，一手则朝着白蛇挥舞。
　　白蛇见这刀光袭来，连忙躲闪，沈梦妍见到那刀也朝着自己砍来，却是不躲不闪，整个人双脚微微张开，稳固身形，又是一刀斩出。
　　“世尊地藏！”
　　“般若诸佛！”
　　刀身力道再次暴涨，沈梦妍这一刀与那斩首刀撞击在一起，震得虎口发麻，若不是她的身体早已经被修炼的强横无比，一般武者只怕是直接便要虎口出血。
　　一击之下，沈梦妍脚底下的地面更是崩碎，出现了几道裂痕，朝着周围蔓延开。
　　那是因为袭来的力道都被沈梦妍卸入了地下。
　　然后便是第五刀！
　　第六刀！
　　第七刀！
　　第八刀！
　　第九刀！
　　每一刀都比前面要强上一分，打的是那鬼脸再次的后退了一步。
　　他再次大惊不已，自己明明已经努力控制身形，结果被这女子打的再次后退，她的力气怎么会这么的大？
　　就在这时，身后忽的袭来了一阵飓风，他只觉得身子被什么东西给一下子咬住了。
　　糟糕，竟然光顾着防备这奇怪女人，结果忘了那白蛇还在身后虎视眈眈！
　　鬼脸心中一惊，还未能挣脱，就见那眼前忽然偷袭的女子又举起了刀，这一刀在空中停顿了差不多眨眼的时间，似乎是在酝酿什么。
　　鬼脸知道，最强的一击该来了。
　　“断念斩魔！”
　　一声怒喝，刀身凝聚佛光，甚至出现了一道道梵文经文，环绕其周围，内里更是蕴含雷霆之力，第十刀，也斩了下来！
　　鬼脸连忙举起还能运动的双手，用手中握着的两把斩首刀去阻挡这一击。
　　但是这一刀的威力实在是过于大，大到沈梦妍自己都有些驾驭不了，一招之下，那两把斩首刀应声断裂，切口可谓是整整齐齐，光滑无比。
　　而这一刀，去势不减，继续的斩了下去，斩断了那鬼脸的大半个躯体，更是将其中一个骸骨手臂给完全斩断，掉落在了地面上。
　　魔障刀法，讲究一往无前，以心魔锻炼刀法，可谓是硬碰硬的典范，沈梦妍连斩十下，每一次都不断的提升，看似提升不多，实际上十刀尽出，不但这十刀削弱了对面气势，更是让自身的气势攀升到了一个极高的状态，而刀法威力更是得到了倍增！
　　幻雷刀本身也是极强的兵刃，又获得了雷池雷霆之力的强化，如今更是强大无比，两者结合之下，自然是无往不利！
　　身体受损，那鬼脸再次的发出了凄厉的惨叫，其断口处看不见任何的血肉，看到的只有晃动的雾气，以及被切断的骸骨的骨骼切面，看不到其它任何的东西。
　　[魔障刀法升级，达到了第七层。]
　　随着这一刀，沈梦妍那处于临门一脚的魔障刀法也再次的获得了提升，踏入了更高的境界。
　　白蛇眼看这个怪人没了反抗之力，嘴巴更是用力，狠狠的咬了下去。
　　伴随着咔嗤一声，似乎是什么东西碎裂了，那还在扭曲晃动的鬼脸，终于烟消云散，什么都没有留下来。
　　那白蛇张开了嘴巴，猛地一吐，地面上顿时多出来了一根骸骨，看着这骨头的样子，是人类的脊椎骨。
　　脊椎骨？这是哪个家伙的真身？还是说其实是什么分身之类的玩意？
　　沈梦妍心中暗暗想着，自从知晓了那跑来自己原本世界的死剑是分身以后，她便对这个世界的强者有了很大的警惕心，分身之类的死了，大概率是对本体没有什么影响的，实在是麻烦的很。
　　[超渡邪鬼不化骨，获得升级点数2。]
　　沈梦妍一看系统提示，愣了一下。
　　竟然是不化骨？！
　　也是，这都只有一段脊椎骨了，这脊椎骨不老不化，一直存在，凝聚妖邪之气，化为厉鬼恶煞害人，确实是不化骨。
　　那么看来，刚才这家伙吐出来的那些骸骨，应该都是被他害死的人身上的骨骸了。
　　只是白蛇传里面，有过不化骨这种家伙吗？
　　上次杀了九绝魔殿的那么些人，给了6点，上上次与邱天关一同对付偷袭的九绝魔殿之人，给了5点，现在这个则是给了2点，加起来，我现在算是存了13点，以备不时之需。
　　“多谢姑娘出手相助，若非姑娘帮助，只怕此次小女子要命丧此贼子之口了！”白蛇化为了人影，抱拳道谢，不过看着她那警惕的样子，显然是还未真正的相信沈梦妍。
　　她还小心翼翼的看了看沈梦妍手中的长刀，只觉得这刀可怕无比，自己还是小心一些的好。
　　沈梦妍笑道：“路见不平，拔刀相助罢了。”
　　说完，她又拱了拱手：“在下沈梦妍，却是不知道两位该如何称呼？”
　　刚才这鬼脸喊白蛇为白素贞，但是她还是决定再次的询问一下，确认清楚到底是不是真的叫白素贞。
　　“小女子白素贞，如姑娘所见，乃是一条修行成人的白蛇罢了。”白素贞说着，看了眼地面上正晕着的书生，犹豫了片刻，还是说道：“他乃是奚家公子，奚宣赞。”
　　奚宣赞？奚宣赞？青奚宣？我记得《金光》里面的虚仙就叫青奚宣，都是奚宣，谐音许仙，还真是他啊！注①
　　沈梦妍听着，脑子里面迅速的转了几圈，总算是确认了自己的猜测，这男子果然就是白蛇传当中的男主角许仙了，不过这许仙不是开药铺的么？怎么就成了一个书生？
　　那这个世界岂不是也有法海了？
　　我天天大威天龙，怕不是要遇到正版了……
　　沈梦妍想到这里，询问道：“请问，这附近是否有一处寺庙，叫金山寺？”
　　“确实是有，不过那里早已经是遗址了，沈姑娘询问这个干什么？”白素贞有些疑惑的说道。
　　“遗址？”
　　“没错，自从佛国崩毁，那寺庙也一个一个的没了往日的香火，金山寺主持法海大师与前来侵扰的妖魔大战数日数夜，最终被耗尽气力，成为了那些妖魔的血食。”白素贞说着，小心翼翼的观察着沈梦妍的表情，似乎是想要看出来沈梦妍到底是在想什么。
　　竟然死了！
　　法海死了！
　　不管是在哪个传说里面的法海都是修为很强啊，这就死了？
　　沈梦妍心中越发的焦急了起来，她忽然发觉，自己莫名其妙来到的这个地方，很是危险，而且是非常的危险，甚至比自己遇到了死剑那一次还要危险不少。
　　“白姑娘，可否细说？”
　　“自然可以。”白素贞说道：“沈姑娘应该知晓这天庭崩毁，佛国陨落吧？”
　　“这……略有耳闻，却不是特别的熟悉。”
　　“小女子也不是特别的熟悉，不过那确确实实的是发生了，而且还是在数百年前，当时小女子的修为还很低位，连那人身都还没有修炼出来。”白素贞说道。
　　这一说，却是说的沈梦妍更加疑惑。
　　不对，时间上对不上，如果天庭崩毁佛国陨落是数百年前的话，那么我在雷神殿遇到的雷祖，更何况天帝正统的皇天道门，那方世界上也不至于数千年都没有神仙的传说了，而且天帝若是真的存在，疯了将自己的传承扔到人间？
　　难不成因为世界不同，时间流逝还不一样？
　　这个世界的时间流逝极慢，是三到四倍的差距？
　　白素贞见沈梦妍沉思，接着道：“这天庭崩毁，佛国陨落，导致了人间正气的分崩离析，大量妖邪出现，导致那各地道观佛寺，要么被毁掉，要么便被这些妖邪所占据了。
　　“比如那观音禅寺，便被黑熊精所占，不过这黑熊精曾在观音坐下修行，倒也不吃人杀人，还保护了一方人，算不得是妖邪之辈。
　　“但是也有一些，则就被邪魔占据，比如兰若寺，被一只修行了千年的树妖占据，这树妖手段狠厉，害人不少，如今已经有不少人被其杀害，血肉没了，连那魂魄也成了其傀儡。”
　　黑熊精？兰若寺？
　　好家伙，这是西游记加聊斋串烧啊！
　　不过黑熊精会霸占观音禅寺？不至于吧，这观音禅寺的主持还是他好友呢。
　　也不对，黑熊精修行，自然是长寿无比，这主持只怕是早已经入了轮回不知道多少次了，这么说来，这黑熊精估摸着是为了保住自己朋友的遗产罢了。
　　不过这黑熊精都可以跑出来，佛国陨落，只怕是连观音菩萨都已经没了吧。
　　沈梦妍越想越是担忧，不过她终究是一个乐天派，笑道：“多谢白姑娘解惑，只是让在下有些好奇的地方是，白姑娘一口一个妖邪，妖魔，自己也是一个妖，有些不怎么好吧？”
　　“这倒是无妨，妖是妖，妖邪是妖邪，妖魔是妖魔，乃是坏的妖，那人是人，还有好人坏人呢，都是一样的。”白素贞盈盈笑道。
　　这个时候，随着一声呻（shen）吟，那倒在地上的奚宣赞，终于醒了过来。

第三十二章 又惹了一个法身
　　奚宣赞从地面上努力的支撑起了身子，他有些惊恐的望着周围，结果便看到了掉在地面上的脊椎骨，看到这骨头，他却是一惊，立马从地面上站了起来，一边还往后退去。
　　“妖、妖、妖怪！”
　　看着奚宣赞那惊恐的样子，白素贞脸上露出笑容，道：“奚公子莫要紧张，那妖人已经死了。”
　　“死？死了？”奚宣赞一愣，再看那脊椎骨，确实是一动不动，这才算是稍稍安心下来。
　　他这才有了些功夫去看周围，总算是看到了一个并未见过的女子，他心中微微紧张，询问道：“请问这位姑娘是？”
　　“沈梦妍，见过奚公子。”沈梦妍双手抱拳，倒也没有用自己从前的千金小姐做派，更像是一个行走江湖之人。
　　“奚公子，刚才便是这位侠女帮助小女子对付那神骨老贼，若非她的帮助，只怕今日你我二人都得命丧他口了。”白素贞这个时候说道，随着她的话，那奚宣赞才算是稍稍少了一些警惕，连忙抱拳行礼道：“多谢沈女侠搭救！”
　　沈梦妍笑了笑，道：“不必客气，江湖儿女行走江湖，这路见不平拔刀相助是自然的事情！”
　　她这说的是那奚宣赞一愣，随即连连道是。
　　到了此刻，见沈梦妍并非是什么坏人，白素贞自然也是安了心，她笑道：“这神骨老贼平日里面仗着有一个厉害的姑姑，作威作福，压得这百里内的妖类都不敢与其作对，今日却是栽在了这里，便是这天庭崩毁，可报应之事还是有的啊！”
　　这话说出来，那奚宣赞再次道：“白姑娘啊，话不能乱说，举头三尺有神明，会被听到的！”
　　沈梦妍见奚宣赞那焦急无比的样子，好似这句话是自己说出来的一般，暗暗发笑，心想这白蛇传的剧情走向都不一样了。
　　毕竟这原本许仙不知道白素贞的真实身份，可是这里却是知晓的，而且还没了法海，只怕是这感情之路要一路顺畅了啊。
　　不过沈梦妍倒是记得，最初的白蛇传，而且是有高僧的故事里面，这白素贞还是一个反派，跟着许仙，偷人钱财，搞得许仙差点被官府缉拿，还表示许仙不与自己便要害死许仙，许仙不得已求助方丈，方丈出手相助，将白蛇镇压，倒也没有杀死。
　　不过为了美化，后来便成了一个爱情故事。
　　只能说，喜欢妖精这种事情，自古皆有，是优良传统。
　　沈梦妍一边在脑内八卦，一边说道：“在下初来乍到，也不知道这里到底是哪里，不知道两位可否告知一下？”
　　“此地乃是大宋境内，地处淮南东路。”奚宣赞说着，有些疑惑道：“姑娘不知道地方，怎的会一个人跑出来？”
　　这话还没说完，就被白素贞给推了一下，还未等奚宣赞反应过来，白素贞连忙道：“沈姑娘既然一个人来此，那么要不要小女子带你到处走走？或者沈姑娘有什么事情，要找什么地方，小女子也可以给姑娘指一下路。”
　　沈梦妍见白素贞的小动作，自然知晓白素贞的意思是要奚宣赞不要多嘴，若是自己有什么秘密的话，原本无事变有事，说不定还会惹来杀身之祸。
　　而且对方的意思也很明显，前面那个什么带着到处走，明显的客套话，后面一句才是真的，自己问路，她指路，然后便可以分道扬镳了。
　　正常来说，自然是选择第二个选项，毕竟大家都是明白人，也不愿意暴露了自己的秘密。
　　不过沈梦妍并非是什么特别正常的人，她此刻想的却是其它的事情。
　　好不容易看到了白素贞和许仙，这不多待一会儿好好看戏，对不起自己这忽然的穿越啊！
　　而且莫名的来到这个地方，又是一下子遇到了他们，说不定我回去这一件事情还要依仗他们两人，这么来看的话，倒不如套些近乎。
　　于是乎，沈梦妍笑道：“既然白姑娘都这么说了，那么在下便多谢白姑娘了，刚好初来此地，确实算是人生地不熟的，就有劳白姑娘带路了。”
　　听到沈梦妍这回答，白素贞愣了愣。
　　你不是身上有什么秘密吗？不应该赶紧一个人离开吗？难道你真的是不知道这里是哪里？
　　白素贞心中惊愣，但也还是很快反应过来，连忙道：“小女子自然是会好好带沈姑娘到处转一转的，还请放心。”
　　“小生也会帮助沈姑娘，还请沈姑娘放心！”奚宣赞也连忙道。
　　见两人都这么说，沈梦妍稍稍安心，自己找向导的事情总算是有了着落了。
　　不过此时，她还有着其它重要的事情需要询问一番。
　　刚才白素贞说的话，可是让她又警惕了起来。
　　“白姑娘，我听你刚才说，这不化骨叫神骨？”
　　“是的，这妖邪之物便是死人的脊椎骨吸食天地之间的各种邪气成精，与那僵尸一般，不属于天地五行，千年不化，可谓是凶险无比，因为其诞生之地乃是一处凶险之地，阴气凝聚无比，而他更是其中所孕育出来的异物，所以他自觉自身天赋非常，自称为神骨。”
　　“凶险之地？”
　　“金山寺！”白素贞说道。
　　刚才听闻那金山寺都已经成为了遗迹，沈梦妍此时见她又说金山寺，心中不禁好奇起来，连忙问道：“为何那里会变成凶地？”
　　奚宣赞这个时候说道：“这件事情小生倒是听说过一些，据说那金山寺破败以后，早已经成为了妖邪之地，没有了佛门圣地之景。”
　　说完，他摇了摇头：“如今这个世道，妖邪遍地啊，妖邪遍地，这是天要亡我大宋吗？”
　　白素贞白了奚宣赞一眼，道：“别说你大宋了，便是那海外傲来国也一样，便是有圣山花果存在，还是无用，那傲来国如今早已经被妖邪统治，化为了一处邪异之地。”
　　说到这里，白素贞接着道：“如今也就东京开封以及附近几个府，由于将佛道之势集中，共同镇压，才算是保住了稳定，便是这杭州又如何？还不是危机重重？”
　　听到白素贞这么说，沈梦妍对现在的局势便有了更多的把握，很显然，这个地方虽然也叫宋朝，而且首都也叫开封，可是显然没法和自己原先知晓的历史进行比照了。
　　首先，这傲来国是没有的，但是这个地方有。
　　其次，原来是没有东胜神洲的，可是这里还是有。
　　这说明了什么？
　　说明了除了东胜神洲，这里必然还有北俱芦洲，西牛贺洲与南瞻部洲。
　　虽然不知道这个北俱芦洲与自己刚飞升世界的那个芦洲有没有什么关系，但是可以肯定，这个世界绝对不是她原先知道的那个世界，也不是她知道的那个大宋。
　　不过这些可以慢慢了解，她现在最想知道的事情是另外一个。
　　“刚才听白姑娘说，这神骨老贼是因为自己有一个很厉害的姑姑才如此的嚣张，那么可否详细的说说，他的这个姑姑到底是怎么回事？”
　　这才是沈梦妍最注意的事情，一个厉害的姑姑，而自己宰了这个厉害姑姑的侄儿，自己这不是直接惹了什么大势力吗？
　　“是的，他的姑姑被称为白骨姑姑，据说乃是当年被玄奘圣僧所降服的白骨精残留白骨当中在化之物，虽然不如那白骨精一般强大，可是也强横无比，据说其早已经凝练了白骨大圣法身，一身修为已是通天呐！”
　　白素贞说到这里，脸上也浮现出了担忧之色：“不过那白骨姑姑不知为何一般不出山门，也正因为如此，虽然会害人，可害的都是误入山中之人，这危害倒是比神骨老贼小了不少，此地距离那白骨林也有千里之远，她应该不至于过来才是。”
　　“啊？他竟然还有如此关系？那白姑娘与沈姑娘可一定要小心啊，可莫要随意的靠近那白骨林，不然为了给自己侄子报仇，那白骨姑姑必然是要两位的性命！”奚宣赞一听，也是连忙劝说了起来。
　　白骨大圣法身？这白骨姑姑竟然是一个法身境的高手？
　　不愧是我啊，又惹了一个法身境的存在，嘁！
　　沈梦妍听得心中暗暗嘀咕，不过脸上还是带着微笑：“两位莫要担心，在下其他本事没有，活命的本事那是一流的！”
　　说到这里，沈梦妍心中又暗暗嘀咕了起来。
　　似乎，惹祸的本事也是一流的……
　　“两位，我们还是先赶紧走吧，莫要在这里继续停留了，前方不远处便是杭城了，赶紧进城的好！”
　　原来这杭城，就是杭州城啊。
　　不过这金山寺在扬州，估计也是暂时过不去了。
　　沈梦妍一边想着，一边跟在两人身后，朝着那杭城走去。
　　到了城门，她看到有不少官兵躲在城墙后面，脸色苍白无比，最神奇的是，竟然看不到任何的道士和尚，甚至连什么江湖客都看不到，这些士兵也明显都是一些普通人罢了。
　　只见一个士兵壮着胆子，从那城墙上高喊道：“来、来、来者可是人？”
　　奚宣赞连忙抬手道：“官爷，小生乃是奚家奚宣赞，因被妖邪抓去，幸得两位义士相助，才得以逃生，还请开门一下！”
　　他倒也聪明，张口不提白素贞是妖类这件事情，只说是得到了义士相助。
　　刚才虽然距离还是比较远，但是众人也是看到了远处的光景，那咆哮鬼脸，那巨大白蛇，还有那天上落下的惊雷，此时听到这奚宣赞这么一说，几人倒也是信了几分。
　　此时一人仔细看着下面，看了奚宣赞好几眼，忽的道：“您、您真的是奚统制的公子？”
　　沈梦妍有些惊讶的看了眼奚宣赞，没想到这书生不但不是许仙那般的郎中，竟然还是一个官家子弟，要知道这统制可不是什么特别小的官职，这可是统制一方军权的官职！
　　而且听刚才的那些说法，首都周围一起自闭，不敢出来，如今真的是天高皇帝远，管也管不到，就是自立为王都没辙的那种，可以说在，这个官职当真是异姓王一般的待遇了。
　　换言之，这奚宣赞在这个地方，简直就是皇帝的儿子，太子的身份！
　　“快开门，开门！”
　　那几人此时也慌了，连忙命令下面的人开门，他们倒也清楚，就刚才那场景，要是真的是妖类，这门还真没什么用处。
　　随着门被打开，几个士兵连忙跑了出来，对着奚宣赞抱拳道：“奚公子啊，统制大人可是找您找不到，在满城张贴告示呢，您还是赶紧回去吧！”
　　“对啊，公子，您赶紧回去看看吧！”
　　“那这两位？”奚宣赞转身看了看白素贞与沈梦妍。虽然只是询问，但是那士兵是何等之人，立马便知晓了这话是什么意思，连忙道：“既然这两位是奚公子的客人，那么便自然是没有问题的，可以放行的！”
　　此时他们才算是真的松了口气。
　　让他们放行他们是不敢的，借了奚宣赞的口才放行，这个锅反正不是自己的。
　　再说了，便是让他们拦着，就刚才那场景，可以和妖邪战斗之人，这实力自己挡得住吗？到时候被逼的放行，这锅可就是自己的了。
　　现在可以扔，自然是赶紧扔。
　　沈梦妍在旁边看着是暗暗发笑，这甩锅的本事，果然是在什么地方都是共通的，而且还是当官当兵必须要学会的本事。
　　不过也拜其所赐，自己才可以这么轻松的进去，特别是这个奚宣赞，身份还真是大，这家伙，看来会很好用啊，到时候在这里遇到什么事情不好解决，把这家伙摆出来，应该就可以很快解决了吧。
　　想到这里，沈梦妍笑眯眯的看着奚宣赞的背后，只觉得这人越发的顺眼了起来。
　　奚宣赞正与那士兵交流，忽的觉得自己背后传来一阵凉意，只觉得自己被什么危险的东西盯上了一般，让他心头不禁一慌，却是不敢继续停留，连忙与那些士兵道别，带着两人两城里面跑去。

第三十三章 沈式收集情报
　　这杭城的统制奚缘安见到了自己的儿子，可谓是一颗心总算是落了地，上来便是一顿臭骂。
　　“你这臭小子，告诉你了多少次，不许出城，不许出城，你还不听，这一次要是有两位义士相助，你就完了！”他用手指着奚宣赞，颤抖着的手指表现出了此人内心的愤怒：“你说说你，你要是死了，我怎么和你死气的娘交代？”
　　“爹，孩儿这不是没事吗？”奚宣赞小声的说道。
　　“你还知道没事啊？那要是有事了的话怎么办？这天下大乱，出事的人还少吗？”奚缘安继续怒斥自己的儿子，骂了差不多有半炷香的时间都不带停的，而且也丝毫不顾及有陌生人在场，而奚宣赞也是老老实实，啥都不再说了，老实挨骂。
　　终于，这位骂人功力了得的奚统制总算是骂够了，拿起了茶杯喝了一口，润了润自己的嗓子：“哎哟，我的妈呀，这骂的都渴死我了！”
　　沈梦妍看着这骂人骂的都骂出妈的奚统制总算是完成了骂人的工作，暗暗的发笑，这奚宣赞，还真是有一个好爹，不过这奚统制看着虽然有些修为，可是也只是一个养气境，对于这么一个危险的世界来说，这境界实在是有些低了啊。
　　沈梦妍仍旧记得刚才所看到的场景，那些士兵几乎都没有什么修为在身，只是单纯的进行过一些兵击训练的样子。
　　如果放到原本的世界还算是合理，可是这个世界便很不合理了。
　　毕竟基础的锻体修法应该还是会教授才对。
　　这些都没有，连统制这种军队的管理大官都是一个养气境的存在，只能说明其中有极大的问题。
　　沈梦妍将这个疑惑压在了内心，并未直接问出来，即便要问，她也会找一个奚缘安不再的时候再去问，而不是现在。
　　这儿子好忽悠，总不是等于老子就好忽悠，还是要小心一些才行。
　　这奚缘安骂的差不多，茶也喝了，总算是看向了白素贞与沈梦妍，说道：“两位姑娘，实在是感谢你们两位出手相助啊，若不是你们，我便无颜面对他的母亲了啊！”
　　说完，他又立马道：“两位在这杭城里面住着，如果有什么用的着的地方，尽管说便是，我已经吩咐了下去，两位便是杭城的贵客！”
　　说完，他又拍了一下奚宣赞的脑袋：“还不快招待贵客？这两位可都是你的救命恩人！”
　　那熟练的抬手与拍打，沈梦妍肯定这奚缘安绝对是奚宣赞的亲爹。
　　“孩儿知晓了，爹爹您先去忙公务便是。”奚宣赞连忙说道。
　　“你巴不得我走是吧？行行行，我先去干活。”奚缘安说完，又对着沈梦妍与白素贞露出了歉意之色：“实在是抱歉，两位，在下还有不少的公务要去处理，实在是脱不开身，便让宣赞带两位到处走走吧。”
　　沈梦妍摇了摇头：“无妨。”
　　白素贞当然更是乐意，比起奚缘安，她自然是希望奚宣赞陪着自己，也是连忙点头：“奚公子陪着便可以了。”
　　随着奚缘安离开，白素贞连忙道：“奚公子，你这位父亲，还是很担心你的。”
　　“在下知晓，只是这一次出去也是为了给那水西村的村民看病……”奚宣赞小声说道：“只是没想到，在回来的时候被那邪物给抓了，唉，原本平日里面都没什么事情，还真是常在水边走，哪有不湿鞋啊！”
　　沈梦妍听着有些讶异起来：“这外面还有村落？不会被妖邪给害掉吗？”
　　“他们祭拜山神，倒还有山神保护，虽然没法保护的太远，可是村子周围一片地方还算是安全。”奚宣赞说道。
　　“山神？”
　　“其实就是一头虎妖，那虎妖修为也算是比较强悍，虽然只是化莲之境，可也与那神骨老贼在伯仲之间，这白虎修为迟迟不见突破，寿元又接近结束，便选择了成为那山中山神，接受供奉，用那香火存续自身继续修炼，为了让那些村民好好供奉自己，他保护这些个村民也是比较用心。”
　　白素贞在旁边解释道。
　　听到白素贞的话，奚宣赞也惊讶了起来：“那山神爷竟然是一头虎妖？！”
　　“对，奚公子呀，那可是一头虎妖哦，从前还吃过人呢！”白素贞笑嘻嘻的说道，这话一出，那奚宣赞的脸便刷的一下白了，显然是被虎妖吃人这件事情给吓到了。
　　“在下、在下还前去拜过那山神，没、没想到竟然还是一只吃人的妖怪！”
　　“这修行有成的妖类，少有没吃过人的，只是有些早已经戒掉，有些则继续沉迷其中，那虎妖早已经戒掉，而且小女子数日前还见过他一面，比起从前倒是祥和了不少，没有了那么大的煞气，若是那天庭还在，只怕是真的可以位列仙班了。”
　　沈梦妍一边听着两人说话，一边心中暗暗思索，自己是不是应该去买些地图什么的，将周围的地形先记在心里面再说。
　　不过想到此时奚缘安不在，沈梦妍便还是决定先将自己心中的疑惑问出来。
　　“白姑娘，奚公子，我有一个疑问，希望两位可以解惑。”沈梦妍说道。
　　奚宣赞连忙道：“沈姑娘请说。”
　　“对呀，沈姑娘说便是了。”白素贞也说道，显得很是礼貌。
　　“我见这守城的人脸锻体境都没有，只是单纯的锻炼过身子，而且连作为统制的奚大人也是只有养气境，这是为何？明明在这种危险之地，修为越高越是安全才对。”
　　“唉，因为这修为高强的，都死了……”奚宣赞叹了口气：“一旦有位步入了开天之境，便会招来那妖邪的攻击，所以到现在为止，这杭城内，没有谁的修为是超过养气境的，甚至很多人都不愿意习武了，只因为极有可能会被那妖邪杀死。”
　　白素贞这个时候说道：“若是原本便已经修为强大，比如开天境第五重第六重，让那神骨老贼感觉到了威胁的，他才不会出手招惹，毕竟这路过的人总是会离开。
　　“但若是这城内的人在自己修炼，神骨老贼必然是要下手杀死的，毕竟这会威胁到他的掌控力，若不是其它的妖类修为也不算差，互相之间也有联系，他早将那些妖类也杀得一干二净了。”白素贞说到这里，又是骂了一句：“那贪得无厌的老贼！”
　　“原来如此，所以为了自保，这里的人便也干脆不修炼了，还真是……”沈梦妍摇了摇头，直接放弃自身可以反抗的机会，这种选择，一时间也不知道该说是正确的还是错误的。
　　她对着两人抱了抱拳：“我出去走走，有缘再见吧。”
　　说完，也不等两人答话，已经走了出去。
　　看着离开的沈梦妍，白素贞看了好一会儿，忽的道：“还真是一个奇怪的人。”
　　“白姑娘，为何这么说？”奚宣赞询问道。
　　白素贞笑道：“这修为虽然只有开天境第一重，但是这胆子便很大当时她所面对的可是已经步入了化莲之境的存在，比她要强上那么多，竟然是毫不犹豫便出手了，后面更是一路正面战斗，丝毫不见惧意，可见此人要么是初生牛犊不怕虎，要么便是掌握了什么厉害招式。”
　　“那这位沈姑娘应该是掌握了什么厉害的招式？”
　　“招招蕴含雷霆之力，可以说是刚好克制那神骨老贼，神骨老贼硬生生的被打的一直使不出全力来，再加上小女子也在一旁干扰，他会败倒也是自然无比的事情。”白素贞说道：“不过小女子好奇的是，这位沈姑娘明明看着强大，但是偏偏对此地没有任何的了解，这可不像是出来闯荡江湖的。”
　　“白姑娘说的话，这沈姑娘说是出来闯荡江湖，可是却对很多算是常识的东西完全不知晓，就如同是一直在深山当中隐居的人忽然出山了一般。”奚宣赞也缓缓说道：“不过这倒也无妨，这位沈姑娘看来是一个好人，这便足矣。”
　　听到这话，白素贞又笑了起来：“奚公子倒是好人，明明小女子还是一个妖类，公子竟然替小女子瞒了下来，小女子看来只有以身相许暴打奚公子之恩了。”
　　这话说的是奚宣赞连忙后退了两步，他面色发红，看着白素贞，连话都有些说不利索了。
　　“白、白、白姑娘，莫要胡言，这女子出嫁之事可谓是一生中的大事，怎能如此草率便做出决定？！更何况这嫁娶之事还要看家中长辈意思，可没法这么乱来啊！”
　　“小女子只是一个妖类，不是人，对着情情爱爱之事，本就是喜欢便是喜欢，讨厌便是讨厌，小女子喜欢公子，愿意为了救公子而豁出性命，这还不够吗？”
　　听着白素贞这话，奚宣赞却是沉默了，他的面色显得犹豫无比，终究是叹了口气：“小生只是觉得，小生不配啊。”
　　白素贞连忙道：“小女子觉得配，便是配，公子又何必这么妄自菲薄？”
　　这些话下来，奚宣赞也是不知道该说些什么了，他愣愣的看着白素贞，看着这女子眼中的笑意，最终，他说道：“那还请白姑娘等待，小生必然会准备彩礼，终究是不能怠慢了姑娘才是！”
　　白素贞也缓缓道：“那、小女子便等着公子了。”
　　外面，大约百来米的距离，早已经出了府邸的沈梦妍正坐在街边的小摊子上，一边喝着茶，一边用天眼通看着府里面两人的好戏，越看，她便越是露出了微笑。
　　看完了这一出好戏，沈梦妍拿出了一两碎银，放在了桌子上，那店家立马走了上来，询问道：“客官，您要些什么？”
　　沈梦妍轻轻的敲了敲桌子，发出了充满节奏的声音。
　　“去帮本小姐弄一个附近的地图过来，不用特别的详细，但是一定要将这周围各个地方都给标注清楚，明白了吗？买下地图以后，这钱剩下的，便是你的赏钱，如果这地图让本小姐满意了，还有更多的赏钱。”
　　“地图？好的，您稍等，我这就去！”那人一听这剩下的是自己赏钱，若是满意的话还有更多赏钱，两眼发亮，立马拿过了碎银便走了出去，作为这城里面的人，他自然是清楚这地图什么的要去哪里弄。
　　而沈梦妍则是继续的喝着茶，观察着这来来往往的人群，看着这充满了危险的世界里面这城中人的生态。
　　店家很快便回来了，手头还拿着一个羊皮卷，他将这羊皮卷递给了沈梦妍，说道：“客官，这羊皮卷花了三钱，是最详细的地图了，您看看是否满意？”
　　沈梦妍接过了羊皮卷，打开以后，发现这羊皮卷上确实画着地图，而且看着地图，将山川河流、城镇村落等都标注了出来，如果看范围的话，差不多是包含了杭城在内，周边大约数千里的范围，包含了数个府城，甚至还很贴心的画出来了一条道，一直往外延伸，表示了其是通往开封府的方向。
　　最关键的是，这个地图上还有标注出来的一些地区，上面用笔写上了“危”字，显然是在提醒这个附近是危险区域，没事最好不要靠近。
　　“不错，这个地图本小姐很满意。”沈梦妍说着，又取出了一些碎银，放在了桌子上：“赏你了。”
　　这银子与铜钱的制式虽然有些不同，但是这碎银还是没有任何问题的，毕竟这碎银就是个和碎石差不多的东西，只不过其材质是银罢了。
　　“多谢客官，多谢客官！”那人此时是开心无比，今天自己竟然运气如此的好，一下子便赚到了平日数日才能赚到的钱，这笔钱，可是能让他好好的快活不少时间啊。
　　而沈梦妍又问道：“最近，有没有什么事情发生过？比如说奇怪的事情，危险的事情，或者说重要的事情？”
　　说完，她又笑道：“说的好的话，有赏。”
　　这店家一听有赏，立马点头道：“客官您稍等，我仔细的想一下，这些日子都发生了一些什么事情！”

第三十四章 太湖恶蛟
　　那店家思索了片刻，道：“要说这一段时日，所发生最大的事情，应当是那苏州城被水给淹了。”
　　“苏州被水淹了？”沈梦妍一听，连忙问道。
　　这城市被水淹，确实是极大的事情。
　　“对啊，听说是那太湖水忽然就涨了许多，更是接连数日下雨，听往来的商户说，他们来的时候还是没有停下，特别是那太湖当中，更是传来阵阵龙吟之声，也不知道是谁惹了那太湖龙王发怒了。”
　　那店家说着，脸上露出了害怕之色：“也不知道这一次是要献祭多少童男童女才可以平息那龙王怒火啊！”
　　献祭童男童女？
　　沈梦妍微微眯起了眼睛：“听你这说法，从前便一直有献祭童男童女的做法？”
　　“是啊，每年一次，若是不献祭，那么便会引起水灾，不过若是献祭了，平日里面也会保得风调雨水，那太湖龙王的名号，在附近也算是鼎鼎大名啊！”那店家说道。
　　沈梦妍听着是心中怒意升起，不过她也知晓自己在此地是没什么办法的，需要前往苏州城那边观察一下才能知晓具体的情况，所以当下按住内心怒火，继续询问道：“还有什么其它的事情发生？你且说来。”
　　“好嘞，除了这发水灾以外，还有便是那黄龙寺的大化法师，成功的突破境界，成为了法身境的高手，如此一来，那黄龙寺便有了两位法身境的高手，这大宋之国力，又强盛了不少！”
　　“那原先那个法身是他们的住持？”
　　“对啊，那原先的法身高手，便是黄龙寺的住持大法法师，如今黄龙寺独拥两位法身强者，可谓与七星观并列天下第一派！”
　　沈梦妍听到这里，微微点头，一个门派拥有两个法身，这个实力，确实算是强大。
　　“那七星观也是两个法身强者？”
　　“对啊，客官您不知道吗？”那店家说着，看了看桌子上的银子，立马说道：“那七星观的观主七星真人，还有他师妹追星真人，皆是法身之境的强者，那可是出手便天崩地裂的神仙人物啊！”
　　沈梦妍又问道：“这些人都在开封？”
　　“对啊，一些在开封府，一些在周边城市，为了保护皇城安危，防止那妖邪作祟，唉，倒是我们这种地方，没啥人会来保护的，只能希望那些个妖怪大爷们，口下留情了。”那店家说到这里，小心翼翼的左右看了看：“客官，我看您这么有钱，似乎也是江湖人士，别在这里待着了，赶紧走吧！”
　　“对了，那太湖龙王，什么修为？”
　　“这……这我也不知啊，那龙王，怎么想都是神仙了吧？”那店家小声说道：“都可以呼风唤雨了，必然是天庭上都有官职啊！”
　　“我知晓了，这钱你拿去吧。”沈梦妍说着，指了指桌子上的碎银。
　　“谢谢客官！”那店家立马开心的将那碎银拿去，在手上垫了垫，至少也有一两，这可是一笔巨款啊！
　　沈梦妍起身刚要离开，身后便传来了白素贞的声音：“沈姑娘是打算去找那恶蛟的麻烦？”
　　沈梦妍笑道：“是啊，打算去会会，看来白姑娘对那家伙还是有些了解，不知道可否告知我，那恶蛟的修为境界如何？”
　　“说起来，他与小女子也算是同族，不过小女子乃是毒蛇，那恶蛟原本却是一条蟒蛇，虽然无毒，却天赋异禀，修炼五十年就成功的突破，成为了开天境的存在，后面更是修炼三十年，突破进入了化莲之境，更是以走水之势，让自身退去了蟒身，化为了蛟龙。”
　　白素贞说道：“随后又是修炼数百年时间，踏入法身之境，到了如今，已然千年之久，想来是为了化龙做准备。”
　　“化龙？！”沈梦妍心中微微一惊，没有想到自己想要去打的对手竟然这么厉害，原本以为是化莲之境，结果是一个法身境的怪物，而且还打算化龙。
　　“对，他却是打算走化龙之路，与小女子不同，小女子打算以蛇身修行，这天下之道，道道通神，不化龙亦可修成正果。”白素贞说道：“只是这恶蛟素来脾气极坏，以自身修为，搅动天地异变，引来雨水，导致涝灾，就为了让那些民众供奉他为湖神，想来，也是打算获得这太湖神位。”
　　沈梦妍这么一听，顿时来了兴趣，连忙走上去道：“仔细说说。”
　　“小女子原本以为说出那恶蛟是化莲之境的修为，还是一条蛟龙，姑娘便会知难而退，如今看来，姑娘是更有去的想法了啊。”白素贞看着沈梦妍这充满了兴趣的样子，微微叹气道：“这可是会送命的，沈姑娘。”
　　“这话说的，白姑娘你去就奚公子的时候，也是差点就丧命了呀。”沈梦妍笑道。
　　“这不一样，小女子也是化莲之境的修为，乃是大妖，那神骨老贼也是化莲之境，对于小女子来说，若不是没能想到那老贼不惧毒攻，小女子也不至于真的打不过他，但是这恶蛟，修为通天，法身之境，绝对不是化莲之境可以比拟的啊！”
　　白素贞说道，言语当中满是劝说之意。
　　“白姑娘，这件事情我若是不知晓，便是死了再多的人，我内心也不会有什么太大的波动，最多便是感慨一下死人真多，但是如今我知晓了，我便没法置之不理，如若置之不理，那我便算是白学了这一身本事。”
　　沈梦妍道，白素贞看向沈梦妍，见沈梦妍的眼中毫无俱意，也没有任何的虚情假意。
　　“不过还是请白姑娘仔细的说说，为何说这恶蛟打算化龙？”
　　“沈姑娘应该还记得，小女子说天庭崩毁，佛国陨落之事。”白素贞小声说道，又看了看周围，见无人听到这话，这才稍稍安心。
　　沈梦妍点头。
　　白素贞接着道：“那姑娘可知晓这法身之上，其实也有境界？”
　　沈梦妍听到这话，却是一愣，她如今修炼太乙神功与阿罗汉神功，只觉得这两门神功精妙非常，便是达到法身之境也没法描述这两门功法的厉害，心中早就有了一些疑惑，想着法身之后是否还有什么境界，结果这白素贞竟然就打算说了。
　　“法身之后便是归一之境，将自身与法身完美的结合起来，如此一来，才可以真正的与天地同寿，就小女子知晓，如今这世上已经没有了归一境的强者，而且无人再次突破，或许是随着天庭崩毁，佛国陨落，导致了天地规则发生了什么变化吧。”
　　“原来如此，那这归一境又有多厉害？”
　　“小女子如今只是一个化莲之境的存在，修行也只是千年时间罢了，虽然在从前寿元极长，可到了如今，似乎受到了什么影响，寿元降低了不少，若是不能继续突破的话，只怕再过百年，小女子也要化为那一地黄土了。”
　　白素贞说着，叹了口气。
　　“只是即使如此，小女子出手，可挥断山峰，斩断河流，便是这杭城，小女子也可以一人搞得城墙崩毁，如同天灾一般。
　　“至于这化莲之境，便是一招将这杭城夷为平地也是轻松无比，但是到了这归一境，据说可以飞天遁地，手摘日月，甚至斩断天河，无所不能，比如那佛门当中的大阿罗汉与菩萨，道门当中的神仙便是此位，这便是归一境的存在啊！”
　　神仙，虽然平时人们会说神仙来代指一切神奇的人，可是这是仙的一个品级，最上为天仙，或者叫大罗天仙，最下为鬼仙，单纯从修炼来说，除了鬼仙和人仙这两个是不同的起（qi）点以外，剩余三个实际上都是进一步的提升罢了。
　　她倒是没想到，自己今日竟然会听到关于菩萨和神仙这个等级的说法。
　　当然，这里的菩萨应该说的是内力等的境界修为，而不是学识的境界修为。
　　“那往上还有吗？”
　　“自然是有的，归一之上，便是造化之境，佛曰佛陀，道曰大罗，乃是最上品！”白素贞的脸上露出了神往之色，似乎是恨不得自己也化身造化之境：“据说，到了这一步，便此身即天道，能为远不是我们这些凡夫俗子所能想象。”
　　法身之上竟然还有归一与造化，这么看的话佛祖与道尊是造化之境？别和我说上面还有啊……
　　沈梦妍暗暗想着，心中是又惊又喜，这一趟莫名其妙的来到了这个世界，收获却是极大，便是知晓了后面的境界存在这件事情，对她来说都是极其有用的。
　　这让她心中有了更多的猜测。
　　那么雷神，到底是什么境界？那可是被称为万雷之祖的存在，该不会是归一境甚至造化之境吧？
　　而且白素贞说如今已经无人突破踏入归一境，那么这个修为上限算是被锁死了？
　　还是说，因为一些原因导致了突破的难度太大，这才导致无人突破，而不是无法突破？
　　这很难突破和无法突破，完全不是一个意思啊，也不知道到底是怎么回事。
　　这么想着，沈梦妍的心中更是升起了一丝无奈。
　　原本以为这是一个高武世界，结果瞬间便提升了档次啊，这哪里是高武啊，这是超武啊！
　　手摘日月什么的都算是爆星级了，斩断星河？这说的是银河系吧？这是河系级别的破坏力吧？
　　我……
　　沈梦妍如今也是不知道应该开心还是痛苦了，这唯一可以说明的是，如果雷神真的是自己对手的话，那么雷神的实力，只怕是真正的毁天灭地。
　　不过此时自己需要注意的不是这个，而是其它的事情。
　　沈梦妍如今的佛道境界也还算不错了，迅速镇定自身心神，面色不变，看着白素贞。
　　白素贞见自己说出来这些话，一般人听到要么便当是笑话，要么便吓得不轻，结果面前这女子竟然是面色不变，仍旧沉稳无比，心中赞叹不已。
　　这沈姑娘当真是心性极佳，看她表情也是信了我的话，可还是如此镇定自若，看着根本不像是什么年轻人，倒不如说更像是修炼百年甚至是数百年时间的修道者，若是在那千年古刹当中遇到如此的道士或者和尚，我倒是觉得正常。
　　若她再早出生个七、八百年时间，说不定真的便有机会突破进入归一境了，可惜，实在是可惜啊！
　　白素贞想着，说道：“说到这里，姑娘便应该知晓了，如今无法突破到归一境，这恶蛟应该也是发现了这个问题，而他又比小女子要大上不少，也只能赌在化龙以后，可以让自身寿元增加一些，亦或者干脆在化龙的时候成功突破，成为归一之境的存在。”
　　“那么这化龙，可有什么值得注意的地方？”
　　“那自然是有，化龙本就是逆天之举，他又早先依靠走水突破才能化蛟，如今化龙，必然是会引来降雨，再次以走水之势，游入那东海之中，在此期间，肯定也会引来天之雷劫，一个不慎，便是万劫不复。”白素贞说到这里，却是眉头微锁：“想来，这几日便该是了。”
　　“这几日便是？！”沈梦妍连忙道。
　　“对，这几日应该便是了，毕竟这无缘无故忽然引起水涝，必然就是在为了化龙做准备。”白素贞说道。
　　“多谢白姑娘告知，以后若是有机会的话，请你喝酒！”沈梦妍抱拳微微行礼，转身就走，走的是没有丝毫的拖泥带水。
　　看着这直接离去的沈梦妍，白素贞愣了一下，旋即反应过来，眼睛一亮：“她这是打算在对方化龙的时候动手！”
　　正巧这时，奚宣赞走了出来，他看到了门口的白素贞，疑惑道：“白姑娘，你在这里干甚？”
　　白素贞笑道：“奚公子，小女子离开几日，去戏耍一下那太湖恶蛟，然后回来，你可莫要跑了哟！”
　　说完，咯咯笑着，也是朝着远处赶去，这一动，便好似天女飞起，朝着城墙上飞去。
　　看的是周围的人都呆了，眼睛都看直了。

当前所出现的所有境界
　　锻体：修炼自身躯体，强化肉身，锻体共分三百六十层，为开通全身三百六十层穴窍，每一个穴窍需要炼化九口真气，一口真气花费大约三个小时，不过寿命没有多少增加，只有七、八十岁，若是周身全部正窍奇穴尽数打通，则是七百二十层。
　　养气：养气三层，为小成大成之分，中间又有中段之说，一旦大成，丹田自成，全身穴窍的气脉尽数打通，沟通内天地，真气循环不息，生生不绝。到了这一刻，人物不说返老还童，却也童颜鹤发，百岁为止也是身强体健，直至老死。
　　开天：气转百骸，开始强化自身大脑，强化精神层面的力量，需要连续的突破除了梵穴轮外的其它六轮，为破踏天之关做最后的准备。
　　道门又称为开阴阳双脉、五气招元之说，也有一些如再开丹田之说法，这一刻肉身与灵魂力量不再直接增加，但是会获得很多奇异能力，比如凝练剑道意念等，战斗力会获得极大的增涨，总共六层，号称六天之门，每一层都会极大的增强战斗力，只是寿命还是很短，只能增加百年寿命。
　　在一些低武世界，因为很难突破，所以模糊无比，一旦突破，又有先天之说，其中突破心轮以后，寿元可增加百年。
　　化莲：突破并不存在于体内的梵穴轮，开启自性之莲，又称顶上开莲，三花聚顶，搭建自我本我关联的桥梁，破天关，保灵识，即使身亡转世也可以护住自身记忆，真正的踏入了非人之境，寿命暴涨，更是可以掌断河流，甚至于一剑断山峰，到了这一刻，寿命增加两百多年。
　　法身：梵我关联，或说真我关联，以此凝练法身，为罗汉、地仙，自此可以轻松改变地貌，甚至于对星球都造成巨大的损害，寿命增加三百多年。
　　归一：梵我如一，自身与法身的完全融合，大阿罗汉、菩萨、神仙之境，真正的开始达到了碎星之境，强大者可以比肩星系之力，可保长生。
　　造化：此身即天道，佛经曰佛陀、道经曰大罗上仙，大罗天仙，乃是最上品，寿命无限。
　　这里不算是详细的设定，只是一部分而已，因为不少设定和后续剧情有关系，等后面可以的时候我会扔出来完整版的。

第三十五章 邪气与邪物 5k大章
　　沈梦妍走的速度极快，几乎可以说是身法全开，整个人便犹如一道鬼魅，让路上的人都看不清楚到底是什么从自己面前经过。
　　同一时间，沈梦妍便直接将自己获得的一共13点升级点数给消耗掉了，为了应对接下来强大无比的对手。
　　首先便是将那魔障刀法给再次的提升了一层，直接踏入了第八层的水准。
　　毕竟这魔障刀法也算是她如今主要的刀法招式，与剑法当中的界青暗手快剑差不多的地位。
　　在突破的那一刻，她便对着魔障刀法有了更多的理解，体内刀罡也是更加的强横了起来，隐隐约约之间，她身体的气息都发生了一丝丝的变化。
　　这一下子，便花去了她六点升级点数，随后，她又花费了三点，将快要突破的宝瓶气功法进行了一次提升。
　　随着宝瓶气功法突破进入了第六层，沈梦妍只觉得自身灵台清明，神识变得更加的强悍了起来，连那体内的一切变化，到了此刻也是看的一清二楚，没有了任何的阻碍。
　　甚至她还看到了在自己的头顶三寸之处，有一处地，那地方释放着淡淡光芒，好似太阳一般，照耀着自己的身子。
　　看到这光芒，沈梦妍微微一愣，她几乎是在一瞬间便看出了那到底是什么东西。
　　那是被称为自性之莲的梵穴轮，也就是传说中并不存在与人体内部的第七轮，或者叫顶上三花。
　　只要自己将那一处地方突破，与自身关联起来，就可以踏破开天之境，踏入化莲之境！
　　只是可惜，即便自己此刻可以隐隐约约的感知到这一处地方，但也不能选择直接突破，因为想要突破这一处地方，便要先将自身其它六轮尽数突破才行，只有如此，身体才能真正的完成蜕变，抗住最后的变化。
　　这一切，不管是在太乙神功还是阿罗汉神功当中，都有明确的记载。
　　所以沈梦妍很清楚自己不能急，也急不得。
　　看了眼还剩下的四点升级点数，沈梦妍迅速的将自身面板上的东西全都看了一遍，最后选择了花费一点升级点数，将还差一点升级的文殊大智慧剑给进行了一次提升。
　　于是，文殊大智慧剑便达到了第五层的水准。
　　只是短短几息的时间，沈梦妍体内的真气便获得了极大的增涨，不管是刀法还是剑法上的修为境界也一下子提升了不少，堪比他人数月甚至是顺便的修行！
　　剩余的三点暂时没有可以扔的地方，沈梦妍便先存了下来，伴随着内力的提升，她的轻功身法的速度也快了一些，赶路赶的是越发的迅疾了。
　　在身后不远处，白素贞眼中闪过一丝讶异，她如今作为一个化莲之境的强者，刚才可是看的清清楚楚，这沈梦妍沈姑娘，莫名其妙的，修为竟然就提升了一些，虽然并没有突破境界，但是光是这么增加的速度，也已经让她惊讶无比了。
　　这是真的连走路赶路的时候都在修炼吗？她到底是有多喜欢修炼啊？
　　白素贞心中想着，自己也稍稍的加快了一些脚步，免得给跟丢了。
　　……
　　这从杭城前往苏州城，距离倒也不算特别的远，也就大约五百里左右的路程，沈梦妍如今速度极快，要花费的时间自然不会很长。
　　不过在半路上，却又是遇到了一些事情。
　　只见几个盗匪正满脸奸笑，正看着被他们围堵起来的马车，这马车上装满了货物，而几个守车的人也是拿着刀，脸色阴沉无比。
　　因为他们都算是看出来了，这几个来抢劫的劫匪，根本就不是什么正常人。
　　这些劫匪虽然看着还有个人的造型，但是也只是还有个人的造型罢了。
　　比如那为首的劫匪，歪着脑袋，这脖子处隆起了一个大包，看着好似得了病一般。
　　但是偏偏，沈梦妍看的清楚，那隆起的地方，正在散发出一阵阵的邪气。
　　还有另外几个人也是不同的地方发生了一些诡异的变化，比如有一人拿着刀的手就异常的发达，肌肉隆起，连那青筋都是一道道的凸起，好似在其手臂上出现了河道山脉一般，同样的，也是散发着阵阵的邪气。
　　很显然，这些人早已经算不上是真正的人了。
　　“这些人已经被邪气附体，再过些时日，必然化为邪物！”白素贞对着沈梦妍说道。
　　“这人也化为邪物？”
　　“那是自然，这妖类若是天天食人食妖，也会化为邪物，何况这些人呢？杀人如麻，说不定还真的吃过人肉，身具邪念，久而久之，便会被邪气附体，最终沦为邪物，而且因为自身修为没有那么强大，对邪气极难抵抗。”
　　白素贞说到这里，稍稍抬起了手，打算出手。
　　“这天地间不少害人的邪物，并非是妖变的，而是人自己变的，只是到了那个时候，早已经不见人形，人们便也将其当成了妖物罢了。”
　　“所谓魑魅魍魉，便是如此啊……”沈梦妍叹了口气，手中已然出现了幻雷刀：“白姑娘，你莫要动手，这些家伙，交给我便是了。”
　　说着，已经踏步向前。
　　而且，她早已经气聚丹田，一声暴喝。
　　“呔，大胆贼人，竟然敢在光天化日之下拦路抢劫，今日本姑娘便要你们伏法！”
　　这算是在玩的大喊，却是借由内劲发出，直指那拦路的几个劫匪，几人只觉得这声音好似钟声在自己耳边作响，震得是两眼一阵金光，不禁大怒起来。
　　“好你个不知好歹的丫头，竟然敢来找死，那行，今日便让爷爷尝尝你这白皮的，嫩不嫩！”说话之间，张开了自己的嘴巴，却是伸出舌头舔了舔嘴唇，满是吞食的欲望。
　　正如白素贞所说，这些人，必然是吃了人肉。
　　沈梦妍哈了一声，手中幻雷刀往前一指：“那便要看你们有没有这个本事了！”
　　那带头的眼中大放凶光，阴森森的道：“小的们，给老子上，今晚吃肉！”
　　几人一听，立马大笑着朝着沈梦妍奔来，手中刀身上更是弥漫出了一丝丝的血气，腥臭无比，闻着便让人感觉不适。
　　一阵阵的邪气更是从这些人变异的地方涌出，将他们的身体笼罩了起来，让他们的速度变得更快，力量变得更加强大了起来。
　　这些人的修为虽然只有养气境，但是在这种邪气的侵蚀下，竟然还在不断的提升，几个人联手，只怕是连开天境的人都可以斗一斗！
　　也难怪，看到沈梦妍开天境第一重的修为，这些人竟然还敢冲上来。
　　不过这一次，他们算是踢到了铁板。
　　沈梦妍并非是一般的开天境武者。
　　面对这些人，作为一个赶路的人，沈梦妍可没有一点过招的意思，一出手，便是为了当场斩杀对方而去。
　　只见沈梦妍手中的长刀挥落，化为了一道数十米长的刀芒，重重的砸向了几人。
　　这刀光迅捷无比，更是夹杂着阵阵雷鸣，一刀下去，便犹如天雷轰落一般，爆发出了耀眼无比的光芒。
　　“轰！”
　　在轰鸣之中，电光肆意冲击，席卷周围几十米，收刀子时，现场只留下了一个大坑，以及在那坑洞中，早已经被电的烧焦了的几人尸体。
　　那几个保护货物的人都是瞪着那坑，张开嘴巴，一时间竟然是不知道该说些什么。
　　只是一刀，这些个强大的劫匪竟然就死了！
　　只是一刀，就在这地面上砸出来这么大的坑洞，这女子到底是什么修为？！
　　难不成是开天境的强者？
　　“好了，事情已经解决，你们接下来自己也注意些，莫要在遇到歹人了。”沈梦妍见这几人不说话，便直接说道。
　　说完，身影飘飘，朝着远处继续的赶去。
　　几人总算是反应过来，连忙抱拳道：“多谢女侠出手相助啊！”
　　“多谢女侠！”
　　再次抬头看去，人影早已经远去，只是说话的功夫，人已经走出了数百米的距离。
　　“这位姑娘如此修为，当真是神仙人物啊！”那带头的商人露出羡慕之色：“若是我能有如此能人异士相助，未来这行商，还怕什么妖魔鬼怪？”
　　几个护卫微微低头，脸色发红，一人道：“老爷，我们以后必然勤加修炼！”
　　“行了，我也不是说你们不行，只是今日遇到这几个劫匪，也是厉害无比，你们打不过也是正常，唉。”他说着摇了摇头：“走了走了，继续赶路，争取晚上可以到落脚地休息休息，若是到了晚上，可是更加的危险啊！”
　　几人一听这话，不禁都是身子一抖，连忙再次启程出发。
　　而在前面，白素贞却是跟了上去，询问道：“沈姑娘这刀法好生厉害，也不知道是哪门哪派？”
　　“无门无派，只是一个江湖浪客罢了。”沈梦妍说着，眼睛看着前方，注意力却都集中在了面板上。
　　刚才斩杀了那几个妖人，一下子便获得了六点升级点数，于是便决定继续的升级一下。
　　她直接花费了五点，顿时，中·八品的八卦步便再次的提升了层级，达到了第十层的大圆满的境界。
　　而随着踏入了第十层大圆满，沈梦妍在轻功身法上的天赋也获得了提升，终于提升了二点一成。
　　于是，在这一刻，她的脑海里面出现了大量的知识，连对着轻功身法的理解也获得了极大的长进，只是一瞬间，关于那风神腿里面一些还不算明了的地方，也获得了一些了解。
　　[风神腿突破，达到第四层。]
　　听着系统传来的声音，看着风神腿的点数竟然还是提升了一些，自身对于风神腿的掌握也加深了不少，沈梦妍微微一笑，将剩余的四点也都花费了个干干净净。
　　[花费4点升级点数，风神腿突破，达到第六层。]
　　于是，接近突破的风神腿再次的突破，终于踏入了第六层的水准，感受着这种变化，她大笑一声，继续全力运转自身身法，朝着前方赶去。
　　看着忽然大笑一声的沈梦妍，白素贞一愣，她只觉得眼前女子身法忽的变得更加飘逸起来，更加变幻莫测了起来，就好似在刚刚那么一瞬间，她的身法也有了突破一样。
　　她真的是在刚才忽然便突破了自身的境界！
　　她、她这个脑子，到底是怎么长得？为何修炼的如此迅速？
　　却说是走了大约半个时辰的路，在全力赶路的状态下，沈梦妍却已经看到了远处的苏州城。
　　此刻的苏州城早已经被水淹着，所幸这水还不算太深，大约到人腹部的样子，不少人此刻都躲在房上，更有一些抓着树木，免得被水冲走。
　　这天上也是淅沥淅沥的下着雨，不过并不能让沈梦妍的衣服湿掉。
　　不少的人，脸上都是面如死灰，一看便是绝望到了极点。
　　还有些人在痛哭，哭喊着爹爹或者娘亲，看得出来，是因为这一场洪水，导致了家中亲人遭难。
　　沈梦妍与白素贞以极快的速度来到了城门口，便看到了那坐在城墙上的人，大腹便便，还穿着官服，便直接一跃而起，朝着那城墙上落去。
　　那人一见忽然有两人出现在城墙上，惊慌无比，大喊起来：“快，来人！保护本官！”
　　慌慌张张的，还没能起来，便摔在了地面上。
　　那些个士兵也是举着手中长矛，只是一个个的紧张无比，也不敢上前。
　　沈梦妍皱眉道：“你便是此地的官员？”
　　“是、是、是的，你们是何人？竟然敢来此冒犯本官？”那人说着硬气的话，可惜这行为一点都看不到硬气的地方，哆哆嗦嗦的，朝着那椅子后面躲去。
　　沈梦妍直接问道：“童男童女送去了吗？”
　　“没，还没有。”那官员连忙道：“您、您难道是那龙王爷的使者吗？”
　　“废话少说，赶紧说为什么还没有送。”沈梦妍看着这人也是不喜，直接打断了对方的话。
　　“因为忽然冒出了一群人，修为高强，据说那其中一个女子还是开天境的修为，我等不是敌手，那人不让我们送童男童女过去献祭啊，还请龙王大人明鉴啊！”那官员立马哀嚎了起来。
　　沈梦妍一愣，立马问道：“那些人，可有说自己叫什么？”
　　“说，说了！”那官员说着，却是皱眉苦思起来：“那带头的女子，似乎是姓封，还有一个姓萧的男子，一个姓邱的男子，一个姓苏的女子，还有几个其他人，却是不记得到底姓什么了……”
　　听着这些姓氏，虽然两个世界有相同的姓氏很正常，但是一下子出来这么多熟悉的，沈梦妍却是再次愣住了，她连忙问道：“那名呢？”
　　“这、这下官真的是不记得了。”
　　沈梦妍直接说道：“姓封的女子，是不是叫封小蕊？”
　　“对，就是封小蕊，那女子确实是叫封小蕊，只是一人，便将这城中士兵都给打倒了，我们便是想要送童男童女过去也没法啊，还望使者与龙王爷说一下，我们真的不是故意的，一定会尽快再次准备祭品送过去！”
　　沈梦妍瞪了那人一眼：“你敢送，那就是你死的时候了！”
　　这话一出口，是毫不掩饰的杀意，那官员身子一抖，连忙摇头：“不送，不送，我不送了！”
　　沈梦妍见状，便也不再威胁，道：“那几人去哪里了？”
　　“他们，他们说要去替我们解决了这个麻烦，怕是去找龙王爷去了呀！”
　　“哼！赶紧组织人手，将那些还在水里的人给救出来，本姑娘回来之时若是还没有救人，你便完了。”
　　说完，转身就跳下了城强，落在了白素贞的面前，只留下了一脸惊恐不已的官员。
　　“如何？”白素贞问道。
　　“有一些我认识的人前往了太湖，打算将那恶蛟斩杀，我们却是要加快速度才行了。”沈梦妍说着，朝着太湖方向赶去，一边赶路，一边道：“白姑娘你还是莫要来了吧，毕竟那里是一头法身境的恶蛟，只怕是很危险。”
　　“他要化龙，如今实力必然是发挥不出来全部，你刚才说有几个人找他麻烦，我们也一起过去，人多势众，一起找他麻烦，若是这刚好雷劫降落，他这一次必然吃不了好果子！”白素贞笑道：“可以找这恶蛟麻烦的事情，小女子可不愿意错过！”
　　沈梦妍暗暗摇头，这哪里会有这么好运的事情发生，便在今日忽的降下雷劫，这也太扯了。
　　不过白素贞愿意来，沈梦妍还是很开心的，毕竟白素贞境界是化莲之境，比自己强大不少，一旦跟着，便是主力输出。
　　从苏州城到太湖，也就大约三十里路的样子，沈梦妍与白素贞的脚程都是极快，只是一会儿的时间，便已经可以看到远处的湖面了。
　　不过就在这个时候，只听到一声龙吟，一条有着一栋房子那么大的头的蛟龙，从水中冲出，巨大的嘴巴就这么张开，朝着空中咬去。
　　而在那空中，一男一女一共两人，正飘在那里，手中长剑更是闪烁着光芒，却是挥出了各自门派，自身所学的最强一击。

第三十六章 真龙
　　巨大的蛟龙展现出来了强大无比的实力，其周身长满了鳞片，再加上那覆盖在鳞片的护体罡气，竟然是坚硬无比，简直就是穿了一身上好的铠甲。
　　“好一个恶蛟，竟然如此厉害，却是我们大意了！”邱天关说着，整个人朝着空中疾驰而去，虽然他们没法飞行，但是依靠轻身之法，让自身可以跳到极高的地方。
　　“拼死一战吧，邱师兄还有什么招式，可莫要藏着了。”封小蕊说着，运转体内真气，玄仙八法再次凝聚真力，注入手中长剑当中，隐隐约约之间，这长剑之上已经笼罩了一片玄色。
　　而邱天关此刻面对如此强敌，脸色虽然惨白，但还是大笑一声：“自然不会藏私，还请封师妹放心！”
　　说着，手中长剑轻举，遥指天际，临空踩踏，却是走出奇特步伐。
　　一时间，那空中竟然出现了一声声的雷鸣，似乎是要有雷光降落一般。
　　远处，几个已经看的震惊不已的弟子看到了这一幕，也是惊呼了起来。
　　“只怕那便是青云门的至强绝学剑御神雷诀了！”萧千绝惊声。
　　苏穆清此时也是看着那里，听到萧千绝的话以后略微惊讶的看了眼萧千绝：“你竟然知道？”
　　“我确实知道，不过也只是知道罢了，自己并不会。”萧千绝说着，又看向了封小蕊：“封师姐使用的只怕是玄武负剑法。”
　　几人修为低下，根本没法应付那强大无比的蛟龙，所以此刻几人也不敢去帮忙，帮不到忙不说，只怕是还要添乱。
　　但是同样的，他们不敢离开，也不愿意离开，丢下自己人逃走，这是最不能让他们接受的事情。
　　却说此时，一道道的雷光自天际开始降落，汇聚在邱天关手中长剑之上，那一丝丝的雷电之力，让整个剑身都散发出了耀眼的光芒。
　　这让蛟龙瞪大了一双眼睛，看向邱天关，巨大的嘴巴就这么狠狠的朝着邱天关咬去，想要将这个让自己感受到了威胁的男子给一口吞下。
　　与此同时，在封小蕊的身后浮现出来一头巨大的玄色巨兽，龟首蛇尾，身躯粗大，覆盖重甲，正是玄武之姿。
　　随着这玄武的出现，封小蕊手中长剑上的玄色变得更加浓重了起来，犹如墨汁一般，随后，便是一剑斩下。
　　玄武负剑，仙人取之！
　　就如同是仙人挥舞长剑，这一剑，竟然是斩出了数百米的剑光！
　　而同时，邱天关的那一击也挥出了。
　　雷光凝聚的剑身，犹如一把光剑，重重斩下，随着这一斩，天上更是引下了数道落雷，轰向了蛟龙巨大的躯体。
　　两人的攻击，都比一般的开天境要强出来不少，这便是属于大派的底蕴，因为有着强大无比的招式让弟子们去学习，这些招式，甚至可以让他们越级战斗，有些招式让他们便是遇到化莲境的强敌都敢一战。
　　但是这一次，他们所面对的不是开天境也不是化莲之境，而是被称为陆地神仙的法身之境强者！
　　天地之间，雷法演化，催生出了一道道的雷光，更是有玄水之气不断凝聚，化为剑气攻向蛟龙，但是面对这些攻击，蛟龙竟然是不躲不必，继续往前冲去。
　　“轰隆隆！”
　　雷光与剑光砸落在了蛟龙躯体之上，震得那护体真气都是荡漾起了一道道的波纹，甚至连周围的空气当中都可以看到一阵阵的波浪朝着远处席卷而去，其对撞爆发出来的声响更是震耳欲聋，让远处岸边的树木都哗哗作响。
　　但是就是如此强大的攻击，那蛟龙竟然是一点事情都没有，甚至因为这一次的对冲，爆发了极强的冲击，让在空中的两人遭受到了极强的反冲，整个人都被冲击的五脏受损，朝着地面落去。
　　而那蛟龙也是发出了一声咆哮：“无知蝼蚁，给本湖神去死！”
　　看着那蛟龙巨大的脑袋席卷而来，两人此刻在半空中也是无力可借，只能眼睁睁的看着自己就要被这血盆大口直接吞下去。
　　场外，看着这个发展，朱瑶脸色变得惨白，惊呼道：“师姐小心！”
　　萧千绝与另外几人更是拔出了武器，想要冲上去拼一拼，只是很显然，这就是送死的行为。
　　说也迟却也快，那天上云层当中，忽然又是一道亮光乍现，雷声轰鸣。
　　竟然又是数道雷光从空中降落，直指蛟龙之躯。
　　“轰隆隆！”
　　“垂死挣扎！”蛟龙一声爆喝，结果话音刚落，那天上竟然又是几十道雷光降落，继续的朝着他砸了过去。
　　伴随着那几十道雷光一同出现的是一道隐藏在雷光当中的刀光，无声无息，却迅疾无比。
　　“当！”
　　一声震耳之声，蛟龙护体罡气应声而碎，竟然是让那雷光尽数砸在了其躯体之上。
　　突如其来的变故，让所有人都愣住了，封小蕊感觉自己疼痛难忍的躯体被什么人一下子抱住，随即便是一阵内息传来，让体内伤势一下子好了不少。
　　邱天关也感到有一阵真气席卷而来，将自己微微托起，不至于真的就这么砸落在地面上。
　　刚一落地，两人都是吐出了一口鲜血，封小蕊与邱天关看去，看到的是一个看着十五、六岁的年轻女子，手中拿着一把长相微微有些奇怪的长刀，面色冰冷。
　　“阁下、阁下是……”封小蕊小声的说道。
　　“莫要说话，先顾好自己吧。”沈梦妍说着，将封小蕊的身体扶正，随后又是一指指向了邱天关，明尊琉璃真气立马射入其体内，助其迅速疗伤。
　　萧千绝等几人看到这一幕，连忙赶了上来，手忙脚乱的从储物手镯里面去拿疗伤药，要给两人疗伤。
　　此时，那蛟龙却是盯着沈梦妍好一会儿，那巨大的双眼当中，散发出无形的压迫。
　　好一会儿，那蛟龙才说道：“你是谁？”
　　“一个路过的路人罢了。”沈梦妍嘴角微微扬起，看着巨大蛟龙，即便对方是法身，她也没有展现出来自己有任何的害怕。
　　“你刚才的刀法，竟然在一瞬间斩下十四次，而且全都斩在同一处地方，又依靠那小子所引动的雷电之力，很好的削弱了本湖神的护体罡气，却是脑子不错，本神念你天赋不错，要不要来本神坐下成为神使？”那蛟龙竟然是扔出了橄榄枝，想要让沈梦妍成为自己的下属。
　　沈梦妍哈了一声：“你觉得，本姑娘会答应吗？”
　　“不要以为自己手头有一把神兵，本神便会怕了你，如今天地灾劫，可没有人会给你出头了！”蛟龙眼中露出凶光，身后竟然出现了一道黑色巨龙身影，那巨龙手长五爪，背生双翼，身体修长无比，头上更是长着两根修长的尖角，看着便威风无比。
　　而且那黑龙幻影，竟然与这蛟龙之躯互相微微融合，又似乎是有些分离，其动作，更是伴随着蛟龙的动作而发生着变化。
　　看到这一幕，封小蕊的脸色刷的一下变得更加白了。
　　邱天关发出了一声苦笑：“没想到啊，竟然是一头法身之境的大妖！”
　　“法身之境？！”正在给几人疗伤的弟子众都是瞪大了眼睛，看着那蛟龙身躯后面若隐若现的巨大龙影，只觉得自己这些人真的是遇到了人生当中最危急的时刻。
　　“五爪有翼，浑身漆黑……若是典籍当中记载的没错，这蛟龙所修炼的法身乃是真龙之躯，而且还是玄龙之身！”封小蕊小声的自语了一下，微微抓过了头：“你们几个人，立马走，不要在这个地方待着！”
　　“可是，师姐，我们不能丢下你一个人啊！”萧千绝连忙说道。
　　“对啊，师姐，我们怎么可能会丢下你一个人！”朱瑶也连忙喊道。
　　苏穆清虽然没有说什么，但是却拿着武器，站在了一旁，选择不言而喻。
　　“立马离开吧，我和封师妹身受重伤，没法逃太远，你们不同，赶紧离开，前往据说是人族聚集的开封，说不定还能保下性命。”邱天关也说劝说道：“莫要白白葬送了自己的性命。”
　　“可是，师兄……”
　　“快走！”邱天关忽的就是一声怒喝：“师叔师父不在，如今我便是最大的，你们难道还要违抗命令吗？”
　　“没错，赶紧走吧，白白送了性命，可不是什么好的选择。”封小蕊说着，只觉得体内真气涌动，又是一口淤血吐出。
　　就在这个时候，一道女声传来：“这两位说的没错，你们还是赶紧走的好，若是这边输了，至少还能留下几个活口。”
　　几人连忙看去，结果便看到了一个白衣女子。
　　这女子身上，是毫不掩饰的妖气！
　　这让几人立马紧张了起来。
　　“不要紧张，小女子可不想和你们打，小女子今日前来，只是为了另外一件事情罢了。”来人自然是白素贞，她笑着就这么走过了几人的身边，走向了沈梦妍所在的地方。
　　那蛟龙看到白素贞，眼中闪过杀意：“你是那在杭城寒池修炼的蛇妖？你来此做甚？”
　　白素贞咯咯笑道：“看你那眼中杀意，想来是已经明白了小女子来此地的目的。”
　　“好，今日也不知道是刮来什么风，竟然会让你们有胆子来招惹法身之境的本神，就让你们知晓，什么叫天与地的差别！”
　　蛟龙说着，身后法身缓缓移动，周围天地之力竟然就这么被直接引动，天上乌云更加浓密，而太湖水也随着这一股力量，开始波涛汹涌起来。
　　白素贞毫不犹豫，直接显化真身，化作了一条百米巨蛇，一双眼睛瞪得极大，周身也是真气涌动，太湖水竟然在这一股真气的控制之下，反而朝着那蛟龙席卷而去。
　　却是白素贞一直以来以水修行，对控水之法极其的熟悉，如今在自身真气控制下，却是要将这蛟龙引来的水祸给压下去。
　　“哈哈哈哈，想要与本神比试控水之法，简直不自量力！”蛟龙大笑，天上乌云越发浓密，竟然下起了瓢泼大雨，而且这些雨水随着降落，竟然是化为了一道道的利刃，朝着下面的众人席卷而去。
　　这便是属于法身的力量，可以操控周围的天地之力，竟然以人力无法抵御的强大力量，将目标直接给碾碎！
　　而如今，他便要用自身真龙之力，将下面那些反抗自己的蝼蚁给直接碾碎掉。
　　萧千绝等人连忙护在封小蕊与邱天关身边，众人真气互相连接，化为罡气防护，阻挡这自天际落下的锋利雨水，只听得叮叮当当之下，他们的真气在被迅速的消耗着。
　　若不是如今主要目标不是他们，只怕这一下，他们便是连挡都挡不住，直接就命丧当场了。
　　沈梦妍眼看白素贞帮忙压制湖水袭来，也不客气，纵身一跃，却是再次抬起了手中长刀。
　　她刚才那一击，并非是刀法，而是剑法，是界青快剑的手法辅助，快速出击，又以魔障刀法的方式出力，这才打出了刚才那夸张无比的一击，或者说连击。
　　也正是因为几乎是在一瞬间将所有的攻击都打在了一点之处，她才成功的破掉了这蛟龙的罡气。
　　可惜，这蛟龙皮糙肉厚，即便被那雷光劈中，竟然是一点事情都没有。
　　只是沈梦妍对此倒也没有太多的意外，刚才本就是着急出手，目的是为了救人，如今，才是决战时刻。
　　于是，随着这一跃，她气运丹田，游走百脉，神体交汇，一瞬之间，那天地之间便多出来了一道气势。
　　这气势指天踏地，好似亘古不变，竟然如同是真佛降世！
　　却是沈梦妍知晓自己必然不是法身级别高手的对手，这一出手，不由自主的便去借用了当初所见佛陀之景。
　　气势比拼，本就是双方气机互相交锋，比拼自身精气神，只为了压制对方的一切，若是使用得当，还未真正出手，便可以分出胜负。
　　沈梦妍借助当初悟道之时的真佛之影，竟然是将自身与佛陀互相结合，周身顿时金光暴涨，身后更是隐约之间浮现一尊金色佛像，只是看不清楚面貌，却是直接将那蛟龙震得心中震惊不已。

第三十七章 故人
　　蛟龙修炼千年时间，也是一个老妖了，见多识广。
　　他仍就记得自己还是一个小妖的那会，曾见过自己所追随的覆海大圣蛟魔王法力通天，便是那龙王也不放在眼中，称霸一方，食人作乐，结果遇到了一个路过的菩萨直接镇压，困在北海当中无法脱出，这一困便是数百年。
　　结果如今，自己面前竟然又出现了佛影，这让早先见过了菩萨威能的蛟龙心中震惊不已，竟然是一时间被吓得不轻，却是连出手都慢了一些。
　　这一下，气势顿泄，却是被沈梦妍直接压过了一头。
　　“吼唔！”
　　又是龙吟象鸣之声响彻，就见沈梦妍身后冒出来十二条金龙十二条白象之影，环绕左右，却是尽显莫大威能。
　　于是，那蛟龙的气势又是泄了一些，气机交锋之中，再次被压制了一些。
　　连带着，在那里进行压制水祸的白素贞都轻松了不少，她惊讶的看着沈梦妍身后浮现佛像与龙象之影，又惊又喜道：“好一个沈梦妍，这出手便好似大觉金仙，便是小女子看了，也只觉得是真佛降临，不敢心生反意了。”
　　所谓大觉金仙，便是道者对佛之称，与那大罗天仙等同地位。
　　白素贞说着，却是再次运转内力，死死地压住太湖水势，不让其捣乱。
　　而沈梦妍也是抓住了这一丝丝的机会，不敢给蛟龙一点喘息与反应的时间，悍然出刀。
　　“阿难破戒刀第二式·落红尘！”
　　沈梦妍阿难破戒刀已经踏入了第二层，这一次出手，只是一击，竟然直接引动了天地之间冥冥之力，不可捉摸却又无处不在，那红尘纷扰好似丝线，似乎可以轻松扯断，却又互相纠葛缠绕，变得难以应付。
　　而此时，这丝线便落在了那蛟龙身上，一丝丝，一层层，就这么缠绕了上去。
　　恍惚之间，蛟龙发现自己又回到了那个遥远的时代，他看到了仍旧叱咤风云的蛟魔王，看着那覆海大圣面对四海龙王也毫不畏惧，大战百场，将那四海龙王打的是爆头数传！
　　他看的是热血沸腾，恨不得自己也有那强大实力，成为天地之间鼎鼎大名的妖族大圣。
　　但是，他的心中却产生了一丝疑惑。
　　“不对，不应该是这个样子……”
　　似乎哪里有什么不对，虽然没有找到到底是哪里不对，但是这确实很奇怪，似乎有什么地方，不应该是这个样子才对。
　　蛟龙，陷入了深深的疑惑当中。
　　沈梦妍全力施展阿难破戒刀的第二式，如今到了第二层，却是对她自身也产生了更强的影响，所幸此刻周身佛光笼罩，镇定自身心神，却也还能抵抗干扰。
　　而此时蛟龙受到了影响，周身罡气散去，肉体松散，已经没有了防范，沈梦妍刀光挥洒，却是毫不犹豫的斩向了那蛟龙的三寸之处。
　　只要这一击砍中，这蛟龙就是不死，也必然要遭受重伤！
　　可就在那刀光要砸上去的时候，蛟龙那迷离的双眼竟然是再次恢复清明，周身肌肉再次受到控制，罡气也迅速恢复，嘴中更是怒吼了出来。
　　“你这是什么妖法？”
　　那一刻，刀锋已经斩在了蛟龙躯体之上。
　　这一斩，蕴含数十万斤之力！
　　这一斩，更是蕴含着雷霆之力！
　　只是一下，便斩的蛟龙那体外生出的罡气直接崩毁，刀身重重的砸在了三寸之处，更是砸的出现了一道血痕。
　　那位于薄弱之处的鳞片，在这一击之下，碎裂了一些。
　　刀劲破甲，雷光入体，打的是蛟龙张开巨大嘴巴，发出了一声凄厉惨叫。
　　自从修成法身，他何时受到过如此重的伤势？
　　结果今日便是这么一个区区开天之境的小小蝼蚁，便让他的鳞片碎掉了。
　　即使那只是一个极小的碎口，却也让他此刻怒意难忍，因为这便是莫大的耻辱。
　　沈梦妍看着自己刚才那一刀被忽然冒出来的罡气给挡下了不少，心中暗道可惜，自己的境界还是差了，若是自己踏入了开天境第二重甚至是第三重，她绝对有把握在这家伙还未反应过来，恢复过来之前便将这一刀斩在三寸处。
　　即便刚才那罡气只是恢复了极少的部分，可也已经削弱了不少威力，实在是可惜不已。
　　只是如今事情已经发生，沈梦妍也并未一直恼怒可惜，而是迅速的做出了反应，手一伸，竟然是直接从那手镯内取出了一物，趁着这蛟龙惨叫，直接甩进了蛟龙的血盆大口之中。
　　那蛟龙本在惨叫，结果忽的感觉有什么异物钻入了嘴中，而且那东西还极其的小，他还未反应过来，随着喉咙肌肉运动，竟然是已经被吞下了肚子。
　　他猛地闭上了嘴巴，瞪着那个胆敢砍伤自己的女子，怒道：“你给本神吃的到底是什么？！”
　　沈梦妍呵呵一笑：“你猜呀。”
　　那蛟龙一听，心中一惊，不过还是镇定道：“若是毒药，哈，一般的毒药可对本神没有效果，想要本神中毒，先让那蛇妖将自己的毒牙给交出来吧！”
　　意思却是很明显，白素贞此刻真仙显露，牙齿完好，明显不是白素贞的毒牙，那么这喂给自己的东西，看来就不会是什么很厉害的玩意了。
　　在他看来，这奇怪的女子修为弱小，虽然手中也有神兵，但是想要什么厉害的东西都有，却是一个很难的事情。
　　何况自己修为强大，一般的毒药对自己完全无效。
　　只是这个时候，他忽的感觉，自己体内涌出了一股热气，让自己血液流动都变得迅速了起来。
　　蛟龙微微一愣，更是大惊：“你到底下了什么毒？！”
　　这毒竟然会起效？这到底是什么厉害的毒？！
　　心中惊疑不定，蛟龙眼看这女子脸上仍旧带笑，却什么都不说，焦急之下，再次出手。
　　“那就先将你抓起来，从你身上搜出解药再说！”
　　说着，却是咆哮着，卷起了滔天巨浪，朝着沈梦妍冲去。
　　但是就在这个时候，他感觉自己体内那股刀罡雷气四处乱窜，竟然是引得那一股诡异热力流动的更加迅捷了。
　　这一刻，他只觉得浑身酥麻难忍，竟然是连力气都有些难以施展，错愣之余，他的心中产生了一个荒谬无比的猜测。
　　“你下的不是毒！”
　　“对啊，本姑娘下的可不是毒。”沈梦妍笑道：“烈火燃欲散，上等的春（chun）药，只要一丝丝，便可以让一个人化为欲望吞噬之人，那么一大包，如何？舒服吗？”
　　沈梦妍原本还有些担心这蛟龙身体巨大，药力估计不够，结果如今看来，这药还是起了效果。
　　她自然知道这是自己撞了大运，这蛟龙本就处于化龙渡劫的时候，身体内部真气不稳，无法发挥全力，再加上刚才被自己用落红尘引入幻境，斩碎鳞甲都算是小事，最重要的是那被自己打入对体内的雷气刀罡。
　　平日里面这或许可以被轻松无比的压制，甚至直接无视。
　　但是如今不同了，随着那药力生效，对着两股力量的压制减轻，到了这一刻，药力与那刀罡雷气互相合作，开始了对蛟龙身体的破坏。
　　蛟龙听到这个回答，那双眼中满是惊愣，好半天，他才怒道：“你、你好生卑鄙！”
　　这春（chun）药并非是毒，倒不如说是一种激发身体力量的药物，只是这种药效果邪恶罢了，所以身体很难抵抗。
　　他万万没想到，对方竟然下的是春（chun）药！
　　而且还是如此烈的春（chun）药！
　　白素贞那双蛇眼也看着沈梦妍，甚至还眨了眨，她也是没有想到，竟然会出现这么一招，实在是太让人出乎意料了。
　　而且为何这沈姑娘一介女子，身上会携带春（chun）药？
　　同样的疑惑也出现在了在场所有人的脑海当中，一个靓丽女子，怒战恶蛟，然后给那恶蛟喂了一嘴的春（chun）药？
　　这种操作让所有人都是惊得张大了嘴巴。
　　“该死蝼蚁，今日本神便要将你先奸后杀，再奸再杀！”蛟龙此刻感受着体内热力滚动，焦躁难忍，已经难以控制自身，却是怒意暴增，依靠着最后的力量去压制这种变化，同时更是凝聚真力，咆哮之中，朝着沈梦妍狠狠砸去。
　　竟然是打算依靠着自己巨大的躯体，将这个该死的对手直接给砸的稀烂。
　　沈梦妍连忙出刀，同时迅速移动，想要避开这一击，但是这蛟龙躯体庞大，本身速度也是不满，再加上此刻可谓是怒极出手，迅速无比，却是难以避开。
　　沈梦妍甚至开始考虑，自己是不是在地面上挖个坑洞躲起来还快一些。
　　天上雷鸣阵阵，显然是天劫已经开始，可惜这雷劫还未降临，此时这巨大躯体已经砸下，便是真的落雷，也属于远水解不了近渴。
　　沈梦妍一把握住了手镯内的长枪，万不得已之时，便只能依靠雷神之力了。
　　只是对此，她很是抗拒。
　　就在这个时候，一声娇笑传来，一道火红身影出现在了她的面前，白皙的手掌微微伸出，那只是一指。
　　那一刻，周围天地崩毁，重归混沌，再演地风水火！
　　只是这一击，竟然是直接将这压下来的庞大蛟龙之躯给顶了回去！
　　沈梦妍看着这忽然出现的陌生女子，愣道：“你是万妖岭的人？为何帮我？”
　　“那自然是因为，若是再不去帮忙，这爹爹就没了呀！”那女子咯咯笑着，却是再次一指，开天境巅峰修为展现无遗！
　　再配合那天妖一指，展现出来了超绝实力，竟然是打的这蛟龙怒吼阵阵：“好你个小妖，今日便要将你们全都碎尸万段！”
　　沈梦妍听着这万妖岭所为婢女的话，却是又惊又喜，张了张嘴：“苏……”
　　还未说完，就见那红衣女子道：“不过爹爹还真是的，只是不见了一些时日，竟然便去勾引其它女子去了，当真是淡漠寡情啊！”
　　说完，她的眼睛朝着后面稍稍的看了看，似乎是在看向不远处的封小蕊。
　　沈梦妍一时间也不知道该说些什么，只得老实闭嘴。
　　“哼，区区一条蛟龙，竟然也敢在本座面前自称为神，笑话！”又是一声响起，另外一人出现在了现场，竟然是那黄泉教的圣女。
　　只见圣女双手结印，左右手顿时再次流出鲜血，将两只手都给淋的通红，她此刻脸色苍白，连嘴唇都有些发白，却是强忍着疼痛之感，法印再变，随即化为拳掌之势，朝着前方便是轰去。
　　只见这一击下，一拳一掌两道巨大血色印记直指蛟龙躯体，重重撞击在了蛟龙的护体罡气之上。
　　随着这两招的命中，蛟龙那引以为傲的护体罡气竟然是被打的震荡不已，更是被打的破开了一道大坑。
　　“该死，该死，该死，你们都该死！”
　　蛟龙怒吼着，身体在水中翻腾，他此刻当真是有苦难言，他本就因为雷劫快要到来，体内力量施展不出，结果又被下了药，导致自己还需要压制药力。
　　结果现在忽然又冒出来了两个很厉害的人，一个看着似乎是妖族，那一指的威力极强，竟然可以重演地风水火，绝对是天下间一等一的招式，若是全盛时期还好，此时此刻的情况下便是他的修为也不敢轻易的去接。
　　随后又冒出来的那个丫头力量更是诡异，只是一拳一掌，便充满了死气，打的他真气被散去了不少，更是打的他体内气血翻涌，就如同是要从自己的身体里面冲出去一般，诡异无比。
　　这些人到底是从哪里来的？为何从来没有听说？最让人可气的是，明明修为不强，偏偏这古怪招式却是一个比一个多！
　　一切都是因为那个人，一切都是因为那个该死的女人！
　　蛟龙心中是越想越气，越气越想，通红的、布满血丝的双眼死死的盯着沈梦妍，恨不得将其生吞活剥。
　　而此时，天上的雷鸣终于到了极其恐怖的状态，那一条条电蛇在云层当中盘旋，随时都要砸落下来。
　　蛟龙知道，自己必须要立马离开，想办法渡过这雷劫才行。
　　但是，沈梦妍却露出了笑容。
　　她举起了手中的长刀，刀身上也闪动着雷光，与天上的雷劫遥相呼应着。
　　“这雷劫，本姑娘给你提前招下来，毕竟看你也等了这么多年，不是吗？”
　　话音落，天上万雷涌动，顿时，一道道雷光就这么朝着幻雷刀砸去，而幻雷刀，则在沈梦妍的控制下，狠狠的朝着蛟龙斩去。
　　这一刻，整个天地都被这雷光给照亮了。
　　照的刺人眼。
　　这才是她真正的打算，用天劫杀掉对方！

第三十八章 斩杀恶蛟
　　看到这一幕，蛟龙大惊失色，不禁怒喝道：“以人身引动天地之劫，你不要命了？”
　　天地之劫，便是那法身之境的自己都不敢去硬抗，这女人到底是吃了什么药就敢如此引动雷劫？区区开天之境第一重的修为，只怕是被这雷光擦过就直接化为了灰灰。
　　但是此时的沈梦妍可没有任何的功夫去回答蛟龙，她此时感受到了庞大无比的力量正在从天际涌出，在自己的幻雷刀引导之下，化为了自己一直到现在以来，所掌握过的最强之力。
　　天劫，乃是修行者与天地互相交映，随后产生的劫难，换言之，修为境界越强，天劫便会越强，除非是真的有什么真正无底的法门，否则应对天劫便是一件凶险无比的事情。
　　不过沈梦妍不怕，因为这一次的天劫是雷劫，是天地至刚至阳之力的展现！
　　伴随着那天上引落的雷光，幻雷刀当中也涌现出了一股雷电之力，那是从雷池当中所吸收的雷之力，这一股雷电之力比此刻的天劫之雷还要纯粹，还要强大。
　　在这一股雷力的引导之下，那天劫之力竟然变得温柔了不少，至少对沈梦妍来说，比刚才好控制了不少。
　　可是即使如此，她也感觉这一股力量是如此的难以控制，只是堪堪从无法控制，变成了可以控制一点点的程度。
　　“轰！”
　　雷电降落，直接砸在了蛟龙的躯体之上。
　　这一刻，所有人都感受到了剧烈无比的震动。
　　这种震动就如同是发生了地震一般，整个大地都发出了轰鸣，连那太湖之水都在这一击之下卷上了天空，更是在这一击之下直接蒸发掉了大半，化为了大量的水汽，飘散在周围。
　　蛟龙努力的运转体内力量，想要抵抗这一击，但是这一刻，他却是连三成功力都使不出来了。
　　这天地之间的雷劫本就是来找他的，结果自己被这群人这么一折腾，本就因为天地气机干扰导致有所下降的实力此刻更是被弄的发挥不出来几成，再加上体内那可恶的春（chun）药之力还在疯狂的起着作用，与原先涌入体内的诡异雷电之力一同破坏身体，他此时真的是陷入了有史以来最危急的时刻。
　　而雷劫早已经酝酿了许久，此刻成型，可不会因为自己实力下降而导致雷劫也下降威力。
　　蛟龙感受到自己的护体罡气被这一击给击碎，连那坚硬无比的鳞片也在这片雷光之下给砸的粉碎。
　　大量的电光烧焦了他的血肉，沿着经脉涌入了他的体内，击碎了他的真气，更是直直的朝着丹田冲去！
　　这一刻，他又回忆起了当初蛟魔王被镇压的那一日，那一次，他也是感受到了如今这种恐怖，对死亡的恐怖！
　　他不想死，绝对不想就这么死在这里！
　　好不容易，这天地之间的仙佛都已经不在了，他才不要死在这里！
　　蛟龙这一刻直接爆发出来了浑身最后的力量，精血疯狂燃烧，体内真气再次暴涨，血液从身体各个部位的伤口处喷涌而出，却还未喷洒出多远，就被这恐怖雷光给直接蒸发掉了。
　　但是，随着力量不断的提升，他知道，自己必然可以应付这一次的雷劫，至少，自己可以活下去。
　　即便这一次，自己只怕是要化龙失败，甚至修为倒退，成为一个可怜的小妖。
　　但是他可以活下去。
　　他可以将这里的这些混蛋都给杀掉，用他们的修为，来补足自己的一些损耗！
　　但是就在这一刻，他又看到了一道刀光，一道平平无奇的刀光，也是一道完美的刀光。
　　明明此刻雷电轰鸣，明明此刻生死之战，但是蛟龙却忽的回忆起来了过去，那千年的时光，自己所经历的一切。
　　从自己有了意识开始，在林间修炼，躲避猎杀，修成人形，成为了蛟魔王的手下……
　　一切，都似乎是在昨日才发生过的一般，此刻自己的记忆是如此的清晰。
　　体内原本涌动的真气在这一刻出现了平息，变得缓慢了起来。
　　然后，万道雷光将他直接给淹没掉了。
　　沈梦妍的手仍旧保持着挥出刀的姿势，整个人都有些站立不稳的样子。
　　她的脸色显得苍白，嘴角缓缓的流出了一丝血液。
　　阿难破戒刀第一式·断清净！
　　最后的时刻，在发现这蛟龙打算使用燃血法门拼命的时候，沈梦妍便毫不犹豫的再次催动了体内真气，挥出了自己可谓是最后真气斩出来的一击阿难破戒刀。
　　即便只是起了一瞬间的效果，但是对于那天劫雷电来说，已经足够了。
　　蛟龙巨大的躯体在这雷电的笼罩之下，被直接毁去了大半。
　　目标消失，雷劫消散，没有了雷电的影响，蛟龙身上洒落的血液将在场的几人都给浇了个通红，剩余的血液更是流入了太湖当中，尸体也缓缓的沉了下去。
　　看着这一幕，沈梦妍知道，未来这太湖只怕是要多出来不少强大的妖类了。
　　沈梦妍的身子晃了晃，雷劫给她的影响还是极大，恐怖的雷气此刻还在她的体内流动着，若不是此时她的神霄雷法也算是有些水准，这雷电之力便可以直接让她身死道消。
　　明尊琉璃真气此刻在迅速的恢复着她的身体，只是这恢复仍旧需要些时间，她觉得，自己此时真的需要好好的休息一下才行了。
　　“唉，爹爹你还真是拼命，明明自己才开天境第一重的修为，便来找法身境的强者，当真是不知道死字怎么写。”红衣女子走上前来，一把扶住了沈梦妍，那脸上虽然带着微笑，不过沈梦妍看的出来，带着担心。
　　沈梦妍调戏了片刻，道：“我没事，休息休息就好了，倒是你，怎么就成了万妖岭的婢女？”
　　“她还万妖岭的婢女，万妖岭圣女苏青青，哼！”黄泉教的圣女哼道：“还真是没想到万妖岭还可以出现一个圣女，也不知道是从哪里找来的。”
　　说完，她又看了眼沈梦妍：“你这人也是疯子，才开天境第一重的修为就敢引动雷劫之力，若不是你手中兵刃神奇，似乎可以驾驭雷电之力，只怕还未能攻击那蛟龙，你便要先没了。”
　　红衣女子，或者说苏青青抹去了脸上的装扮，露出了本来面目，笑嘻嘻的看着黄泉教圣女：“你这个丫头，皮痒了？是想被姐姐给调（tiao）教一番吗？”
　　听到这话，那黄泉教圣女瞪了一眼：“你莫要得意，若不是当时本座正在对付那群正道中人，哪里会着了你的道？！”
　　不远处的几人看着这边几人闲聊，此时也不知道该说什么，本该道谢，可是此时救了自己的竟然是妖族与黄泉教的人，实在是有些尴尬。
　　苏青青看过去，笑道：“你们几人，好好修炼，这蛟龙修炼千年时间，其血液乃是大补之物，若是此刻修炼好了，自身根骨都会提高不少，可对未来是有极大好处的。”
　　白素贞此时也已经从巨大白蛇化为了人形，她看着苏青青又看着黄泉教圣女，眼中露出惊讶之色：“怎么今日忽然多出来了这么多厉害人物？还都是小女子不认识的。”
　　随即又笑道：“算了，与小女子也没有什么干系，诸位是好人便可。”
　　那脸上开心之色，可不是可以被随意掩盖的。
　　她今日是真的非常高兴，自身白蛇躯体巨大无比，刚才血液挥洒，她被浇了一身，这量可是极大的，何况她与这蛟龙本就同属蛇类，获得的滋补更是巨大。
　　若不是这龙血遇水后很快就会消散功效，她当真想要在这太湖水里面再翻滚几下。
　　这时候，封小蕊与邱天关也已经恢复了一些，努力的站了起来，缓缓的走到了几人面前。
　　邱天关抱拳道：“多谢几位出手相助，救命之恩，没齿难忘。”
　　封小蕊也抱拳，低声说道：“谢谢诸位，可否告知姓名？好日后报答。”
　　萧千绝等人也是连忙道谢，沈梦妍看着几人，笑着摇了摇头：“报答就不必了，你们便是不来这里，我也要来此斩了这头恶蛟！”
　　封小蕊看着这女子年轻无比，与自己也差不多，修为也是强悍无比，心中升起了一丝丝攀比之心，将来若是有机会可以互相比试，那自然是极好的事情。
　　只是想到此界乃是另一处地方，与自己原先的世界不同，她又有些失落起来。
　　若是回不去的话，该当如何？
　　如果回去了的话，那么这人，可不就是遇不到了？
　　想到这里，她忽然觉得自己刚才问名字的行为，似乎是真的显得有些多余了。
　　不管是报答还是比试，要是真的遇不到的话，那么便无从谈起。
　　这个时候，白素贞说道：“对了，沈姑娘，你这刀法还真是厉害无比，竟然可以将这恶蛟都给控住，简直神仙本事，也不知道这招式可有什么名字？”
　　苏青青嘿嘿一笑：“妹妹也就这一招拿得出手，奴家记得是叫阿难破戒刀，没错吧？”
　　沈梦妍一愣，心道这苏青青真是够谨慎的，直接说只有这阿难破戒刀拿得出手，便等于自己那些剑法什么的全都成了隐藏的秘密。
　　“阿难破戒刀，这名字还真是厉害。”白素贞低低说道。
　　其他人听到以后都是一惊，邱天关更是脱口而出：“你就是屠虎狂刀沈梦妍，位列人榜第二十位的那人！”
　　他自己便是因为沈梦妍的忽然出现，这才导致了下榜，此时听到这招式名字，顿时便想到了人名包括外号。
　　封小蕊此时也是看着沈梦妍，这人竟然也是与自己一个世界的！
　　是了，这万妖岭的人也与她认识，那她自然是与自己一个世界的人，没想到竟然这么多人都会出现在这个世界。
　　封小蕊此时真的是又惊又喜，惊得是这沈梦妍实力竟然如此强悍，那人榜上排名二十，显然是因为她上次面对的对手还未能让她真正的展现自身实力，若是以今日来看的话，前十只怕是没有任何的问题。
　　毕竟还是要考虑天时地利人和，借助天劫之力什么的，这种机会简直可遇不可求，还不说一般人根本就利用不起来。
　　可即使去掉天时地利人和，单纯从其实力强度来说，前十没有任何的问题！
　　而她此时还只是一个开天境第一重的人！
　　那若是踏入了开天境第五重甚至是第六重的话，这实力岂不是真的要和化莲境平起平坐了？
　　萧千绝苏穆清等几人也是震惊的看着沈梦妍，甚至有那么很长一段时间，似乎是连呼吸都止住了。
　　萧千绝倒还好，本就是看着其他人天才，自己庸才，如今自己也能真正的开始修炼，他自然是加倍努力，但是对于苏穆清而言，这几日面对封小蕊这种绝世天才，她已经是感觉到了自己的天赋不算什么。
　　可是今日，她才真正的明白了什么叫差距。
　　这人才十六岁啊！
　　十六岁就打的这法身境的蛟龙死了！
　　即便是有人帮忙，而且借助了不少的手段。
　　可是她就是将这个法身境的蛟龙给打死了！
　　这一点是不会改变的，因为这就是事实！
　　所谓的绝世天资，其实指的就是这种人的天赋吧？
　　苏穆清暗暗的想到。
　　此时，随着蛟龙死去，天上的乌云消散，空气中的水汽也渐渐的回落，重新的凝结成为水滴，回到了湖中。
　　即便有部分的损耗，过了几日也会化为雨水，再次的回归到这里。
　　原本狂暴的流水此时也渐渐的平息，淹没了大地的水涝此刻也终于开始消散，看着那不少地面开始露出来，沈梦妍露出了一丝微笑。
　　即便此刻自己身体还是有些不舒服，但是至少，这一次自己也算是没有白干。
　　而她此刻有着苏青青搀扶，也不怕被什么人偷袭，总算是轻松的看向了系统刚才的提醒。
　　[斩业太湖恶蛟，获得升级点数10。]
　　直接获得十点升级点数，不得不说，这个收获还真是特别的大。
　　不过也有一些让她有些无奈的地方。
　　神霄雷法虽然没有提升层级，但是确确实实的，其境界还是提升了一些，换句话说，就是点数上涨了一些。
　　只需要一些，自己就可以突破，进入下一层了。

第三十九章 新的任务
　　“不过你倒是调皮，竟然喊我爹爹！”沈梦妍小声的对苏青青说道。
　　“哎哟，只有如此，妹妹才能一下子知道奴家的身份呀。”苏青青笑道：“毕竟奴家觉得这件事情对于妹妹你来说，应当是最容易明白奴家身份的话了。”
　　沈梦妍一时间竟然是难以反驳，反而想起了当初在百香阁时候发生的事情，这苏青青和人说什么自己喜欢在玩的时候让姑娘喊自己爹爹，后来这件事情还传入了白诗诗的耳朵。
　　不过当时她本就是女扮男装，倒也不是在意，此时再这么来叫，周围人看着自己的目光倒也有些疑惑，想来是因为自己此刻身为女子身，众人也并未想到那种事情上面去。
　　这一次消灭恶蛟可谓是运气加持，各方条件汇聚到了一起，才能斩杀对方，沈梦妍一边暗中调息，一边说道：“诸位接下来有什么打算？”
　　封小蕊与自己同门的几人看了一眼，邱天关自然也是与自己青云门的弟子互相看了看，随后他说道：“接下来慢慢的找一处地方住着，然后找寻回去的办法才是。”
　　“对，此地终究不是我等原本的世界，还是找寻回去的法子才是。”封小蕊也点头道。
　　听着这话，白素贞却是露出了感兴趣的神色：“听几位的话，难不成这方世界外还有其它世界？”
　　“是的，确实是有其它的世界，我们便是来自其它世界，如此一来，应该可以解开白姑娘你心中的疑惑了。”沈梦妍说道。
　　听着这话，白素贞露出了恍然大悟之色：“原来如此，这也难怪小女子竟然一下子便遇到了这么多修为高强的人，而且还是从未听说过的，既然是从其它世界来的，那么便好解释了。”
　　说到这里，白素贞却又是疑惑起来：“不过既然有其它世界，为何从前却不曾听说。”
　　说到这里，还未等解释，她便自己摇了摇头：“罢了罢了，佛曰三千世界，有其它世界倒也是正常的事情，此乃造化之境才能明白的事情，我们又怎么可能明白的了？”
　　听着她这话，倒是洒脱无比，一点都没有打算继续深究的意思。
　　看着白素贞这个态度，众人也是羡慕不已，可惜他们虽然羡慕，但是却不能不去管这个事情，因为这件事情关系到了他们回去的可能。
　　不过听着白素贞的话，封小蕊却忽然问道：“这位姑娘，您刚才说造化之境，难不成就是古籍里面记载的，法身之上的无上之境界？”
　　一群人立马都瞪大了眼睛竖起了耳朵，想要听听白素贞怎么说，而沈梦妍却是一愣，难不成在那个世界其实也有关于造化之类的记载？只是因为自己的级别太低而且还是一个散户，所以才不知道这些事情？
　　“无上之境？这小女子倒是不知道是不是，但是这造化之境的强者，自身即是天道，若说是无上之境，倒也契合无比，虽然在这造化之前还有一重境界，名曰归一，只是归一之境威能仍旧有限，与这无上的描述还是有些差距。”白素贞说道。
　　听着白素贞的解释，封小蕊轻轻点头：“如此说来，那应该便是造化之境了，法身入归一，归一进造化，只是数万年来，不见人再入归一之境……”
　　“没错，如今对于修行者而言，这法身便是最高境界，便是天地人三榜，最高记录也只是法身，不见归一不见造化，我原本以为那都只是传说……今日却是没想到还可以再次的听到这说法。”邱天关小声说道。
　　听到这话，白素贞疑惑道：“可是天地大劫也才过去了五、六百年啊，怎么就数万年不见归一造化？难不成其他世界没有佛陀仙人？可是这些大能不应该是在各个世界都应该可以显现吗？”
　　几人都是一愣，沈梦妍倒是没有太大的意外，刚来到这个世界的时候她已经有了猜测，怀疑是两个世界的时间流速不怎么一样导致的，而且这个差异值应该是极大的，毕竟一边上万年，一边才几百年。
　　邱天关连忙道：“白姑娘，还请仔细的说说所谓天地大劫到底是怎么回事？”
　　这一刻，连那黄泉教的圣女都竖起了耳朵，似乎是想要听听到底怎么回事。
　　“其实小女子也不知道到底是怎么回事，唯一知晓的就是这天地法则崩坏，天庭陨落，佛国崩毁，连那仙界也已经不在了，原本强大如天界仙人，佛国菩萨等，也一个个的不见踪影，天地之间邪气爆发，各类妖邪为祸凡间，只是短短几百年的时间，便成为了此刻诸位看到的样子。
　　“至于那些仙人或者罗汉之类的，有修为强大如归一境的妖类逃来，说是只见尸体，不见活人，随后那妖类也是暴毙身亡，自此，无人能上归一境……”
　　短短百来字，却让一群人感受到了极端的可怖，传说中强大无比的仙人竟然都没了？所谓的天地灾劫，到底是什么情况？
　　而这个时候，沈梦妍的脑海中终于再次的响起了系统的声音。
　　[触发任务【灾劫之谜】，寻找天庭遗迹与佛国遗迹，找寻当年天地灾劫的秘密，寻找回去的办法。
　　提示：此任务极其重要，还请尽快前往，若因为推迟前往而有异变，本系统概不负责。]
　　沈梦妍看着这一段话，一时间竟然是不知道该说什么好。
　　让她去找天庭和佛国？没听到刚才白素贞说的吗？归一境的大妖啊，回来就暴毙了，这让她去找不是在找死吗？
　　不过沈梦妍心中确实有些疑惑，这天庭与佛国到底发生了什么事情，如果真的可以解开其中谜团的话，或许可以知晓不少关于过去的事情，而这一点，对自己接下来应付可能存在的危机来说，是有用的。
　　想到这里，沈梦妍暗暗叹气。
　　唉，果然，我只能老老实实的选择去了，不去还不行。
　　而此时，另外几人却是议论纷纷。
　　萧千绝说道：“这怎么可能？便是拥有天帝正统传承的皇天道门也已经有上万年的历史了，如果天庭崩毁才几百年，他们不可能不知道有归一境与造化境的存在！”
　　“对，这一点来说，时间上根本对不上，便是在苏家的记录里面，也是说法身之上的境界乃是神话传说，不曾出现。”苏穆清也说道：“若是真的只是几百年的时间，怎么会说是神话传说？”
　　沈梦妍扯了扯苏青青的袖子：“和你同姓哦。”
　　“和奴家又不是一家人，同姓便同咯。”苏青青说着，又咯咯咯的笑了起来：“妹妹还真是可惜，便是来到了此界，也无法逃过这屠虎狂刀的称呼了。”
　　沈梦妍听着是怒从心中起，右手在苏青青靠近自己的左腰间狠狠的抓了一下，这让苏青青发出了啊的一声，引来了几人的注意。
　　“妹妹真是的，怎的就如此急呢？”苏青青眼波流转，语气温软，看的是几人再次一愣。
　　沈梦妍连忙道：“别闹！”
　　“嘻嘻，奴家可没有闹，毕竟妹妹可是随身带着春（chun）药的人呢！”苏青青笑道。
　　这话一出，那边还在讨论的几人是讨论不下去了，注意力完全的集中到了沈梦妍的身上。
　　他们此刻才想起来，刚才对付恶蛟，这沈梦妍真的是将春（chun）药都甩进了恶蛟的嘴中，让这恶蛟吃了好大的亏。
　　沈梦妍咳了一下，道：“一年前杀山匪的时候，见那山匪有着烈性的春（chun）药，便收了起来，以备像今日这种不时之需，毕竟这大部分的春（chun）药本就不算是毒，这毒抗再高，面对这种对身体有些益处的药类还是难以抵抗，所以作为应敌的手段，还是很重要的。”
　　说完，她还专门的总结了一下：“这可是我行走江湖多年所总结下来的经验，毕竟在那种状态下，心神极易打乱，难以集中，再加上气血流动加速，体内真气混乱，实力更是难以真正的发挥出来，如此一来，十成功力只能发挥出来七八成，与人死斗，岂不是顿时落了下风？”
　　她这些话说的是大义凛然，只是说的再怎么大义凛然，周围一群人的眼神便表示了他们的态度。
　　黄泉教圣女呵呵一笑：“你这人还真会说，可惜你觉得本座会信吗？”
　　周围一群人虽然不曾说话，可是显然他们也是很认同黄泉教圣女的话的。
　　只是沈梦妍脸皮极厚，嘿了一声：“爱信不信。”
　　这让黄泉教圣女顿时不知道该说什么了。
　　因为当别人丝毫不在意的时候，自己说什么都已经没有用了。
　　而沈梦妍接着道：“你们刚才说时间对不上，其实可以理解，因为两个世界的时间流速可能不一样，就比如传说中天上一日，地上一年，说不定两个世界之间也是差不多的关系。”
　　沈梦妍再次的将话题给来到了正轨上，几人听着点头不已。
　　萧千绝道：“沈姑娘说的没错，确实有可能是两个世界的时间不同，所以才会导致与我们所知道的有这么大的偏差，不然的话，只能说仙佛无法干涉其它世界，只是在我们的世界还出现了传说中的仙府，如此看的话，不应该是如此，这么看，也只有时间流速不同这个解释了。”
　　邱天关与封小蕊显然也是认同了这个说法，这个时候苏穆清道：“那么我们现在该如何？找寻回去的办法，这也是一个极难的事情，毕竟我们连怎么来到了这个世界都不清楚。”
　　我倒是知道，但是我不会告诉你们是我干的。
　　沈梦妍暗暗的想着，嘴上却道：“可以与其它世界产生联系的，无外乎是修为强大者，虽然按照白姑娘的说法，佛国崩毁，天庭陨落，但是那里说不定还藏有一些秘密，如果可以找到天庭或者佛国的所在，那么便有可能找到回去的办法。”
　　沈梦妍说完，看着几人，众人都是惊愣不已，连白素贞都愣住了。
　　他们都没有想到，这个胆大包天敢在知道目标是法身的情况下还来战斗的女人，竟然打算去寻找传说中的天庭与佛国。
　　果然，这个女人的胆子真的很大！
　　那里可是灾难波及最严重的地方，她竟然没有一点害怕遇到危险的意思！
　　“不过此行极有可能会遇到不可预料的危险，所以我不会强迫你们，你们自己看，谁愿意一起来便一起来，不愿意来的也可以找一处地方自己待着，毕竟这个世界也有不少安全所在，比如开封，以你们的修为，好好修炼，在这里荣华富贵一辈子，应该不是什么难事。”
　　沈梦妍又对着几人说出了这么一段话。
　　白素贞这时候道：“小女子便不一起去了，若是有缘，未来自然还会见面。”
　　说完，对着几人抱了抱拳，转身离去。
　　沈梦妍知道，她肯定是要去找奚宣赞了。
　　于是，这里便只剩下了从另外世界来的一群人。
　　众人你看看我，我看看你，一时间也是难以抉择。
　　苏青青笑道：“奴家自然是会跟着妹妹了。”
　　黄泉教圣女哈了一声：“本座便要去看看，那些仙佛，到底是个什么样子！”
　　有了两人表态，封小蕊也道：“我也愿意前往。”
　　邱天关同样说道：“我也愿意，不说回去的机会，便是真的去看看仙佛之姿，也是难得的机会。”
　　“邱师兄说的没错，便是能看到那传说中的仙佛之姿，也是难得的一大快事，我也要一起去！”萧千绝道。
　　“本小姐也要去看看，这传说中的存在，到底是个什么样子！”苏穆清道。
　　又是几人一起表态，表示愿意一起走，而想留下来的人也是有的，不管是玄仙门还是青云门都有一些人，于是最终，打算去寻找天庭遗迹与佛国遗迹的人数，一共九人，而要留下来的，三人。
　　看着这些人，沈梦妍笑道：“既然如此，那么便走吧，先前往第一个目的地，扬州城！”

第四十章 虚空老道
   群  4⑧87④97 ⑨9

　　“为何是要去扬州城？那里不是说已经是妖魔汇聚吗？”封小蕊疑惑道。
　　沈梦妍摇了摇头：“虽然那里是妖魔汇聚，但是实际上那里还是一个叫法海的大师圆寂之地，如若我猜的没错，那里说不定可以找到一些有用的东西。”
　　“有用的东西？”
　　“嗯，那法海大师修行也是千年之久，可谓是法力深厚，更有一个黄铜钵，若是可以将其拿到手，那么便可以获得一个助力，至少在面对危险的对手时候，我们还可以靠这个黄铜钵来应对。”沈梦妍回忆着法海的法宝武器，缓缓道：“更不说还有袈裟禅杖，也是难得的宝物，不说一路上可以帮助我们，便是将其带到佛国，也算是一桩好事。”
　　她的想法其实很简单，周围区域，法身境的大妖不会太多，这里是恶蛟，随后还有一头在九百多里以外的白骨姑姑，那扬州城虽然妖邪众多，但是大概率是没有法身境的存在，一会儿在问一下相关的情报，只要确认真的没有法身境的存在，那么她便有较大的把握在里面搜刮一番。
　　最重要的是她需要点数，需要尽快的提升自己的实力，即便不能直接突破到什么化莲境，至少也要提升一些，比如说开天第二重甚至是第三重的境界，让自己不至于在面对危机的时候只能拼命。
　　至于刚刚到手的十点升级点数，沈梦妍也是毫不犹豫的给使用掉了，她给扔到了释迦掷象功身上。
　　[消耗10点升级点数，释迦掷象功升级，达到第八层。]
　　伴随着释迦掷象功再次提升，沈梦妍体内真力获得了一定的涨幅，不过涨幅最高的并非真气，毕竟此刻她体内真气庞杂，反倒是明尊琉璃体与龙象般若功在释迦掷象功的带动之下，再次的开始了对自身身体的强化。
　　这一刻，她的肉体在缓缓的变化着，朝着更加完美的角度发展着，而在这种变化之下，她身体内所蕴含着的力量，特别是肉体本身的力量，也在缓缓的增加着，如果从整体上来看，她的力量增加的不算多，但是如果单纯的从量来看的话，她此刻所增加的力量，是千斤之力！
　　而如果催动真气来激发肉体，那么这股力量还可以提升十数倍以上，换言之，万斤之力！
　　沈梦妍默默的松了口气，随着这一次的突破，她感觉体内的伤势也好了不少，已然不需要苏青青扶着，不过她还是这么靠在对方的身上，任由对方支撑着自己。
　　另外几人听着沈梦妍的解释，也算是明白了沈梦妍为什么要选择前往扬州城，至于为什么沈梦妍会这么的熟悉，几人也没有去问，毕竟刚才沈梦妍还是与本地人一起来帮忙的，看她们似乎很熟悉的样子，互相交流过不少事情也是完全可能的。
　　只是在前往扬州城前，众人先去了一趟苏州城。
　　苏州城内的水流已经退去，只是那地面还是坑坑洼洼，有着不少的积水，如今太阳出来，那积水也不需要太久的时间便可以被蒸发掉。
　　人们在清理自己的房子，还有各种垃圾，毕竟水涝之后必有大疫，为了防止出现疫情，只能赶紧先将能处理的都给处理掉。
　　看到几人回来，那些人一个个的围了上来，一个个的在地面上跪下，磕起了头。
　　“多谢诸位大侠！”
　　“多谢诸位大侠！”
　　那地方官更是连滚带爬的跑了上来，对着几人也是连忙下跪起来：“多谢诸位仗义相助啊！”
　　他可是看的清楚，那可怕的女人也在其中，自己若是不小心的话，只怕是要人头落地。
　　面对众人的感谢，封小蕊稍稍的往后退了一步，邱天关也退后了一步，道：“莫要谢我们了，这一次还是得要多谢沈姑娘才是，她才是真正的出手……”
　　话未说完，却被沈梦妍打断了：“行了，赶紧起来吧，你们这么挡着我也没法干事情了，而且趁着这白日，将周围清理一下，记得用烧干净的水洗洗身子，若是不小心染了病，到时候可是比这水涝还要可怕的。”
　　说完，右手一推，众人只感到一阵柔和之力席卷了来，将他们都一个个的直接给抬了起来，当即一个个的惊呼了起来。
　　“神仙啊！”
　　“神仙下凡啦！”
　　又来到了那官员面前，沈梦妍道：“有些事情问你一问，你如实回答便是。”
　　“您请问，您请问！”那官员连忙道。
　　沈梦妍问道：“听闻那扬州城内都是妖邪之物，你可知晓此事？”
　　那官员听着扬州城的名字，脸色都变得白了一些，说道：“小的听说过，却不知道女侠可是要去那扬州城？”
　　“你不用猜我要干什么，你只需要告诉我，那个城内的妖邪之物，都是些什么修为。”
　　官员道：“那扬州城内的妖邪，最厉害的乃是一个自称为横行将军的邪物，乃是化莲之境的修为，强大无比，其下还有四大将，据说也都是开天境五重甚至是六重的修为，其它还有众多妖邪，有开天境也有养气境，具体怎么样小的便真的不知晓了，不过他自己号称有将士五百，想来其手下妖类是有五百多了才是。”
　　一个化莲境，四个开天境五、六重的，外加五百多个修为不确定，但是不会超过开天境的小妖，那扬州城也算是一大势力了啊，五百看着少，这些可都是修行者！
　　沈梦妍暗暗的想着，对那一处地方有了一个大概的了解。
　　而此时听着这些话的封小蕊等人却是脸色微微一变，这个实力的强度与数量还是让他们心中震惊不已。
　　虽然看着似乎是以那恶蛟要弱小不少，但是这数量太多了，再加上领头的几人也不弱，真要对上了，吃亏的必然是他们自己。
　　“很好，那么还有另外的问题，你可知晓，怎么去天庭？”
　　“天、天庭？！”那官员一愣，瞪着眼睛看着沈梦妍，他只觉得自己似乎是在做梦，因为怎么会有人问这种问题？
　　“你不知道？”
　　“这、这传说中天庭的南天门便在南瞻部洲，刚好便是在这大宋境内，只是这入口到底在哪里无人知晓啊，如果非要说一些说法，那便是有说是在泰山之巅，若是登上泰山之巅，便可以看到通往天庭的南天门。”那官员连忙道：“只是这些也都是传说，小的真的不敢确定是真是假啊！”
　　南天门！
　　沈梦妍一下子想起了自己来到这个地方的原因，就是因为南天门的牌匾把她坑来的！
　　结果没想到这南天门的入口竟然会是在泰山之巅，这虽然只是传说，但是这种传说会出现，那么便大概率说明了是真的。
　　沈梦妍又询问了一些其它的事情，这才让这个官员离开，看着他那离开的时候高兴的样子，沈梦妍觉得对方应该是很害怕自己的，不然也不至于离开的时候都情不自禁的快要笑出来了。
　　至于询问的其它事情，自然就是这附近是不是有些地方很危险，有人会失踪什么的，这个官员的回答也让沈梦妍在地图上标注了几个点，却是刚好三处，而且都在前往扬州城的路上。
　　这扬州城虽然算是大餐，但是在吃大餐之前，去弄一些餐前甜点还是可以的。
　　这便是沈梦妍的打算。
　　问完了问题，几人打算一同上路，不过在上路之前，还是需要做一些准备的，比如说先休息休息，养一下伤势。
　　所幸这水涝虽然泛滥，可是这水也不算太深，当初淹了那一层，却并未波及到更高的地方，几人便找了一处客栈，找了几间干净的客房，打算先休息一番。
　　那黄泉教圣女要自己一个人一间房，沈梦妍原本以为苏青青会反对，不过苏青青竟然是同意了。
　　而后另外几人分了房子，沈梦妍便与苏青青暂时住在了一间房内。
　　此时两人算是独处，沈梦妍询问道：“你那日被传送走，怎么就成了这万妖岭的圣女？”
　　苏青青叹了口气：“这还要从那一日说起了，奴家被传走以后，竟然到了天庭遗迹内，结果出去不得，被困了数月时间。”
　　沈梦妍一听，惊道：“等下，你被困在天庭遗迹，那岂不是说这里怕是找不到天庭了？”
　　苏青青白了沈梦妍一眼：“妹妹竟然不关心奴家在那里经历了什么。”
　　沈梦妍嘿嘿笑道：“你现在不是要说了吗？”
　　苏青青虽然翻白眼，不过还是说道：“这却是说不定，说不得这里也有一处天庭遗址呢？再说奴家困在那遗址内，却是被那万妖岭的人给寻上了，将奴家救走之人，便是万妖岭的妖帝俊。”
　　“妖帝俊？竟然刚好将你救走，还将你封为圣女，我怎么觉得其中有不少秘密？”
　　“那是当然，所谓的刚好，只怕是早已经卜算了多次，而且其人修为也强大无比，法身境的强者，只是天榜上不见其人不见其名，奴家有些怀疑这人是不是换了什么身份挂在那天榜上。”苏青青说道。
　　“那他为何封你为圣女？”
　　“他言这是命中注定之事，避无可避。”苏青青微微皱眉，似乎是对此很不满意：“还言奴家娘亲即便选择了离开，奴家最后还是自己回来了，只是可惜，他也只是说了这么多便不说了。”
　　见苏青青似乎是有些不快，沈梦妍便转移起了话题：“说起来你如今境界还是很高强啊，都已经开天境第六重了，而且看你的状态，想要突破的话随时都可以突破吧？”
　　“嘿嘿，奴家原本就很厉害哦，只是在那方世界，不好展现自身修为，再加上被困在遗迹内四个多月的时间，其内的仙露对奴家的帮助也是极大，不但凝练和三魂六魄，更是让精气神也凝结了起来，肉体与魂魄间的联系也加深了不少，只是奴家还在找寻未来突破后该走的道路，所以还未选择直接突破。”
　　“那挺不错的，未来的道路确实是要好好选择才行，不过说起来，你怎么会带着那黄泉教圣女？”
　　“自然是为了帮她！”苏青青道。
　　沈梦妍一愣：“帮她？我看她对你意见可是极大。”
　　“那是因为只有如此才能帮她，要帮她，只能让她远离黄泉教，如果继续下去，她最终只会成为黄泉真正降临的工具。”苏青青说到这里，微微摇头：“想来妹妹你是没有看出来，这黄泉教圣女，其实只有六岁吧？”
　　“六岁？！她！她看着就和我差不多大，即使再小也就是个十四、五岁的样子！”沈梦妍说着，忽的脑海中闪过了什么，惊道：“她是齐家的小女儿齐思媛？”
　　苏青青没有说话，只是微微点头。
　　……
　　一片虚空之中，有一处所在，那地方看着便是这虚无之中的绿洲一般，有树有草，也有水池流水。
　　在那片地方，可以看到有一处宫殿。
　　这宫殿看着庄严无比，一个小童在这殿中走过，来到了位于大殿中心的位置。
　　那地方放着一个巨大的炉鼎，整个炉鼎下便是八卦阵，而在这炉鼎的旁边，有个白胡子老道盘腿而坐。
　　那小童对着老道士恭敬的鞠躬：“老爷，两方世界的时间已经相同。”
　　那老道什么都没有说，这小童说完以后，又是恭敬的鞠躬行礼，这才缓缓的退了出去。
　　另一个小童这时候走来，与这小童道：“你说老爷还要在这里待多久？”
　　“我怎么知道，老爷已经在此地待了不知道多少年月，若不是老爷，只怕这九重天都已经完全崩毁，只怕这以后的时日，老爷是完全无法离开了……”那刚才进去汇报的小童小声道：“而且老爷从前说过，要等着有缘人前来，如若不然，这天地之劫，难以应对。”
　　两人说话之间，忽的感到了什么异动，连忙抬头看去，就见那虚空之中（zhong）出现了一道光影，那就好似是一个气泡一般的存在，内中蕴含着点点星光，明明应该是极大，无穷之大，但是偏偏就变得极小，而且越来越小，就这么从远处拉扯而来，落入了大殿之中。
　　看到这一幕，那汇报的道童道：“这方世界早已经步入毁灭，以无生机，不过内中还是蕴含着十京真阳之星，老爷这是第几次将这毁灭的宇宙给拉来当炼丹的材料了？”
　　另一个道童掐指算来算去，皱眉道：“好像是第六次了。”
　　听到这回答，两人都是脸上浮现震惊之色。
　　另一个道童道：“老爷到底是要炼制什么丹药？莫不是吃一粒便可以直接踏入造化境？甚至更高？”
　　“你想什么呢？那造化境也无法如此踏入，更不说其上之境，这关系的并非是力量，而是境界。”训了一下自己的同伴，汇报的道童也是低低的说道：“不过老爷这丹药炼的，只怕是为了应对这一次的天地灾劫，或许未来这天地重铸之时，便需要这丹炉内的宝物了。”
　　大殿内，那老道士仍旧闭目，一言不发，好似古松盘坐一般。

第四十一章 喊爹爹
　　沈梦妍迅速的将那齐思媛的相关情报在脑子里面过了一遍，疑惑道：“难不成这个齐思媛得了什么病症，导致身子比一般人要大不少？但是不对啊，若真的如此，六扇门内应该有记载才对。还是说，是因为其它一些原因导致了她发生了如此变化？”
　　苏青青听着沈梦妍的话便笑了起来：“妹妹真是厉害，竟然又混到六扇门里面去了，想来肯定是换了什么身份吧，毕竟你一直以来都很谨慎。”
　　“那是自然，直接用真实身份进六扇门，我又不是傻子。”沈梦妍嘿嘿一笑：“快说，这齐思媛到底是怎么回事？而且她若真的是齐思媛的话，见到我竟然没有任何的表示，毕竟我可是杀了她的父亲。”
　　“她自然是对自己的父亲没有任何的想法，毕竟谁被如此出卖都不会对出卖自己的人有好感的。”苏青青说道：“妹妹你可莫要看她才六岁，实际上因为功法的特殊，这齐思媛的脑瓜子可灵活了，而且也只有她这般人，才会被那黄泉教看中。”
　　“你的意思是，这齐思媛从一开始便已经成为了黄泉教的目标？”
　　“没错，如若这万妖岭的情报网没有出问题的话，这齐玄可以被那黄泉教看中，给予帮助，就是为了齐思媛，当初齐家获得帮助的条件便是，下一个出生的孩子便是代价，要在特定的时间交给黄泉教。”苏青青说道：“这卜算天机，推演变化之术，黄泉教可是一点都不弱的。”
　　“所以齐思媛会变成现在这么大，完全就是黄泉教的功法导致？”
　　“是的，那黄泉教内的无上功法，黄泉玄阴养神法，可以让修行者的躯体化为最适合功法的状态，所以这齐思媛修行了这法门以后，整个躯体便会朝着黄泉之主的样子靠近，而且随着修为的加深，会变得越来越像。”苏青青说道：“据说只有在特殊时刻出生的孩子才能承受住这功法的力量，而齐思媛便是会在这个时刻出生之人。”
　　“原来如此，我若是没有记错的话，这齐思媛的出生日期六月六日，或许是和这一点有关系？”
　　“可不单单是六月六日，而且还是黄昏时刻出生，在这时间，天地之间的玄阴之气乃是最旺盛的时刻，而她又是正在其上有着六六之数，可谓是阴中之阴，如此素材对于黄泉教来说，万年难寻！”苏青青说道：“所以妹妹现在应该理解了，为何她会成为黄泉教的圣女。”
　　“别无他选，只此一家。”沈梦妍说着，看向苏青青：“倒是你，这成为圣女到底是为何？那妖帝俊为何说避无可避？”
　　苏青青无奈道：“这一点奴家也不知晓，娘亲当初也未曾明说，再加上那妖帝俊对奴家也是教授了各种功法，所以奴家便暂时在那里挂名圣女的职位啦！”
　　沈梦妍听着这话不禁笑了起来：“你这说的，好似还可以扔了不干一般。”
　　“嘿嘿，等奴家修为有成，那时候说不干便不干了！”说完，她眨了眨眼睛：“到时候妹妹应该会帮奴家的吧？比如与那万妖岭的人打上一打？”
　　“若是他们不放你走，要我出手自然没有问题。”沈梦妍点了点头：“说不定到了那时候，我已经是法身之境了呢？”
　　“以妹妹的修行速度，到时候法身之境是肯定的，不管是此世还是那世界，妹妹的修行速度之快，无人能比！”苏青青说着，又问道：“不过妹妹，你虽然如今才开天境第一重，但是也要好好考虑了，自己未来到底该走如何的道路。”
　　“如何的道路？”
　　“比如奴家现在不突破是为了想清楚未来该如何走，一旦突破，无法后悔，除非自毁修为重新来过，或者选择再入轮回。”苏青青语重心长的说道：“一般来说，这人修行自然是不用这么早去考虑，可是妹妹你修行的速度实在是太快，所以还是早些考虑的好。”
　　沈梦妍连忙道：“详细说说，比如这选择到底指的是什么。”
　　“这却是不好说，比如是以什么为基，什么为底，在其上要搭建何种楼宇，这都是需要现在便考虑的，就如那玄仙门的门主陆秋风所修炼的是玄冰真水道体，他若是现在想要去修炼其它路子肯定是不行的，自然，这只是很基础的部分，其它还有更加玄妙之处，容奴家想想……”
　　苏青青说着，陷入了沉思当中，考虑着自己到底应该怎么说才能说的清楚。
　　过了一会儿，苏青青才说道：“妹妹可知晓阿弥陀佛？”
　　沈梦妍点头，她自然知道这位的存在。
　　“那么妹妹是否知晓这阿弥陀佛是如何成佛的？”
　　沈梦妍如今也算是熟读佛经，这种问题当然是难不倒她的，当即道：“在过去久远劫之时，立下四十八大愿，完成之时，成就佛身，以己身照耀三千大千世界，创造无量净土，让有情众生得解脱。”
　　“妹妹说的没错，阿弥陀佛立下大愿，四十八大愿每完成一件，大愿之力加持自身，四十八大愿全部完成，四十八大愿之力共同加持之下，这才真正的成就了佛陀果位，这也是一种未来的道路，一旦选择了这种道路，那么便只能沿着这条道路走下去了，无法反悔，也不能与自己所立誓之言出现对立。”
　　听着这些话，沈梦妍暗暗点头，随即又疑惑道：“你怎么忽然间便知道了这么多？”
　　苏青青嘿嘿一笑：“奴家这圣女也不是白当的呀，当然是在那万妖岭的藏经楼内搜刮了一番，倒也算是看到了不少让人意想不到之物。”
　　沈梦妍的好奇心立马被勾搭了起来：“比如？”
　　苏青青却是伸出了右手，轻轻的在沈梦妍的下巴处轻轻的一勾：“妹妹呀，不打算给些报酬吗？”
　　沈梦妍如今也不是一个雏，当即一把抓住了苏青青那勾着自己下巴的手，笑道：“哎哟，这小狐狸又来劲了啊，难不成不知道这常在河边走，容易湿鞋子吗？”
　　苏青青先是一愣，随即脸上笑容更盛：“哎呀，妹妹看来是有经验了啊，让奴家想想，到底是谁先下的手。”
　　她说着，眼睛微微眨了眨，道：“看来是那位魅魔宗的白诗诗白姑娘了，这魅魔宗的圣女还真是胆子够大的，就不怕被师门发现，然后受到重罚吗？”
　　“她确实是受罚了。”沈梦妍原本的性质稍稍的降低了一些，不过还是露出了一丝微笑：“不过并不需要担心她，她的师父，是一个好人，至少作为一个师父来说，她是一个好师父。”
　　苏青青见沈梦妍这么说，也笑道：“既然师父是个好师父，那么便可以放心了，只是犯了这种事情，竟然还可以让妹妹你如此放心，也不知道这魅魔宗的宗主到底干了什么，难不成还给了什么奖励不成？”
　　沈梦妍想着当时发生的事情：“后山面壁思过一年时间，这一年的时间不算短但是也绝对不长，而且这魅魔宗的宗主很显然是为了让她可以更好的将天魔九舞修炼好，毕竟这天魔九舞的完整秘籍回归魅魔宗也没有多长时间。”
　　“天魔九舞……说起来，在那万妖岭的典籍内，奴家倒是看到了一些与天魔相关的东西。”苏青青忽然道：“只是那是一种名为天魔变的功法，据说修炼此功法，可将自身修炼的如同无骨一般，最后随意变化，尽显天魔之相，只是这法门被封存了起来，不允许任何人浏览，此功法按照那妖帝的说法，也是妖族的无上法门，只是隐患极多，不允许修炼。”
　　沈梦妍顿时急了：“该不会与她修炼的天魔九舞有什么关系吧？”
　　“这无法确定，毕竟所谓天魔，又有几人知晓到底是何物，甚至因为一些原因，便是不同的东西被都称呼为天魔也是极有可能的。”
　　苏青青说道：“若是妹妹真的担心那诗诗妹妹，最好的办法便是自己赶紧修炼，等自身修为强大了，再去反推，看看那功法到底有没有问题，毕竟只要自身到了法身之境，便可以撕裂世界之壁，前往其它世界了。”
　　沈梦妍听后也是安心了不少：“你说的没错，而且这种功法便是真的有问题，那魅魔宗早就应该发现了，既然没有发现，就说明了在开天境以前是不会有什么问题，只要我赶紧再次前往那边，就可以避免出问题。”
　　才说完，沈梦妍便觉得自己身子被一推，那苏青青竟然是整个人都压了上来，脸上带着促狭的笑容：“竟然都让人捷足先登了，那么今日奴家可就不会手下留情了。”
　　说完，她轻轻的伸出舌头，在自己的嘴唇上微微一舔：“一会儿，需要奴家喊爹爹吗？沈公子。”
　　“你还当真与这爹爹杠上了，这可是你当初污蔑我的，不作数！”沈梦妍连忙道：“而且我现在也是女子身，哪里需要喊爹爹？”
　　苏青青却是不管这些，只见她嘴巴轻轻一咬，竟然是直接将沈梦妍的衣服给拨开了，那嘴巴灵巧的程度堪比双手。
　　沈梦妍眼看自己内衣外露，哪里会乖乖束手就擒，手一用力，顿时挣脱了对方的控制，一个翻身就将对方给压了下去，同时嘿嘿笑道：“莫要害怕，只会疼一下的。”
　　苏青青嘻嘻笑出，娇嗔道：“那么妹妹可要怜惜奴家呀。”
　　那模样，当真是如娇俏无比，让人忍受不得。
　　一时间，那房间内温度迅速提升，两人之间的动作却也是越发的激烈了起来。
　　……
　　次日，沈梦妍从床上醒来，昨夜虽然是与苏青青纠缠了不少时间，但是却也没有太久，她也清楚，虽然这行为很是让人快活，可是第二日还要赶路，路上说不得还得要与人战斗，所以她努力的克制了一下自己，不要闹得太过。
　　苏青青缓缓的睁开了双眼，那尾巴就这么盖在两人身上，耳朵也是这么顶在脑袋上，显得很是可爱。
　　沈梦妍伸出手在她的耳朵上摸了起来，一边摸一边感慨道：“说起来，当初你说要跟着我，随后又追着我到处跑，我一直怀疑你对我图谋不轨。”
　　似乎是被摸的有些舒服了，苏青青伸出青葱手臂将沈梦妍一勾，整个人就这么被再次的拉到了床上，苏青青嘿嘿道：“妹妹这话说得，奴家可不就是图谋不轨吗？如今也算是拿到手了不是？”
　　沈梦妍摇了摇头：“你应当知晓，我说的不是这个意思。”
　　“妹妹呀，你为人善良，但是奴家可确实是有些坏的打算哦，毕竟当时与你刚刚相遇的时候，奴家那手中的护身法铃便有了反应呢！”
　　“护身法铃？”沈梦妍一愣，连忙看向苏青青，如果当初真的是因为什么原因看中了自己，那么一直暗中跟随就有了解释。
　　“娘亲曾将一护身法铃交予奴家，说此法铃若有了反应，便说明此人能救奴家，只是奴家一直不明白这救到底是个怎么救法，那人也未曾对娘亲细说，若是奴家觉得，要将妹妹你吃了呢？那妹妹你当时的修为，可不就是危险了？”
　　苏青青说到这里，又吃吃笑了起来：“只是奴家还是觉得，不要这么办的好，妹妹你如此可爱，一直跟着，说不定自己便得救了呢！”
　　沈梦妍听着也是感觉神奇，原来苏青青会这么在意自己，是因为护身法铃的原因啊！
　　“那这护身法铃呢？”
　　“遇到妹妹的时候便碎了呢，再也没有了用处。”苏青青说着，手指轻轻的在储物手镯上一摸，手中便多出了一个黄铜铃铛。
　　这铃铛看着小巧无比，可是在其上可以看到一道裂痕，内中的小球更是早已经不见了。
　　“此铃铛原本是一件法器，还能保护奴家，防止遭受过大的伤害，可惜如今便只是一个普普通通的小铃铛罢了，若是妹妹喜欢，奴家送予妹妹便是。”
　　苏青青说着，将手递了上来，沈梦妍接过了那铃铛，笑道：“你等一段时日，等我学会了如何炼器，到时候再将这铃铛送给你。”
　　苏青青一听，喜笑颜开：“好呀，那么奴家可就等着妹妹去学习炼器之法了哦！”

第四十二章 明王相
　　苏州城前往扬州城的路还是有些远，更何况此刻几人一起上去，没法像是自己一个人一般全程都依靠轻功赶路，这速度也慢下来了不少。
　　不过沈梦妍本来选择的路线就不是直线，而是有些绕来绕去，这自然是因为从那官员嘴巴里面套出来的情报原因。
　　就比如此刻一下子跳到了几人面前，长得就好像是一只巨大的老鼠，身上还穿着僧袍，那双眼中更是泛着红色的凶光。
　　不单单是它，周围的密林内还有细微的响动，可以看到有大量红色的光在其中游走，很显然，这些差不多修为都有着开天境水准的妖怪，便是这里的一霸。
　　不过这些妖邪与一般的妖邪不同，竟然是不能说出人言，只是从嘴巴里面发出嘶哑声音，就如同是野兽一般，围绕着几人，随时打算扑上来。
　　“此地乃是清凉寺，原本靠近那苏州城，可是随着天地大乱以后，这里据说便化为了妖邪聚集之地，如今看这些鼠妖的样子，只怕是寺庙内的僧人所化。”苏青青小声的对沈梦妍说道。
　　听到她这话，封小蕊连忙问道：“这人还可以化为妖邪？”
　　“为何不能？这妖与人一般，都有着自己的七情六欲，连那九窍也是同样存在，更不说体内七轮都是一般，与人几乎无异，那妖可以化为妖邪，人为何不能化为妖邪？”苏青青笑道。
　　这话让几人都是一阵错愣，他们从未想过，人竟然会变得如此的可怖，这哪里还有人的样子，完全就是老鼠成精。
　　沈梦妍道：“她说的没错，我在路上也见过还未完全转化为妖邪的人，但是因为心中邪恶之念，却已经在半妖邪的状态了，若是不将其铲除的话，未来只会化为为祸周围百里之地的恐怖邪物！”
　　若只是苏青青这么说，那么几人还可以反驳一下，毕竟苏青青本就是万妖岭的人，给妖怪说好话也是自然的，但是此时沈梦妍这么说，几人却不得不好好的考虑下了。
　　“哼，人化为妖邪又有何奇怪，这天地之间的万物，本就可以互相变化，就如同这鬼也可以化人，人同样可以化鬼，这人变鬼的法术，在黄泉圣教内可是有不少记载。”齐思媛这时候道：“若是你们不知晓，那么只能说你们孤陋寡闻。”
　　封小蕊皱眉不已，苏穆清不禁怒道：“那还不是因为你们黄泉教故意害人，将人变成了鬼物？”
　　“行，你说着圣教害人，将人化为鬼物，那么这自然死去的人为何化为了鬼？谁害了他们？”齐思媛竟然是一点都没有生气的意思，反而说道：“倒不如说这本就是你们所谓的道法自然，乃是正常的发展，我们只是将其利用了起来而已，与你们一般，你们激动什么？”
　　几人争论起来，沈梦妍见状，只得到：“这如何修炼随意，只是自己修炼，莫要干涉他人，这才是最好的，黄泉教将人化为鬼物，本就是在干涉他人，你们若是真的将这些事情与那被化为鬼物的人说的清清楚楚，甚至不进行任何的逼迫，他还愿意，我便不说任何反对的话。”
　　说到这里，她哼了一声：“否则的话，那么便是在干涉他人，这种事情，本姑娘可不会袖手旁观。”
　　齐思媛似乎是打算反驳，不过见到旁边苏青青似笑非笑的表情，也是哼了一声，不再说话。
　　那些好似黄大仙一般的鼠妖见这些人竟然无视自己，心中自然是恼怒无比，大声嘶吼一声，顿时便是黄烟漫漫，朝着众人席卷而去。
　　这烟还未到，众人便已经感受到了一股难以忍受的恶臭扑来，竟然是被熏得眼花缭乱，只觉得恶心难忍。
　　不过就在这个时候，又是一阵异香出现，好似寺庙中烧的木香一般，虽然氢弹，可是却将那恶臭气息给压了下去，众人一愣，不禁都看向了站在最中间的沈梦妍。
　　他们都发现了，这香气竟然是从沈梦妍的身上出现的。
　　伴随着这香气，那恶臭带来的眩晕感也降低了不少，那些鼠妖见状，一个个的更是咆哮了起来，嘴出嘶吼竟然是发出了一道道肉眼可见的声波，前爪上更是伸出了三尺多长的尖锐利爪，散发着淡淡金光，好似是有佛力加持一般。
　　见到这一幕，沈梦妍越发的肯定了，这些鼠妖绝对是寺中僧人所化，因为那加持在爪上的力量，确实是夹杂着邪恶气息的佛门圣力！
　　那些原本还藏在周围的鼠妖也一个个的钻了出来，其中一个甚至还穿着一身破烂袈裟，袈裟上更是充满了污渍，还有不少发黑的血渍，光是看着便让人恶心不已。
　　很显然，它们打算将闯入这里的人群给抓起来，带回去好好的享用。
　　一瞬间，几十道闪烁着金色光芒的锋利爪风朝着众人席卷而去。
　　但是，几乎是在同一时间，刀光出现了！
　　沈梦妍是来这边刷点数的，怎么可能会将这些怪让给其他人，当即发难，一出手便是正常最强一击！
　　八卦五行刀化为了层层叠叠的刀锋，将周围的利爪都给阻挡了下来，同时，她又在那无尽的刀风之中斩出了更多的刀光。
　　那是以心魔锻刀的法门，魔障刀法！
　　这魔障刀法变化不多，完全便是正面硬杠的刀法，这刀法此时一出，便是勇往直前，有进无退！
　　众人只觉得眼前闪过了一道寒芒，就听到一声轰鸣，地面上竟然是裂开了一条大缝，那缝隙内的土地都出现了干枯之像，甚至还有一些地方出现了结晶的现象。
　　空气中有电流闪过的声音，一丝丝的白烟更是在周围弥漫，原本覆盖周围的黄雾，更是在这一斩之下消失不见。
　　那鼠妖的尸体就这么化为了两半，朝着左右倒去，而中间的部分，早已经完全烤焦，没有任何的血液流出。
　　只是一招，不但挡下了周围鼠妖的合围之招，更是斩杀了其中一只，几个人都是一时间看呆了，说不出来任何的话。
　　邱天关此时更是感受到了冲击，毕竟面对恶蛟的时候他更多的是在打坐疗伤，而此时算是全程仔细观看，那刀光的速度，他竟然发现以自己的修为境界，竟然都有些追不上。
　　快，实在是太快了，快的不正常！
　　而随着这一刀，更多的刀光出现了。
　　就如同是在那一刻，数个人一起出刀一般，十多道刀光一起爆发而出，并且还是朝着不同的方向！
　　雷声轰鸣之中，隐约可见有金色佛光闪烁，阵阵梵音之下，便是妖邪落命之处！
　　再次出手的沈梦妍，在眨眼之间，已经将周围那一众开天境的妖邪，尽数斩尽！
　　对于这些开天境一重或者二重的存在，她可没有任何要留手的意思。
　　[超渡清凉寺众僧，获得升级点数4。]
　　伴随着系统的声音，沈梦妍将刀瞄准了前方那破败不堪的寺庙，那里早已经遍布邪气，乃是最凶险的地方，若说那是寺庙，那可以称之为邪寺。
　　随后，她运转内劲，再次猛地辟出了一刀！
　　“轰隆隆！”
　　天地之间，雷声炸响，一道雷光自天际落下，化为了雷气刀芒，直直的朝着那寺庙砸去。
　　就在这时，那寺庙楼顶忽的破裂，一只巨大无比的手从其中伸出，那手臂粗壮无比，好似泥石构筑，其上更是拿着金刚杵，朝着那雷光顶去。
　　“嘭！”
　　一声轰鸣之下，一尊泥佛出现在了众人面前，只见这泥佛面目狰狞，却是忿怒金刚之相，挥舞身后六臂，更是有三面凶相之面，头顶骷髅法冠，好似真佛降世一般。
　　只是一出，便佛光闪烁，周围更是燃起了汹涌火焰，将周身染的通红。
　　“大胆孽畜，竟然敢雷劈真佛，你既然修炼佛法，见到本座，还不速速下跪？！”那佛像嘴中，发出了一声怒斥，六只手臂更是挥舞各种宝器，一时间，庞大威压朝着众人压去。
　　众人原本便从未见过真佛降临，此时忽然看到如此诡异场景，心中惊骇不已，而且这泥佛显现，躯体竟然是在火中迎风便涨，顿时从原本的三米多高，化为了十多米的高度，俯视众人。
　　“若是不降，便将你等打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　如此威压，而且还如此恐怖的修为，自然可以将人压得服服帖帖，只是沈梦妍见状却是微微一笑，哈了一声。
　　苏青青小声道：“妹妹可要帮忙？”
　　“如此妖邪，也不算厉害，只是区区化莲之境罢了，何须你帮忙！”沈梦妍说着，往前踏步，就见周身金光大盛，身后浮现十二头六牙白象与十二条金身真龙，不单单是如此，其身后更是显现一尊金色佛像，其面目竟然与沈梦妍很是相似。
　　看到这一幕，那泥佛一惊，脱口而出：“你到底是谁？！”
　　沈梦妍却是闭上了眼睛，甚至懒得回答这个问题，只见她的身后佛像再次变换，竟然出现一阵阵梵音。
　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛……”
　　一时间，沈梦妍身后佛像再次变化，从原本的慈眉善目，化为了三头六臂怒目之相，同样头戴骷髅法冠，其手中更是持有剑杵宝轮等各种宝器，空手则是捏着法印，身后更是出现燃烧着的火圈，其中更是隐隐传来阵阵雷鸣之声。
　　虽然类似，可是对比那泥佛之相，这沈梦妍身后的更加的庄严，更加的恐怖，而且还更加的震慑人心。
　　见到如此变化，那泥佛却是更加惊慌了。
　　“不动明王之相，你、你到底是什么人？！”
　　沈梦妍此刻精气神完全集中，气势开始不断攀升，护在周身的白象真龙也是盘旋不止，身后佛像怒目，而沈梦妍却是缓缓睁开了双眼。
　　那一瞬间，她举起了手中之刀。
　　明王眼中爆射光芒汇聚在沈梦妍手中长刀之上，沈梦妍手结刀印，猛地挥斩了出去。
　　这一刀，没有使用任何的招式，普普通通。
　　这一刀，附着她如今对不动明王的最高理解，威力无穷！
　　一刀斩下，雷光闪烁之中，业火自那泥佛周围燃起，化为熊熊烈火，竟然是将这泥佛完全的包裹了起来，在那燃烧的烈焰之中，泥佛发出了凄厉惨叫，但是偏偏看不到任何的伤势。
　　终于，火焰渐渐熄灭，留在原地的只有一座三米多高的明王佛像，而其早已经没有了任何的生息。
　　其内蕴含的邪物，在刚才燃烧着的火焰之下，早已经被烧得化为了灰灰。
　　[净化被污佛像，获得升级点数4点。]
　　系统的声音不急不缓，沈梦妍此刻却是缓缓吸气，身后异象渐渐散去，而她也再次闭目，感受着刚才那种变化。
　　这泥佛邪魔却是引起了她的一些感悟，若不是这不动明王之尊的邪佛像，她也无法将自身的精气神提升到那种地步，竟然是一步凝聚不动明王法相，以不动明王之威，斩出那最强的一击。
　　身后几人看着沈梦妍的背影，发现自己都已经有些麻木了，只是才认识了这么些时间，他们便已经看到了太多神奇的事情，上次还是慈悲佛像，今日就化为了不动明王之尊，她到底修炼的是什么功法？
　　“封师妹，你可曾听说，这有什么尼姑寺庙修行的是金刚法门？”邱天关小声的问道。
　　封小蕊微微摇头：“不曾听说，便是那东海神月寺也修的是菩萨法门。”
　　萧千绝将这一切看在眼中，一时间连呼吸都有些忘了，忽的感到有人碰他，转头看去，看到是苏穆清：“你说这沈梦妍到底是何门何派？为何修法如此神奇？那人榜上也不见其修炼的内功法门，只有刀法招式。”
　　朱瑶这时候小声道：“说不定，是那神算子算不出来吧……”
　　几人一同看向了朱瑶。
　　朱瑶见几人忽然都看向自己，连忙道：“因为你们看呀，那都是什么佛相啊明王相啊什么的，怎么看都很厉害的样子，说不定她身后师父便厉害无比，可以干扰神算子呢？”
　　神算子将那么多的法身都算出来了，其中不乏修成五方天帝之体的人，会算不出来？
　　众人虽然很想这么说，但是偏偏此刻，他们发现自己没法反驳。
　　因为这个解释，似乎成为了最合理的解释。
　　而此刻，沈梦妍也终于将刚才的那种感觉记在了内心当中，她甚至感觉自己的境界都有些松动，那第二轮，此刻也开始凝聚了起来。
　　她转过身，微笑着对众人道：“好了，我们继续上路吧。”

第四十三章 可怖邪域
　　经过了大约五个时辰的路程，并且在路上解决了一共四处危险的邪物以后，沈梦妍等人终于来到了扬州城外。
　　这一趟下来，她倒是收获颇丰，一共获得了18点升级点数，而有了这18点升级点数，她自然是立马选择了提升自身的实力。
　　首先，便是花费了一共11点升级点数，将释迦掷象功再次的提升了一层，踏入了第九层的境界，而随着释迦掷象功这门上·七品的内功法门踏入第九层，沈梦妍的肉身强度自然也是再次获得了一定的增涨，她有一种感觉，一旦这法门踏入大圆满之境，会有一个质的飞跃。
　　其次，便是花费了剩余的7点升级点数，将纯阳掌从第四层提升到了第五层的水准。
　　于是，辛苦赚到的点数，顿时便再次归零。
　　只是这一切都是值得的，因为下面，她就要去赚取更多的升级点数了。
　　此时几人距离扬州城有差不多几里的距离，远远的看去，可以看到扬州城的城墙还算是完好，其城墙上甚至可以看到有人影站立。
　　沈梦妍等人都是武修者，视力比常人好出不少，在极远的距离下也是看的算比较清楚，那站立在城墙上的人影一身黑衣，整个面庞都被围了起来，如果看衣服的话，就可以发现这衣服也是紧身的，将整个身子完全的包裹的严严实实，甚至连头上都有着黑色的绷带缠绕，根本看不清楚里面到底是个什么样子。
　　唯一可以看到的，便是那从绷带的缝隙内露出来的双眼，以及口鼻，一丝丝的黑色（se）气息从那嘴中喷出，消散在空气之中。
　　光是看着，便可以感受到其诡异无比的气氛。
　　而如此的诡异人影，在城墙上差不多有几十个。
　　看着那远处，封小蕊皱眉道：“好浓重的邪气，这里完全就已经成为了一处邪域！”
　　“此地早已经被妖邪占据，自然是邪气冲天，再加上此地还是一处港口，若是有人不小心到了这里，那么当真是倒了大霉。”邱天关说道：“就看这冲天的邪气，也不知道多少人死在了这里。”
　　“这、这个地方会不会有大量的怨灵存在？”一个看着十五岁左右的男子有些哆哆嗦嗦的说道，沈梦妍记得这人叫清炎，乃是青云门的弟子，属于邱天关的师弟。
　　“此地如此邪气浓郁，自然是会产生大量怨灵，而且因为妖邪众多，这些怨灵也必然是凶残无比，与黄泉教所炼制鬼物完全不同。”齐思媛说道。
　　听到她的话，那清炎越发的害怕了：“此地如此可怕，若是我们闯进去的话，岂不是会惊动在此地遭难的数万怨灵？”
　　也难怪他此刻会如此的害怕，这人修为境界与萧千绝差不多，都是养气境小成水准，再加上本就是在师门里面长大，也没有经历太多的困苦。
　　而此时，那扬州城上空可以看到那冲天而起的邪气，甚至连没有任何修为的普通人都可以看得清清楚楚，感受到那其中的恶意。
　　这种恐怖的邪气影响之下，已经可以让人看到可怖幻想，摧残人的精神，最终发疯，死亡，甚至是化为邪物，成为这里怪物的一员。
　　当然，前提是不要被这里游荡的邪物给吃掉。
　　萧千绝的脸色也不是很好，不过这萧千绝倒也是经历过不少的事情，此刻竟然是忍了下来，双眼紧紧的盯着前方，深深的呼吸着，似乎是在为战斗做准备。
　　沈梦妍这个时候说道：“我来说一下我的计划，毕竟这扬州城极大，我们还是要按照计划行事才行。”
　　听到沈梦妍这么说，几人连忙点头。
　　他们都知道沈梦妍说的没错，这扬州城也是很大的，若是没有计划的乱冲，那么下场将会非常的凄惨。
　　沈梦妍道：“封姑娘，还有邱道兄，你们两人也已经是开天境的修为，希望你们再次等候，同时也好保护剩下的几人，免得出现意外。”
　　听到要将自己两人留下来，封小蕊皱眉道：“但是如此一来，你们便只有三人，确定没有问题？而且此地距离这扬州城遥远，你们进去大闹，此地只有邱师兄看着应该也是没有什么大碍才是。”
　　邱天关也点了点头：“封师妹说的没错，不过我觉得还是封师妹留下来的好，我与诸位一同前往，人多也好互相照应。”
　　沈梦妍微微摇头：“不必了，而且计划当中，我并非是要三人一同前往。”
　　听到她的话，几人一愣，一时间有些不知道沈梦妍到底是什么意思。
　　“我自然不会要你们在这里一直待着，邱师兄乃是青云门之人，我若是没记错的话，这青云门当中其实也有术法修行，是也不是？”
　　邱天关微微点头：“确实是有，不单单是我青云门，连这玄仙门也有一些术法相关的招式，沈姑娘为何忽然问这个？”
　　沈梦妍听到后看向了封小蕊，这玄仙门地处云洲，在六扇门内的资料确实没有同在启洲的青云门般详细。
　　封小蕊点头道：“邱师兄说的没错，玄仙门确实也有术法修行，却是不知道是否与沈姑娘的计划有关系？”
　　她说话清冷，便是在如今这种情况下，也是带着一种冰冷之感，沈梦妍回忆了一下，发现这封小蕊算是自己认识的第一个真正意义上的冰山美女。
　　沈梦妍说道：“确实是与我的计划有关系，要知晓这扬州城内妖邪极多，如果我们引起了他们的注意，必然会引起大肆追捕，即便逃了出来，也肯定会有大量的邪物赶来，既然如此的话我们便需要一些手段将其阻拦下来，甚至在路上将其反杀。”
　　沈梦妍说到这里，邱天关已经明白了沈梦妍的意思：“沈姑娘的意思是要我与封师妹在这里布阵？”
　　沈梦妍问道：“对于阵法的施法范围，以及大小等等，是否有很严格的要求？”
　　“主要还是看材料，若是因地制宜，用这附近的普通材料来布置阵法，效果会大打折扣，至于范围，施展阵法，需要我等在阵法附近才行，阵法本身大小的话，以小阵结合为大阵，倒是可以弄出来复杂且强大的阵法，以此来施展术式的话，确实可以打敌人一个措手不及。”
　　“次数呢？”
　　“这是要材料的强度来看，若是用周围材料布置，只怕是一、两次便要坏掉。”邱天关说道。
　　沈梦妍点了点头，再次问道：“那么若是我要你们两人，在这片区域开始，一直往回走，大约每隔百米距离，布置几个法阵，一共布置三道呢？”
　　邱天关与封小蕊对视了一眼，封小蕊说道：“有些难度，但是并非不能，只要布置完成，那么只要在引导法阵的时候注意一下，便可以控制全部。”
　　“不不不，不要一次性控制全部，我希望的是一次控制一道的几个法阵，将三道法阵引爆的次序进行改变，以此来对这些家伙进行阻击。”
　　苏青青连忙问道：“那么奴家呢？”
　　沈梦妍看着苏青青那急切的样子，笑道：“你与齐思媛一同帮我在外面看着，若是见到我的指示，替我破掉那城墙，助我出来便可。”
　　“你打算一个人进去？！”苏青青瞪着眼道。
　　沈梦妍点了点头：“我一个人进去，只要小心些，倒也不怕被发现，不过若是被缠住了的话，那么一路边打边跑，到时候只怕没空去管城墙了，需要你们二人替我破开城墙，同时给那些追我的一点好礼。”
　　“可是……”
　　“放心吧，我还是有不少底牌的，一旦见势不妙，选择逃走的话，这里面的家伙还是拦不住我的，想要抓我，至少派法身级的来！”沈梦妍说出这话的时候，却是傲气无比。
　　周围几人瞪着沈梦妍，一个开天境的竟然说要抓她派法身境的来，这傲气，实在是让人难以置信。
　　只是一想到沈梦妍一路上的展现，他们忽然又觉得这句话似乎没什么问题。
　　“那你千万小心。”苏青青小声说道：“若是不敌，千万别强撑，出来再说！”
　　“嗯，我还是很怂的。”沈梦妍笑着，朝着前方走去。
　　齐思媛此刻却是跃跃欲试的样子：“一会儿若是出来了，可要提前说一下，本座让他们尝尝黄泉幽冥掌！”
　　这扬州城外如今又是草木茂盛，沈梦妍的身影便在这些草木之间晃动，好似鬼魅，难以察觉，再配合天眼通之能，她就这么避开了这些人的视线，终于来到了城墙下面。
　　扬州城的城墙一直都是开着的，门口看着也没人看守，她就这么走了进去。
　　才刚踏入那城门，沈梦妍便感觉到了一股极强的怨气扑面而来，好似鬼怪咆哮，要乱她心神。
　　可惜这对沈梦妍毫无用处，她内心毫无波澜，任由那鬼物咆哮之音在耳边响彻，继续往前走去。
　　同时，她的识海内，金光乍现，却是让这鬼啸之声顿时消失不见，心中再次恢复宁静。
　　街上，看不到任何的人，唯一能够听到的是时不时传来的喘息声，嘶吼声，以及什么东西在地面上摩擦的声音。
　　依靠着天眼通，沈梦妍将自身周围观察的是清清楚楚，比如那摩擦地面的声音，便是在右边的那一栋房子的后面，有一个身子佝偻，枯瘦如骨的青色人影，正在地面上爬着，整个下身就这么在地面上摩擦着，留下了一道黑色的痕迹，却似乎没有感到任何的疼痛。
　　虽然看着像是人，但是其眼中散发着的凶光，以及那青色的身子，弥漫在周围的邪气，无不说明了其身份，这便是妖邪之物！
　　而且这邪物虽然在缓缓爬行，好似一个身子有着残缺之人，但是他周身的真气涌动，与邪气互相结合，光是看强度，怕是便有锻体境巅峰，甚至已经踏入了养气境的水准。
　　而这样子的怪物，光是在沈梦妍此刻打的观察范围内，就有几十头！
　　抬头看向天空，即便此刻还未真正的天黑，太阳仍旧在天上挂着，可是在这城中，光线黯淡，沈梦妍深深的吸了口气，用低沉的声音自语道：“今夜，格尔曼加入狩猎。”
　　然后，她脚步变换，整个人已经朝着最近的妖邪之物冲去。
　　那在地面上爬着的邪物还未感受到任何的变换，没能发现任何的异常，一把刀便已经从他的脖颈处划过，顿时，脑袋飞出，掉落在了地面上。
　　无声无息之中，强大的内力灌入其体内，在金刚之力下，妖邪的躯体被直接粉碎，化为了一地的碎片。
　　那脑袋上，两只眼珠子凸出来，张开的嘴巴里面伸出了舌头，即便已经死了，其样貌也是可怖无比。
　　过了一小会儿，这鬼物的脑袋才渐渐消散，在失去了邪气以后，再也无法支撑其自身的存在了。
　　解决了第一个敌人，自然便要解决掉第二个，第三个，附近的几个差不多的邪物，在沈梦妍精准无比的偷袭之下，被一个个的消灭，都无法做出来任何的反应，而在消灭掉了差不多十个以后，沈梦妍终于遇到了一个不同的对手。
　　在一个院子里面，传来了刺耳的摩擦声，沈梦妍往里面看去，看到的是一个看着有些矮小的躯体，短手短脚的，披头散发，那手里面还拿着一把菜刀，菜刀前面还是尖尖的刀刃，其刀身的侧面，还可以看到不少黑色的血渍。
　　那矮个子就这么在那里不断的磨着刀，不断的发出低低的声音。
　　“儿子啊儿子，你在哪里？你在哪里呀？你在妈妈的肚子里，你在妈妈的肚子里面呀……”
　　沙哑低沉的声音，好似童谣，偏偏一思考，便可以感觉到一阵恐怖。
　　这女人，将自己的孩子给吃了？
　　沈梦妍走了进去。
　　那女人似乎是感觉到了什么，缓缓的将头转了过来。
　　那在劈散的白发下，是一个看着好似鬼面的脸庞，脑袋上长出来了两个角，差不多占据了一半面庞的双眼，以及那三分之一脸部的血盆大口。
　　她就这么看着沈梦妍，缓缓的从座椅上站了起来。

第四十四章 暴动
　　这是一个老太，沈梦妍脑子里面第一时间做出了判断。
　　这是一个完全化为了邪物的老太，这是沈梦妍随即做出来的判断。
　　当然，第二个判断显得有些废话了。
　　沈梦妍从这老太巨大的双眼中，看到的满是欲望，是对食物的欲望，在她的眼中，沈梦妍显然就是可以被吃的食物。
　　她几乎是在一瞬间，双腿一蹬，整个人就这么扑了上来，嘴巴张开，发出刺耳的大笑，夹杂着恐怖的冲击，双手就这么抓着刀柄，狠狠的朝着沈梦妍刺来。
　　这邪物，比刚才的那些家伙要厉害不少，养气境大成的水准！
　　这一蹬，几乎是在一瞬间便短暂的突破了音速，发出了轰鸣。
　　然后，她便撞在了坚硬无比的刀身上。
　　沈梦妍以一个极其刁钻的姿势避开了对方的攻击，同时还伸出了幻雷刀，这邪物冲的实在是太快，快到就这么从幻雷刀身上划过，化为了两半掉落在了沈梦妍的身后。
　　随着断为两半，她的胃也被切断，露出了里面的东西。
　　那胃里面，竟然掉落出来了大量的骸骨，还有着不少的石头，泥土等等……这邪物，似乎是什么东西都在吃。
　　而其中，最多的便是人的骨头。
　　最令人难以费解的是，还有一个身子扭曲，就这么挤在一起的尸首，也瞪着眼睛，嘴中长着獠牙，同样的，也化为了两半。
　　沈梦妍想了下，疑惑起来。
　　这该不会是她吞下去的自己孩子吧？这孩子也成了鬼？要是不小心便会被其偷袭？
　　不过这也没法偷袭了吧，都一起成了两半……
　　到了这一刻，沈梦妍也算是干掉了十多只邪物，不过很显然，系统不打算就这么一点点的给奖励，沈梦妍根据自己的经验，她觉得要系统出来给自己奖励，她估摸着是要将这个地方给清理干净才行。
　　沈梦妍又是一刀斩在了那老太尸首上，雷霆之力顿时迸发，其尸首便在这雷霆之力下，直接自燃了起来，邪气与尸骨便在这至刚至阳的力量下，化为了黑灰，随风消散。
　　刚打算离开，忽然远处传来了一阵急促的奔跑声，还有着阵阵咆哮。
　　沈梦妍连忙靠在那墙角处，运用天眼通，朝着那里观察。
　　只见一头身子已经与马匹融为一体的诡异怪物，正朝着此处奔袭而来，那手中更是拿着长枪，身上还披着铠甲，一看便可以知晓，此人化为邪物以前，必然也是一员猛将。
　　只不过此刻的他面目狰狞，尖锐的牙齿更是从嘴里面翻出，周身更是燃烧着火焰，其奔跑的路上，更是留下了一道道燃烧着火焰的马蹄痕迹。
　　他来到了沈梦妍此刻所在的房子外面以后，那鼻子还在空气中嗅了嗅，左看看右看看，随后猛地举起了手中的长枪，使劲的朝着沈梦妍所在的墙壁刺来！
　　好家伙，这半兽人的鼻子还真是够灵的！
　　沈梦妍心中吐槽，双足点地，整个人立马朝着后面退去，同时手势变化，已经做出了攻击的姿势。
　　然后，她的脚在这一刻顶住了身后房屋墙壁，同一时间，那面院子的墙壁也应声破碎！
　　那是对杀戮的欲望，也是对血食的欲望，乌黑的长枪就这么直直的朝着沈梦妍袭来，这怪物以自身开天境的修为，而且还融入了邪气，以势不可挡之势，朝着沈梦妍刺去！
　　若不是对点突破，刚才那一击，必然可以将这片院子与房子全都一起毁掉，将这一片地方夷为平地。
　　只是，沈梦妍毫不惧怕。
　　她出刀了。
　　刀光一闪，那长枪顿时断为了三段，掉落在了地面上，同时，一道血痕自上而下，在这诡异人的额头处出现，其铠甲更是在这一刻破裂，化为了一地碎片。
　　那巨大的犹如巨人一般的躯体就这么倒了下去，随着其躯体消散，一声诡异的尖叫出现，在这城市的上空炸响。
　　沈梦妍惊愣不已，这家伙还自带警报的？！
　　下一个瞬间，周围房屋的门一个个的打开了，大量的邪物都从四面八方冒了出来。
　　有那些骨瘦如柴的家伙，也有抓着菜刀的老头老太，还有长着几个足爪、好似蜘蛛一般的怪物，这些家伙就这么从四面八方冒了出来，一起朝着沈梦妍所在的地方赶来。
　　“好家伙，看来是要逼着我开无双啊！”沈梦妍嘀咕了一下，不再犹豫，当机立断，直接从那被轰破的院墙走了出去。
　　才刚踏出去一步，一道黑色身影便从身后袭来，速度奇快无比，那双手生更是闪烁着阴绿之色，一看便知道，那是有着剧毒。
　　不过这身影还未靠近沈梦妍，便见寒芒一闪，身首分离！
　　依靠着天眼通的帮助，在这一刻，无人可以偷袭成功。
　　邪物来的速度极快，可是沈梦妍杀的速度更快，每走几步，便有一个邪物化为灰灰，没有任何的例外，而随着那些邪物的数量越来越多，沈梦妍杀邪物的速度也变得越来越快了起来。
　　这些邪物终究只是一群锻体境、养气境为主的存在，沈梦妍对付起来是没有任何的压力。
　　终于，在斩杀了差不多一百多只邪物以后，前方终于传来了一声怒喝，就见一头巨大的野猪蹦了出来，直立着身子，嘴声獠牙，浑身长着刚毛，那手中还拿着两把大锤子，每走一步，这地面就要震一下。
　　其身上还穿着一声铠甲，那铠甲却因为过小，金属甲片早已经深深的陷入了其皮肉之中，每动一下，那金属与皮肉的缝隙内，便会有黑红色的血液流出，浇在地面上，散发出一阵阵的恶臭。
　　开天境第三重，而且明显是以力量为主的邪物，它就这么挥舞着两个巨大的锤子，朝着前方发起了猪突，哼哼唧唧当中竟然是将前面不小心拦住了路的几个妖邪都给直接撞飞了出去，有些直接成了几块，有的更是被其直接一口咬住，吞进了肚子里面！
　　而那血气似乎让其更加的狂躁了起来，双眼发红，冲的越发的猛烈了。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【刺猬猫菠萝包小说交流群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
更多小说尽在【刺猬猫菠萝包小说交流群】soushu2021.com
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
