《聋哑少女》全集

作者：凝视黑暗

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

1.阴谋

“将军，战体数据稳定！”一位联盟科学家说道。

“这里距离地球联盟还有不少距离，需要跳跃多个跃门，你得随时观察这具战体，以防出现意外！”一位身穿白色军装的年轻将领严肃道。

“是！将军！”

“乐（yue，音乐的乐）将军，忙着呢啊？”突然，一位同样身穿白色军装的年轻将领走了过来，这人样貌阴柔，显得有些阴冷，即便故作笑颜，也没让人觉得有多少善意。这人是张将军。

被称为乐将军的青年淡淡地看了来者一眼，没有回应。

“啧啧，这就是给联盟盟主女儿准备的战体啊？不愧是银河星际公司的产品，我来瞧瞧~噢~这真是太美丽了~”的确，这具战体是为女性设计的，而且设计的极其完美，这完美中显然包括身材以及样貌。

这具战体身高1.70，身材按照地球人类黄金比例所设计，又由于其制作材料是由银河星际公司的核心秘密产品，坚硬极高的同时却又十分轻盈。而战体的样貌恕难用言语描述。地球人类已经有了两万年历史了，其审美和对人类美化的技术科技已经达到了前所未有的高度。而这具战体更是集合了地球东西方女性的精华之所在。她的样貌超出了美的范畴，但她的确美的让人无法用言语去形容。既有西方女人的狂野，又有东方女人的委婉，两种截然不同且矛盾的样貌气质完美的融合在一起，让人产生极其怪异的视觉冲击，那是一种无言的美。再加上那一头垂至腰间的黑色长发，更是给她平添了一份神秘的色彩。

张将军在经过短暂的惊叹后，终于回过神来，然后便在装置战体的水晶箱旁边的键盘上按了起来，接着一个半透明的小屏幕出现在了上方，上面显示着详细的数据。

“能完全承受地球上闪电的高温，哇，厉害厉害，闪电的温度比太阳表面温度还要高，换上这具战体岂不是可以在太阳上行走？可随意发射核弹？这东西虽然已经淘汰了，但人类个体随意发射这玩意也不得了了，还可以……噢噢~完全体下可以毁掉三个半地球，这是超级武器啊。完全体……完全体……”张将军嘀咕着，然后突然按了一下旁边一个红色的按钮。

只见一阵金属摩擦声传来，躺在那里不动的战体身体之上快速地缠绕着黑白相间的金属物质，短短数秒，或许连一秒都不到。这具战体地身体外面包裹着一层以白色为主，部分部位是黑色的金属盔甲。

这具金属盔甲极具流线型，它仿佛是从身体里长出来一般，十分的贴身，虽然全身都是盔甲，却依旧不减这具战体美丽而完美的身材的魅力。而盔甲的面部更是让人觉得既高贵又冷艳。黑色的眼睛，充斥着整个眼眶，没有眼白，并且散发着如烟雾般的黑色光芒。熟悉武器的人都知道，那是暗能量外放的现象。十分贴脸的金属包裹着脸部，不仅没有显得其呆板，反而有一种不忍直视的寒意。虽然由于盔甲笼罩，美丽的头发不复存在，可脑袋上那些奇异的，似乎是天朝古代图腾的图案却给它平添了一丝神秘而美丽的色彩。这是一具如艺术品般的杀戮机器！

“啪！”乐将军拍掉了张将军的手，然后将其推到一旁，接着在那键盘上按了按，战体身上的盔甲迅速消失，然后一张透明的水晶能量罩将战体罩住。

“这是联盟的财产！张将军，请回到你的飞船上，我们必须得在规定时间内回到联盟，将战体交给盟主的女儿！”

“乐将军，我们千辛万苦从联盟到这银河星际总部，还没好好玩玩你就催我回去……”张将军的话才说到一半，但见乐将军严厉的目光后立马又说道：“好好，回去，听你的！一切都听你的，我回飞船，我回去还不行吗？”张将军陪笑道，但谁也没有看到，张将军在说这句话是故作夸张的摆手的同时，将一枚大小和纽扣差不多的物体贴在了一旁的桌子下面……

“我回去了！乐将军！准备吧！”

乐将军点了点头。

张将军转身离开，而他的脸刚转过，面上则露出了阴冷暴戾的笑容。

“将军！张将军他！”

乐将军摆了摆手，示意他不要说。

乐将军和张将军不合，这事大伙儿都知道，但却不知道为什么乐将军在此次任务却一而再再而三地对其挑衅做出忍让。

“大局为重，我和他虽有个人恩怨，但此次任务是联盟下达的，我们必须以此为首要目的！”

“我明白了，将军！”

“好好工作吧！”乐将军拍了拍那位科学家的肩旁。

乐将军叹了一口气，从口袋里拿出了一张相片，相片上乐将军和一位年轻漂亮的女孩拥抱在一起，他是乐将军的妹妹。

“等着我，此次任务完成后，联盟将会奖励我一具民用战体！”乐将军满怀希冀道。

战体，全称，综合战斗机械体。战体造价昂贵，但它却能永远地保存人的大脑，以至达到不死不灭！人的大脑只要没有损坏，移植到战体内便可获得新生。

战体不仅仅可以让人类永生，更能开发人类的大脑，增强人类孱弱的身体。一些强大的战体甚至可以进行星际间的战斗，显然，眼前这个为联盟盟主女儿准备的战体就有此类功能。

战体有诸多功能，但它的造价极其昂贵，且其中不少技术都由银河星际提供，地球联盟并没有掌握其技术内容。这也造成了平民根本用不起也用不了战体！

乐将军的妹妹在星际航行时遭到不法分子袭击，致使全身瘫痪，乐将军的愿望就是给自己的妹妹一具战体，让她重新站起来，让她重新笑出来。显然，他这个愿望不远了。

飞船已经起飞，并且跳跃了多个跃门，开始向地球行进。

“乐将军！是张将军。”一个士兵突然来到乐将军身边，将一部电话递了过来。

乐将军结过那如同纸张的透明电话，在上面按了一个接听键，瞬间，一个立体突然漂浮在了面前。图像显现的是张将军。

“乐将军~你好啊~”

乐将军一皱眉头，对对方这种三方四次的挑衅，他已经感到了一些愤怒。

“有何事？”

“没事没事，我就告诉你这个东西是‘黑洞’的引爆装置，嘿嘿嘿嘿~”说着张将军拿起一个金属立体方块，面上带着灿烂地笑容按了下去。

“糟……！”乐将军心想坏了，可还没等他反应过来，就感觉到自己被一股难以言喻的巨大力量拉扯到后方。

乐将军回头，只见整个飞船中空间急速扭曲，接着塌陷，然后他感觉到自己的身体如同纸张被撕裂，奇怪的是没有一丝一毫的痛楚！慢慢的，乐将军、飞船上的其他人包括整个飞船全部压缩成一个点，消失在了宇宙中。

“警告！脑部防护罩急速消退，约5分钟后将无法抵抗外部压力！警告！身体损坏度79%，自动启动大脑保护系统！建议寻找战体更换！”金属制的电子音在乐将军的脑海中响起，但乐将军却什么也听不到了。

“主脑没有自主意识，联盟产ch077735号脑部保护系统进入自主选择模式！扫描！附近发现战体！警告！身体损坏度91%！主脑二次不予以回复，主脑没有自主意识，联盟产ch077735号脑部保护系统自我判断－－－－－－选择附近最近战体为最佳保护主脑选择！”

“滴滴滴滴滴滴滴滴……”

只见已经支离破碎，只剩下脑袋的乐将军在这时，他的头也破裂开来。但里面的大脑却被一层淡淡的白光所保护。接着，由白光所保护的大脑迅速飞往同样在黑洞中摇摇欲坠的那具战体！那具为地球联盟盟主女儿准备的超级战体。

一阵亮光闪过，只是闪过，因为光线也被巨大的力量所撕裂。接着在黑暗中，乐将军的大脑与战体开始融合。

“融合度1%……融合度5%……融合度38%……融合度100%……融合完毕！报告，战体数据异常，战体不吻合度高达98%，此为女性战体，不适合主脑，建议尽快更换！警告！防护罩剩余能量6%，周围充斥强大能量，建议使用空间跳跃逃脱！主脑三次不予以回复，主脑没有自主意识，联盟产ch077735号脑部保护系统自我判断－－－－－－将在十秒后进行空间跳跃！”

“10……9……8……7……6……5……4……3……2……1！启动空间跳跃！警告能量不足！是否透支战体原能源？注意，透支战体原能源需要长时间才能恢复！主脑三次不予以回复，主脑没有自主意识，联盟产ch077735号脑部保护系统自我判断－－－－－－透支战体原能源，启动空间跳跃！”

在茫茫宇宙之中，在谁也看不见的黑洞里，一道一闪而过的亮光消失在了这个空间，它去了谁也不知道的世界……

2.变成了妹

“人类是渺小的，渺小的几乎令人类都难以想像，但事实人类就是十分的渺小。经过漫长的历史，人类从一颗小小的星球诞生，从愚昧无知地近乎低等动物的生物慢慢演变，最终成为了那颗小小的星球的霸主。人类曾一度为自己能成为万物之主而沾沾自喜，可惜，自然界的法则却一次又一次地让自大的人类知道什么叫做残酷！

死亡！是人类无论如何也逃脱不了的宿命，即便你的智慧再高，金钱财富再多，或者有着其他人难以企及的力量和权力，但是，你终究还是会死亡。

死亡是什么？没人能真正地说明和理解它，但它却有着两种截然不同的笼统说法，既绝望和解脱……

可即便其中有一个解脱，但是绝大数人类也不希望用死亡去解脱自己，于是，人类从萌发心智起，就开始追求长生之路。

长生不老，多么令人**的词啊。历史上多少个在各个方面有很多建树的人杰，却因为飘渺的长生做了那么多愚昧无知的事情。但即便如此，依旧会有人孜孜不倦地去追求它，因为它太令人着迷了。

终于，有一天，人类进入了大宇宙时代，终于，有一天，战体出现在了人类面前。人类终于得偿所愿，拥有了无尽的生命。然而，事实告诉了人们，即便拥有让人类孱弱的身体变的十分强大的战体，有了让人类生命无限化的战体！但，作为三等智慧生物的地球人类，依旧是那么的渺小，也许你们会一笑而之，但总有一天，你们会明白的……”

……

乐t(yi，第一声)不知道为什么自己的脑海里想起了自己老师在课堂上讲的一些话。

乐t慢慢睁开了眼睛，看到了满目的焦土后，猛然惊醒。然后撑起身体，但这个时候，乐t却感受到了一阵让他遗忘已久的眩晕感。这个感觉……自从换了战体后，有多久没有感受到了？

一阵不易察觉的亮光从乐t的视网膜上一闪而过，虽然这道亮光别人根本看不见，但是，一列清晰的数据却呈现在乐t的眼前。

战体不吻合度高达98%……

战体原能源已经透支……

身体损伤度2%……

由于战体不吻合度过高，战体原能源透支，目前无法开启任何关于战体的功能……

融合此战体时间大约需要地球时间：十个月零三天……

建议：更换战体，主脑不适合女性战体……

最后盟产ch077735号脑部保护系统记录下来的如何从“黑洞”逃脱的过程出现在了乐t眼前，这让乐t终于知道自己是这么一回事了。

“女性战体！！？？”乐t看到这行字后猛地低头一看。

只见一具妙曼的身体呈现在眼前……而是果体的……

这个身体非常的完美，即便是用自己的视角并不能完全看清它，但她依旧那么的完美。而且乐t很熟悉她，因为，乐t刚从银河星际公司拿到她时就被震撼了一回。直到后来多次检查这具战体的各方面数据，渐渐习惯了她的完美，可现在，乐t再次被震撼了。因为，他进入了这具为联盟女儿准备的并且耗资巨大的战体中。虽然不是故意的，但……很震撼。

“我变成了妹？呸！你妹啊！”

乐t身为一名年轻的将领，其心智以及智慧定然不会说出这样的话，但是，作为一个没有异装癖的正常男人，在自己变成了女人后，能不吐槽吗？要知道，更换了战体，战体给大脑所带来的感官刺激可是很真人一模一样。也就是说，乐t现在的感觉就是没有什么特别的感觉……因为战体会给人带来与生俱来的感受，并非机械假肢那种冰冷陌生感，所以一切都显得那么的自然，除了有些疲惫感。

刺鼻的焦臭味传来，一下子将还想吐槽的乐t惊醒。

乐t抬起头，将耳边她（现在是妹子了，所以用“她”了）觉得有些麻烦的头发胡乱甩到脑后。

燃烧的房屋，一些已经变成灰烬。满地的死尸，乐t惊奇的发现，这些死去的死尸虽然有些烧焦了，但不少还是能看到他们生前的样子。他们的模样和地球人极像，但发色和瞳色却千奇百怪，不过，好像没有看到黑发黑瞳的人。这些人显然和地球人一样，是三等智慧生物。（这个三等智慧生物我提到了两次，大家先别问，后面会详说。）

作为一名将领，尤其是地球人类加入了银河联盟，时常讨伐侵略性极强的一些智慧生物群，智慧生物的死亡并不会动摇乐t的心智。她现在只想弄清楚自己现在身处何处，但是，战体数据库中并没有有关这里的一切数据，也就是说，“黑洞”将乐t传送到了一个未知的区域，这里显然没有被银河联盟记录在案。

宇宙何其大，银河联盟作为宇宙中最强大的星系联盟，但依旧无法将整个宇宙都探索完。

“这里显然经历了一场……洗劫？”看着这些全是普通村民打扮的死人，就知道，这是一场单方面的屠杀而已。

乐t随意拿起身边一块类似床单的破布裹在身上，毕竟果体不是一个好习惯。然后乐t准备站起来仔细探查一下四周，可是却发现自己的双腿没有丝毫力气。

“！？”

战体不吻合度过高，没有原能源支撑，大脑无法控制身体的某些部位，恢复时间约地球时间：九天七小时……

“……呵呵……我竟然要当九天的残废人……”乐t脸上露出了一丝苦笑，但更换了这具美丽的战体的乐t，即便是苦笑也是那么的惹人怜爱和遐想啊。

看了看离自己不远处那具死不瞑目的金发妇女，乐t考虑了一下自己的人生安全，再看了看身边没有与自己一样的黑瞳黑发的人……死尸……。乐t再次透支了一丢丢原能源，将自己的黑发黑瞳变成了金发蓝瞳，是的，乐t直接按照身边那个死去的金发妇女的发色和瞳色改变了自己的头发颜色和眼睛颜色。

“哦！我去！”只是为了人生安全，担心这个星球的智慧生物看到从没见过的黑发黑瞳会出现意外，透支了一丢丢原能源改变了发色瞳色就让乐t感觉到了天旋地转。果然，此时的乐t真的是“油尽灯枯了……”

一阵寒意传来……好吧，乐t也不清楚自己多久没有感受到寒冷了，但，现在，真的好冷啊！！

可怜的乐t，腿不能动，四顾一下，发现了一栋没有烧毁幸免于难的屋子，抬起脚……啊不，抬起手，以一种极其羞耻的姿势爬向那个屋子。

屋子里总比外面要暖和一点吧。虽然拥有了战体，不至于会被冻死，但是，寒冷的感觉很不好受啊。

经历了千辛万苦，乐t终于进入了屋子。

这间屋子完好无损，似乎屋子的主人在遭受村庄洗劫时逃走了，亦或者是，刚逃出去被杀掉了，但乐t管不了那么多了。她现在只想找一个历史老师曾经说过，古人类十分喜欢的东西，被窝……

虽然乐t，没见过什么被窝，但好歹看过照片。于是，乐t像只乌龟一样，爬来爬去。苍天不负有心人，乐t找到了被窝~

乐t很是兴奋地爬进了被窝，顿时……一阵冰冷传来。

好吧，这个贫穷的村庄，普通农户家里怎么会有上好的被子呢？这个被子都不知道多久没换了，干巴巴**地，盖在身上都感受不到暖意。但聊胜于无了……所幸，被子上还有几件似乎没来得及收起来的衣服。乐t见了一股脑地穿在了身上，虽然腿不能动，穿裤子时很麻烦，而且这套衣服有些大，但，乐t总算感觉寒冷有所缓解了。

“啪嗒！”突然屋子外面响起了奇怪的声音，紧接着，房门被打开的声音传来。

乐t一惊，在这个数据库中没有任何记录的星球，乐t并不知道这里的人到底是什么样子的。而且现在乐t极其虚弱，战体虽然很难毁掉，拥有战体人类也很难死亡，但谁也不想在对方发现自己杀不死，然后把自己抓起来当小白鼠吧。

脚步声越来越近，乐t强忍着一路爬到这间屋子的疲惫感，从被窝里爬出来，然后钻到了chuang底下。

躲在chuang底下的乐t见到了有人走进了这间房间，这个时候乐t的心跳速度很快，在没有战体各项功能的稳定下，乐t连自己的紧张都无法控制。

现在乐t终于回想起了自己之前为什么想起了老师所说的话，也终于明白了那些话的意思。

人类的确渺小，即便拥有了战体，人类还是那么的渺小无助，因为战体也不是万能的。现在的乐t清清楚楚地感受到了自己的无力还有深深的恐惧……

“啪！”来人好像知道chuang底下躲着一个人，他直接掀飞了chuang，然后猛地抓起乐t的脖子，像提小鸡一样将乐t整个人提了起来。

疼！这是乐t第一个感受，然后无力地挣扎，那双粉嫩的小手，用力地去掰掐着自己脖子的手，却不能动其分毫。

因为疼痛刺激，眼泪不自觉地流了下来，这个时候的乐t还真是软弱啊。

然而惊奇的是，抓着乐t的人突然间愣住了，手上的力道也松了开来。

“啪！”乐t从对方手中滑落，摔在了地上。又是一阵剧痛传来，更多的眼泪流了下来，真是楚楚可怜啊。

乐t这个时候终于知道了，这个星球的人类似乎不是什么善类啊。乐t有些害怕地抬起头，只见眼前站着一个整个身体包括头部都笼罩在一个白袍的人。此人脸上还戴着一个金色的面具，面具上有不少孔洞，中间的孔洞很大，几乎占了面具的三分之一大小，然而一些小的孔洞呈放射性围绕着中间的大孔洞散开。

然而却不能从这些孔洞中看到对方的脸，孔洞中有着幽紫的光芒，似乎一种能量物质。这些能量不仅做到遮挡此人面孔的作用，也有着震慑他人的目的。乐t即便不能使用战体的功能，也感受到了那些幽紫的物质是一种强大的能量。

面具人，慢慢地蹲了下来，而乐t却害怕地向后挪动着，她可不想被抓起当小白鼠。别怪乐t心性差，奈何之前一连串的事情太刺激人了啊。被同伴陷害，来到这个陌生的星球，还变成了妹……

面具人一把抓住了乐t纤细的脚踝，制止她后退。

可就在这时，一旁的窗户突然被撞开，一个人影以极快地速度冲向那个面具人。

“*&#！~（*%！……￥”一阵乐t从没听过且数据库中也没有记载的语言从来人空中说了出来。

“呵呵呵呵……”面具人发出了一阵奇怪的笑声，然后不知道说了些什么，接着化作一团紫色的烟雾消失了。

撞破窗户的那个人一声历喝，听声音似乎是女子。

只见她拿起剑，刺向那团烟雾，但却晚了，面具人早就消失地无影无踪……

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

3.神的宠儿

“大小姐，您说那个美丽地如同神的宠儿的女孩子为什么不说话？”赶着马车的克山问一旁身穿一身银白盔甲骑着白马的主人。

别看克山现在赶着马车如同一个车夫一般，但实际上克山是一个实力挺不错的骑士。

“笨蛋！你不能小声一点吗？一个村子的人都被杀光了，就剩下她一个，而且你没发现她的双腿似乎是残……哎，总之这个时候她难道可以很开心的和你聊天吗？”另一边一个骑在马上的少女用一种看白痴的目光看着克山。

“哦，天呐，你这个粗鲁的女人，你的声音比我还大，你的话肯定让那位美丽的小姐听到了！”克山愤怒地注视着对方。

“闭嘴，笨蛋！”

这个被克山称作粗鲁的女人叫奇奇娜拥有着一身劲爆的身材，小麦色的皮肤在那一身为了轻便行动的皮甲下面若隐若现，而从她背后背着的弓箭可以看出，她是一个弓手。

奇奇娜有着一头火红的头发，很随意地扎了个马尾，而且奇奇娜的面容十分姣好，尤其是那一双纯真中又带着一丝勾人气息的大眼睛，再加上微厚的嘴唇。丰腴的鹅蛋脸衬起这精美的五官让人有一种忄生感中带着稚气的美妙感受。可是，长相英俊的克山就是觉得她很讨厌，或许是因为她的毒舌技能已经max了，而且总是对他释放的原因。

“好了，别吵了，你们两个就没有一天不吵架的。”白甲女骑士是他们的主人，叫做幽芷然，她可是启云国幽芷家族的大小姐。

作为幽芷家族的大小姐，她不仅继承了幽芷家族历来的优良基因，长的十分的美丽，而且还是一名非常厉害的武者。

很是男孩子气的短发，发色是那种近乎白色的淡金色，在阳光下十分的好看。

而眼睛是金色的，漂亮的同时也代表着一种力量的象征呢~

与淡金色的头发很贴近的乳白色肌肤，白暂完美的没有一丝瑕疵，即便幽芷然跋山涉水追击某人还经历了不少战斗，但幽芷然现在还是显得很干净很漂亮。

幽芷兰的鼻子很漂亮，一点琼鼻，小巧可爱，微薄的淡粉色嘴唇因为自己的两个扈从争吵有些无奈地撇了撇，但却意外地平添了一份俏皮。

或许，这个在绝大数时如同成熟大姐姐一般的女人只有在自己亲近的人的面前才会露出如同少女般的可爱吧。

“我去问问那个女孩子，我必须了解‘灭’的情况，而她是唯一的幸存者。”

“大小姐，人家刚经历这么一番痛苦，要不回去再问吧？”克山道。

“划破了就有伤口，伤口肯定会疼痛，随着时间的推移，伤口会慢慢愈合，但是，在伤口愈合时去揭开伤口会痛第二次的。不如现在将伤口划大，仔细看清伤口，再好好治疗，这样做难道不是更好吗？更何况，这个如同神的宠儿的女孩子我会照顾她一辈子的！我会给她幸福的生活，也会帮她报仇的！”说完，幽芷然钻进了马车。

“大小姐这番话果然是精辟啊！”克山满脸崇拜道。

“哼，笨蛋当然不会想到这么多的！”奇奇娜不削道。

……

幽芷然进了马车后，饶是已经看过了多次少女那美的不像话的容颜，但她还是震撼到了，那种超脱了认知如同虚幻般的美丽，真是男女通杀，让人无法抵抗啊。也的确，融合了上万年地球人类的智慧以及审美，综合这些创造出来的美少女战体的确美的……很恐怖。

“你肚子饿了吗？”少女一路就蜷缩在马车角落，问什么也不回答，这让幽芷然很是头痛，但对方遭受这样的经历会变成这样也可以理解，所以幽芷然找了一个轻松的话题希望对方能暂时放下悲伤。

少女怯生生地看了一眼幽芷然，幽芷然一阵激动，一方面是，少女的样子的确太惹人怜爱了，另一方面，少女终于有回应了。

少女微微蹙眉，伸出白暂地小手，指了指自己的嘴巴，然后摇了摇手，接着指了指自己的耳朵摇了摇手。

见对方这番举动，幽芷然的脸色暗了下来。

“聋哑人？？”这是幽芷然第一个反应，接着幽芷然有些痛苦地闭上了眼睛，心地善良的她真的很受不了这样一个结果。

这样一个美丽的女孩子竟然是一个听不见也说不了话的聋哑人？

幽芷然没有放弃，虽然同情少女，但她同样是一个有责任感的人，为了查清那个村子被灭的情况，她拿来了纸写了询问的问题递给少女看。然而，少女看了后则摇了摇头，显然，少女也不识字……

幽芷然有些无奈地从马车出来了。

“大小姐，怎么了？”克山问道。

“告诉你们一个不幸的消息……”

听幽芷然这么一说，克山和奇奇娜的心立马提了起来。

“那位美丽的少女是一个聋哑人，并且还不认识字，我们根本无法和她交流……”

“噢！该死，诅咒万恶的梵萨，这样不幸的事情竟然降临到了如此美丽的女孩子身上。”克山愤怒的咆哮起来。

“见鬼！我想打人！为什么命运这么残忍，为什么如此对待那么美丽的女孩子。”而奇奇娜也罕见地与克山站在了同一战线，可见少女的魅力之大。

乐t根本不管外面在吵什么，事实上她也没办法管，听不懂他们说些什么是一个原因。另一个原因则是，在见这一行人似乎对自己没什么歹意后，乐t慎重考虑，为了自己的人生安全，同样也为了早日想出离开这里的办法。乐t选择做一个不说不听的聋哑人。不去和别人说话就少了交流，少了交流就不会露底。让别人不对自己产生疑问，乐t才能安心地融合这一具战体到完美状态，然后想办法离开这个星球。

经过扫描，未知智慧生物体，类似三等智慧生物，与地球人外表相似程度高达78%。

语言未知，获取的语言信息过少，无法进行破译和理解，请继续进行收集。

文字未知，获取的语言信息过少，无法进行破译和理解，请继续进行收集。

文化未知，没有任何信息。

星球信息未知，正在记录中，约经过该星球自传和公转一次后能大体了解星球大概信息。建议发射小型卫星，进行全球扫描以便探查。

以上都是战体回馈给乐t的数据。

在这样一个完全未知的世界里，虽然开始时很悲催，但现在似乎很幸运地碰到了这一行看起来很善良的人，乐t决定做一个安静的美男……啊不，是美女子。然后闷声“升级”。

这是一个很奇妙的世界，自从地球人进入星际文明后很难发现和自身个体相似的智慧生物，虽然很多外星人和地球人一样同为三等智慧生物，但他们的外貌却和地球人类有着天壤之别。记得曾经人类发现了一种个体大小比恐龙还大的智慧生物时一度为和这种生物交流而感到十分头疼呢，对方实在太大了，而且声音真的是震耳欲聋啊……

而眼前的这些人和地球人类相似度极高，甚至以地球人的审美观来看，他们长的真的很好看呢，尤其是那个白甲女子。

这里的空气以及重力几乎和地球也相差无几，甚至马车前面那匹马。虽然地球上的马早已灭绝，但是，通过粗略的分析，前面那匹马不管是大小，样子都和战体数据库里保存的马的数据一模一样。乐t甚至想，如果弄一些那匹马身上的样本，说不定它的一切细胞什么的都和地球上已灭绝的马一样呢？

这真是一个神奇而令人震撼的世界，乐t已经对这个世界产生了浓厚的兴趣了。

是夜……

昆虫和一些爬行动物窜来窜去的声音，以及夜晚特有的那种夜风拂过树林所发出的沙沙声。不似白天风儿吹过树林的生机勃勃，而是一种寂寥。

幽芷然一行人停在了一片树林附近，她打算在此地露宿一夜，养精蓄锐一番，明天加快行程便可抵达前方城市，然后那里有传送门，虽然使用传送门的价格不菲，但幽芷家族可不会在乎那么点钱，最重要的是，幽芷然现在想快点回到家中。

“我去将这个拿给她，你们注意警戒。”幽芷然烤好了一块肉排，然后钻进了马车。

“吃吗？”在漆黑的马车中，幽芷然道，随后她突然想起来对方听不见，有些黯然的摇了摇头。毕竟谁看到了乐t现在这一副怎么看都想呵护的可爱样子，都会觉得对方是一个聋哑人感到惋惜。

“啪嗒。”古怪的响声响起，紧接着马车中亮了起来。只见幽芷然拿出了一个发光的物体。

那是一个散发着柔和白光的圆球，它的下面是一个木制的底座，用来固定它，也似乎是为了很方便的放在桌子上，不让它滚来滚去而设计的。

“不明物体，数据不足，无法分析。”战体发出了声音。

“你想要明珠？”虽然知道少女无法听到，但看着少女好奇的目光幽芷然还是下意识的说道。

幽芷然将手中的明珠递给少女，然后道：“我觉得你会怕黑，这个就给你了，还有，我认为你更需要这个，你一天没吃了。”幽芷然放下一盘肉排。

看着对方送来的食物，以及很是善意的给自己带来光明的光球，乐t首次还以了一个微笑。而幽芷然却在看了对方的微笑后落荒而逃……是的落荒而逃，因为那个笑容美的让人窒息，心性良好的幽芷然也被那个笑容弄的心脏猛跳。

原谅她吧，幽芷然并不喜欢女孩子，她是一个正常的女子，但是……那个笑容真的让人感到心动啊。

“主要成分二氧化硅，内含有少量电能，可吸收，预计恢复战体能量0.00000……0000001%。”

这东西似乎不知道用什么方法将电能禁锢在这个类似玻璃制的东西里了，战体能分析该物品的结构，却无法分析它是如何制作出来的，只能通过推算，但可能并不是真正制作方法。

“恢复那么点儿，还是别吸收了，弄坏了它反而会让人起疑呢。”乐t在心中嘀咕道。

然后乐t拿起盘子中的肉排吃了一口。

“牛肉，不含人工激素等化学物质。”

“我了个去？牛肉，纯天然的？”乐t真的吓了一跳，她没想到这星球竟然有牛肉，而且还是无污染的纯天然牛肉。乐t对这个世界更加感兴趣了。

ps：新书新气象，希望大家多多支持，多多投票，支持多了自然多更，今天两更~以后保底每日一更，至少3000字。如若大家支持的多，5000字以上不封顶~

4.老被公主抱

“嘿咻，嘿咻~嗯哼哼~~”

一个少女搬着好几副破旧的盔甲在那里一边哼着欢快的歌一边前行着，先不说为什么这个柔弱的少女可以搬得动这么多重量达到数百斤的盔甲（就用地球单位吧，考究党退散~），旁边的人就想问一句，嘿，丫头，你搬这么多盔甲把自己的视线都挡住了，不怕撞到人？

“诶，诶！前面的人停下！停下！”

“嘿咻，嘿咻~啦啦啦~”

“咣！”

搬着盔甲的少女撞到一匹马，而马受惊，上面的人差点给掀翻。

“你这个小丫头，不看路么？”克山虽然在呵斥，但语气并没有怪罪，一方面他能看的出来，摔在地上那个冒冒失失的小丫头既然能搬得动那么多盔甲，定然不是什么一般的小女孩。再有，克山并非跋扈之辈。

“啊！对不起，对不起！我只是想快点干完活儿而已！”少女连忙站起身，然后鞠躬道歉起来，而她头上那漂亮的马尾则随着鞠躬一甩一甩的，很是可爱。

“克山，发生什么事了？”马车中的幽芷然问道。

“那个白痴骑马撞到了一个小女孩。”奇奇娜“女干笑”道。

“你这个女人怎么胡说八道！我明明停了下来，是这个小丫头撞到我的好不好！”

但是奇奇娜却不管克山在那解释，而是对他挤了挤眼睛，然后一吐舌头，脑袋一转不管他了。

“好了好了，你们别吵了，有人受伤了吗？”幽芷然下了马车道。

“对不起，都是我不好，是我撞到了这个叔叔……”

“叔叔？啊喂？我有这么老吗？”克山其实看起来很年轻的，奈何接连的作战和长途跋涉，现在邋遢的要命，所以看起来有些老。虽然他很好奇自己的主人和一旁的奇奇娜是怎么一直保持干净的，但男人嘛，邋遢就邋遢点，没什么关系。

“咦，你是……你叫苏笛对不对？”

“哈？你认识我？”苏笛好奇地看着对方一身一看就不是一般货色的银色盔甲，此时她在脑海中疯狂搜索着眼前这个超级漂亮的大姐姐是谁，但一无所获。

“你不用想了，你不认识我，但我知道你。启云女校学生会的成员我当然认识~你好，苏笛，我叫幽芷然~”由于幽芷然此时身穿盔甲，她行了一个骑士礼。

右手握拳，横于胸前，拳眼向内，轻击心脏。这便是整个大陆的骑士礼。

“幽……幽……幽……幽……幽芷然？？”苏笛一副见到鬼的表情，惊的退后几步被刚刚掉落在地的盔甲给绊倒了都不自知。

看着苏笛惊讶的样子，奇奇娜笑道：“大小姐虽然毕业多年，但在启云女校的名声依旧不减啊。”

“幽……幽芷然学姐，我是启云女校一年一班的苏笛！”经过短暂的惊讶苏笛“咻”的一声跑到了幽芷然身边，紧紧地握着她的手，双眼冒星。这是看到偶像的举动。

“呃……那个……”

“嗯嗯？”

好吧，幽芷然显然没想到自己毕业这么多年在启云女校依旧有人记得自己，而对方的行为让自己很尴尬，而自己还不能阻拦这种后辈对前辈的崇拜之情。想当初，幽芷然去启云女校找自己的妹妹见过这苏笛一面，然后记住了她，可谁也没想到只和她聊几句就变成了这个样子啊。

“那个，苏笛同学，你在干什么呢？”幽芷然指了指地上的盔甲。

“哦！哦！这个啊，这个嘛。帝国最近要舍弃掉以前的老式盔甲，而不久前帝国发现了新的矿山，有了充足的铁矿，帝国打算重新给战士们配备新的盔甲，这些旧盔甲打算熔掉，制作成民用铁具。我这正帮忙整理呢~”

帝国发现铁矿幽芷然是知道的，但更换新盔甲还真不知道，想来是最近才颁布下来的。

“帝国打算先给启云城附近几个城市的军团配备新的盔甲，看效果如何，如若不错，才会全国推行的~”苏笛说道。

“这个我还真不知道呢，那个，你……”幽芷然对这个黏着自己的苏笛有些哭笑不得，于是指了指地上的盔甲，示意她还有事情要干。

“这个啊，没事，这个本来就不是我的事情，我只是看那些人搬得太慢，我才来帮忙的。现在遇到了学姐，学姐才是第一。学姐啊，你怎么会在这里？”

幽芷然一头黑线，这个如同追星族的小女孩真让她无奈。

“我刚执行完任务，现在正准备用传送门回启云城呢。”

“传送门啊~我陪学姐去~”

“那这些？”幽芷然指了指地上的盔甲。

“没事，会有人整理的。”

于是，苏笛陪着幽芷然向传送门处行去。幽芷然是下了马车步行的，她没有邀请苏笛上马车。幽芷然自己也没有注意到，她潜意识中，将马车中的乐t保护的很严，她怕她见到陌生人会害怕。因为乐t长的太美，太动人了，而她的“身世”又那么可怜。

苏笛是一个欢快的孩子，她极其乐天，而且长的十分明艳可爱，虽然皮肤并不白，但健康的小麦色肌肤却给她平添了一番活力。一路闲聊下来，幽芷然也了解到了，这苏笛是帝国启云城护卫队队长的女儿，其父的官/职不高不低，而现在所处的这个小城则是苏笛的故乡，如今学校放假，她回到了故乡。

苏笛是一个很热心的女孩子，一路行下来，幽芷然惊奇的发现，城中很多普通的平民竟然都认识苏笛，而且很热情的和她打招呼，而苏笛也很开心的回应着。幽芷然对此问道，而苏笛则说，看他们有麻烦自己经常帮忙。

这话听了让幽芷然很有感触，这苏笛算的上贵族阶级了，而能进入启云女校学生会，将来前途不可限量，但她却依旧保持这样热忱的心，的确难得。

传送门处本就不远，到了传送门处后，在安排克山去办理手续时，幽芷然开始向苏笛道别，并且邀请她下次去启云城到自己家做客。苏笛开心的答应了，然而就在苏笛打算离去时，却见幽芷然从马车中抱出了一个人。接着，苏笛直到幽芷然走了都没回过神来。

“神……神……神的宠儿？”

……

传送门掌握在皇室手中，即便是亲王和公爵级别的家族也不允许私人拥有传送门，而分布在帝国各个角落的传送门也皆有皇室控制。

传送门将幽芷然一行人传送到了启云城，虽然这座城市极其繁华，那些迥异地球文明的建筑让人心生向往。但是，更让乐t惊奇的是，那传送门的原理到底是什么？由于战体能力枯竭，无法分析，而乐t所掌握的知识中也没有这种空间传送的东西，一时间，让乐t感到十分的惊讶。所以，一路上她在想那传送门的事情，以至于都忘了去欣赏这启云国中心城市启云城。

幽芷家族的府邸在启云城南部，从传送门那里乘坐马车，要不了多久就到达了。

这是一个古色古香的建筑群，虽然乐t并不清楚这里的历史也不了解这里的建筑风格，但从细节处还是看的出来，这里的建筑历史恐怕有百年了。

幽芷然一回来，门口的守卫就跑进去禀报了，然后，在一群仆人的拥簇下，幽芷然抱着乐t走进了家门。然而，还没走几步，旁边的仆人全部失了魂。

他们是被乐t的美貌给“吓”到了。

幽芷然无奈地摇了摇头，然后看了看埋首在自己怀中的乐t，嘴角露出了一丝笑容。

而乐t此时的想法是什么呢？

“我去，这妹子老是将我公主抱是何意？”奈何，乐t根本无法抗议啊。

“大小姐回来啦！大小姐抱回来一个不得了的东西啦！”一个侍女在回过神来后，语无伦次的跑开了。

而幽芷然再次一头黑线。

“然，你终于回来了？”伴随话语，一道剑光刺向幽芷然，但幽芷然却没有闪躲。

剑尖离幽芷然的脸只有几厘米，而持剑之人则是一个貌美的女子。

褐色的头发盘在头上，显出几分干练，但几缕发丝却调皮地洒落下来，碧绿色的眼睛带着执着和认真，那样貌，用乐t的话来说就是，从地球古天朝仕女画中走出的女神。

面部线条柔和，但五官却略微硬朗，让人感觉极其分明，凤眼剑眉，这是一个既英气又美丽的女孩子。

但是，她在发觉幽芷然怀中抱着一个人后，顿时愣住了。可她却也是见过乐t所有人中最快回过神的人。

“想不到公主殿下也会为某个事物走神呢？”幽芷然笑呵呵道。

“哼！”强压下心中的惊叹，不去看乐t，而是盯着幽芷然道：“我们来比试剑法！”

幽芷然摇了摇头，看向怀中的乐t道：“她是一个可怜的孩子，为了她，我今天不想拔剑~”

“哇，好漂亮，好漂亮啊~”突然一个与公主殿下样貌有**分相似的女孩子跑了过来。

她身着华贵的宫廷裙装，除了身高稍矮，她要是和公主殿下站在一起，绝对会被认为是双胞胎。

“原来九公主殿下也来了啊~”幽芷然笑呵呵道。

“她是谁，她是谁，好漂亮啊，我从来没见过这么漂亮的人，她就……她就和神的宠儿一般~”

“她……我也不知道她是谁，她是一个聋哑人……”

众人听了皆露出惊讶之色。

5.白月

窗外的两人正在比剑，相对于幽芷然那稳若磐石的身姿，公主赵湍橇钊搜刍ㄧ月业纳矸ǜ是令人生叹不已。不过明眼人还是看的出来，两人实力却是相仿。幽芷然固然速度上比不上公主殿下，但胜在稳固。而公主殿下虽然速度极快，可惜，却奈何不了幽芷然。这两人相斗近十年，却从没分出高下，想来今天也是无果。

乐t贴在窗边看着两人出了神。

这是一个很奇妙的世界，这里的人的外貌和地球人极其相似，但更奇妙的是，这里的人种极其混杂。不同发色肤色，甚至在乐t的理解范畴内，那地球上东西方的人皆在这里能看到，但却没见过黑发黑瞳的人。

这里有着乐t难以理解的力量形式，它类似于一些奇特的，天生带有掌控力量的生命体，大多数时，地球人统称它们为超能力。可这里的人虽然有着这些奇特的力量，但文明却相对比较落后。可这样一个落后的文明却出现了各个人种相容的事情发生，要知道，不管在地球古代哪个地方，出现过各个文明人种相容的只有天朝古代的唐朝。这里出现这般现象到底是因为这里空前繁荣，还是其他什么因素还不得而知。总之，在这里能看到类似地球西方人的狂野，也能看到东方人的温婉，虽然他们并不是黑发黑瞳……

还有，这里有着太多太多类似地球的地方，比如很多生物和植物。最近乐t吃的好多肉食，都是地球上有的动物，还有之前在花园散步，也瞧见很多地球上有的植物。而这里的一天，也就是这个星球自转一圈的时间只比记载下来的地球自转时间慢0.0014秒。与地球如此诡异的相似，不得不让乐t感到古怪。

还有，就是……

就在乐t沉思时，突然有人拍了拍她的肩膀。

乐t回头，见是照顾自己的侍女。

这个侍女样貌恬静，年纪约莫十**岁，是一个很有耐心并且细心的女子，她的名字就叫静。

静微笑地做了一个手语，问乐t是否想午睡。

乐t笑着摇了摇头，回了一个手语表示自己想继续学识字。

幽芷然为了乐t可谓是用心良苦，专门请了手语老师教她手语和识字。而乐t有了系统的教导，学习速度那是极快的。来这里一月有余，在战体强大的分析能力面前，这里的文字也学的七七八八了。语言嘛，倒也了解了不少，奈何苦于装作聋哑，无法言语，没办法实践。不过为了不引人注目，乐t一直在低调着，那老师并不知道，乐t已经将她教的文字基本都记下来了。

静温柔一笑，去书架那里取来几本书，放在桌子上，然后将坐在轮椅上的乐t推倒桌子前。

乐t用手语表示感谢。

静摇了摇头，表示不必如此客气，然后用手语告诉乐t，自己为她去准备些饮品。乐t点了点头，表示同意。

哎，这侍女静也不容易，为了照顾乐t，能和她交流可是一同学习了手语。

静离开了，而就在乐t准备看书时，有人打开了房门走了进来。不过乐t此时此刻知道现在的自己可是一个聋哑人，不能表现出知道有人进来，依旧在那里看书。

来人将手伸到乐t的面前，敲了敲桌子。乐t装作惊讶地样子抬起头。

来人微微一笑，拿起桌子旁边的纸笔写道：“过的可否习惯？”

这个人是一位妇人，可谓是明艳动人，她是幽芷然的母亲。就是太过年轻，如若和幽芷然站在一起定然不会觉得她们是母女，反而认为她们是姐妹。

幽芷家族家主早逝，幽芷然其实是幽芷家族的家主。说白了，这明艳动人是一个**。

这幽芷夫人只在乐t刚来时来见过乐t一次，之后一个多月都没来找过乐t，显然对于自己的女儿从外面收留了一个女孩子不感冒。现如今跑过来定是有事。

“过的很好，我从没想过有这么好的生活，幽芷夫人。”

看着那写的歪歪扭扭的字，幽芷夫人噗哧一笑。

“你这字还得练练，不过，丫头你可真聪明啊，这么短短一个月就认识了这么多字，实在难得。不说这些了，我这次过来是为兰儿那天的事情向你道歉的。”

幽芷夫人所说的兰儿是幽芷然的妹妹，幽芷兰。她虽然在第一次见到乐t时也被乐t的美貌给震住了，可之后却奇怪的一直对乐t露出厌恶之情。甚至在前些天乐t被静推出去散心遇到幽芷兰，幽芷兰突然莫名发难，将乐t连人带轮椅推倒在地。

之后幽芷兰遭到了幽芷然的训斥，两人还大吵了一顿。这事也是乐t听说，具体两人吵了些什么，乐t不得而知，想来也是因为自己。

乐t也不知道为什么幽芷兰对自己那么厌恶，说起来这也是很奇怪的一件事，而更没想到的是，幽芷夫人更是为这件事向自己道歉。

“没事的，我一定是哪里惹二小姐生气了，所以二小姐才推我的。”

幽芷夫人温柔一笑，伸出手轻轻地抚摸着乐t耳畔的秀发，然后写道：“还没告诉我你的名字呢。”

见到这些字，乐t一愣，随后低下头，良久，脸上露出了落寞的神色。

“我以前不识字，也不会手语，听不见也说不了话，父母在时，连父母姓名都不知道，所以，我自己的名字也不知道……”

幽芷夫人露出了怜悯的神色，上前将乐t涌入怀中。

波涛汹涌……那个理性看球，文明观奶……

由于受不了这般福利，乐t挣脱开来，然后在纸上写道：“我现在为我自己起了一个名字，叫白月！”

“白月？”幽芷夫人呢喃道，然后笑着在纸上写道：“真是一个美丽的名字，就和小白月你长的一样，我这就去告诉然儿，我们的小白月有了名字了~”

乐t，不，现在叫白月了。白月低下头，在已经恢复了一丢丢力量的战体调节下，将面目弄的绯红，做出一副不好意思的样子。

白月，为什么叫这个名字呢？因为这个世界奇妙的也有月亮，而月亮上的纹路也和地球上的月亮极其相似。这让她想到了地球，想到了自己的妹妹。起这个名字也有着思乡之意……

“夫人？奴婢拜见夫人。”静端了一些糕点进来，发现夫人在里面，连忙行礼。

“静儿，好好照顾白月吧。”

“白月？”静疑惑道。

幽芷夫人指了指白月，道：“白月是这个丫头给自己起的名字~”

静看向白月，温柔一笑，然后回了一声：“是。”

……

“呼呼……还是拿你一点办法都没有啊……”公主赵吐晕⒋气道。

“公主殿下妄自菲薄了，您的速度如此之快，若非我幽芷家族对于防御一道有所擅长，旁人根本无法挡住公主殿下的快剑。”幽芷然接过侍女递过来的手巾，先是给了一块给公主，然后才拿起一块擦了擦脸上的汗。

公主赵徒手中的细剑交于一旁的下人，来到座椅上坐了下来。

“然，你不觉得那个女人有些可疑吗？”

“那个女人？你是说她啊，呵呵，你多虑了。”幽芷笑着摇了摇头。

“那个女人长的是不是太过于……过于，总之，她的样貌根本就不该是这人世间该存在的。你说，那农户人家能生出这样的女儿？”

“柴屋出佳丽~”幽芷然不以为然道。

“但是，你跟我说，你发现她时，她正和灭的人在一起，而灭的行事风格你也是知道。他们杀伐果断，而那个村庄的人据调查的人所报，整个村子的人的死亡时间在你发现那个女人之前一个多小时。也就是说，那个村子被屠之后一个小时，那个女人都是活着的。这你不感到奇怪吗？如果她是一个普通的女人，如何能躲避灭组织的人的屠杀？要知道普通人的隐蔽能力根本逃脱不了高手的搜寻。除非这个普通的女人是灭组织一伙的！现如今，那个村子被屠的一干二净，关于那个女人的一切都无迹可寻，无处可差，这些难道不是疑点吗？最重要的是，然，她真的是聋哑人吗？”

“公主殿下，你疑心太重了。她的确是聋哑人，我请了蔡御医为其诊治，而她不仅仅是聋哑人，而且双腿残疾。这腿的毛病蔡御医说是从母体中带来的，医治不了。你可以不相信我的直觉，也可以不相信她，但你总该相信宫廷第一御医蔡力的判断吧？”

蔡力是宫廷第一御医，更有启云国第一医师之称，不管是何人，经他诊治一切病情无所遁形。如若在他面前装病，那是不可能的，对于这蔡力，公主殿下可是了解颇深，因为他父皇曾经的顽疾就是他治好的。

奈何啊……奈何他碰到的是战体。战体可以模拟任何病体，以达到真正的病体所有的状态，这人如何能诊治的出来呢？

“可我总觉的那个女人透着古怪。”

“哎，公主殿下啊，你真是，我都不知道该说你什么好了。”

“这样好了，我们不妨试她一试？”

6.各有忧愁

白月从幽芷家的书房里看了不少书，虽然在阅读过程中一些字不认识，时常问身边的静，但在有战体数据分析的帮助下，凡是记下了，就不会忘记，渐渐的，白月的阅读速度越来越快。

这些日子里，白月看了很多关于这个世界历史的书籍，对于这个世界的历史有了笼统的了解。

据书中记载，这个世界多达十几个国家，他们大小不一。其中有三个国家在国土、经济、军/事上都要比其他国家要强大，而这三个国家实力又相当，其他小国根据地域分别依附自己旁边的大国，这从而造成了长达一百四十年的三足鼎立的僵持局面。

这三个国家分别是：

位于大陆南部的启云帝国。

位于大陆西北的变岭国。

位于大陆东北的权国。

这个世界的主流文化以及影响都是一种叫做原力的能量，这种力量似乎没有明确的等级区分。但却有专门的机/构进行测试评分，颁发代表其实力的徽章。从一级到九级，有九个品级。不够却有很多人并不去测试评分，因为力量大并不代表一切，在这里技胜力同样适用。

从书中记载来看，这原力有着极其强大的破坏力，虽然大陆目前处于和平时期，但实际上却是火药桶一个，一丁点的火星就可点燃可怕的战争。在这样的环境下，各个国家大力发掘和培养原力者，从而造成了这个世界文明的落后。因为这个世界战争并非地球上的战争，这个世界的战争倚仗的是类似超能力的原力，而地球则靠着智慧。地球上几乎每一次战争时或战争后便是科技发展的高速成长期，可以说，科学科技是伴随战争而成长的，而这里却恰恰相反。过于依赖原力造成了将大部分国力投入培养原力者，从而造成了科技发展的停滞，生产力低下，人口数量无法提升，而人口数量过少让这个世界的文明几百年甚至上千年基本都处在停滞不前的状态下。

而启云帝国现在的君主似乎意识到了这个问题的所在，奈何大势所趋，国家根本不可能调出财力去发展其他的东西，因为，你不去发展原力，你就会弱于其他两国，从而被其打压。这是一个死结，除非有人能一统大陆，再出一个贤明并且有远见的领导者。

又看完了一本书，白月将其递给一旁的静，示意她放到书架上去。

其实这个时候白月的腿已经恢复了，但此时还是隐瞒下来的好。战体的能量则只恢复了十分之一，这一点能量虽然已经很强大了，但无法去做什么，能物质转换都很困难。更重要的是，这个一月以来，白月始终都搜索不到地球的信号，其他和地球联盟的文明的信号也搜索不到。现在她已经迷失在这茫茫宇宙中了，即便恢复了全部的能力，找不到地球联盟，又有何用，此事还得从长计议。

当前最重要的是发射一颗小型卫星，去观察一下这个星球以及它周围的情况。再然后，得弄一个侦察器去看看这个世界详细情况，看看这个星球是不是有东西掩盖住了信号的传递。这些都得尽快，毕竟，白月还得赶着回去呢。哎，不知道联盟知道自己进入了为联盟盟主女儿准备的战体后有什么感想，恐怕会受到处罚吧……

“白月，你该休息了！”静有些严厉的做了一个手语，显然，白月长时间看书不去休息让静生气了。

“再看一会会儿，可以吗？”白月有些哀求地回了一个手语。

静摇了摇头，不顾白月的哀求，将其推回房间，然后抱起她，将她放在chuang上。

“乖乖午睡，到下午茶时间我会叫你。”静温柔地为白月盖好被子，然后轻柔地抚了抚白月那丝滑的秀发。

白月只好无奈点头，闭上了眼睛。

其实，战体是根本不用休息的。在夜晚睡觉的时候，白月还在脑海中阅读白天被战体快速记录下来的书籍。不过为了表现的像一个柔弱的少女，只能这样了。

其实白月有些后悔自己装成一个聋哑少女，因为她发现，幽芷家的人的确对她不错。但人只要撒了一个谎，就得用无数的谎言去弥补它，白月已经没有回头路了。更何况她本就不属于这里，于其和这些人深交，留下感情，不如做一个安静的聋哑人，待到离开时反而不会因为交情过深而感到伤感。

然而，之后发生的事情却让白月感到了疑惑不解。

假装熟睡的白月察觉到了有人来到了房间，从脚步声可以判断这是幽芷然。

幽芷然来到白月身边，轻抚着白月的脸庞。而战体强大的模拟能力根本让幽芷然察觉不出来白月是清醒着的。

“为何我是女子？”在那白暂如葱玉的手指抚过白月的唇瓣后，幽芷然落寞地留下这句话离开了。

白月睁开了眼睛，古怪地看着离去地幽芷然……

……

下午茶时间，由于今天天气很是不错，幽芷一家将桌椅搬到了后花园，一边欣赏着花朵，一边品着茶。

这茶和地球上的茶略微相似，但却古怪地放了一些调料，倒是和地球天朝唐朝时期的茶有些相像，这味道嘛，的确不咋的。不过白月可以关闭味觉，倒没什么可怕的。

“兰儿呢？”幽芷夫人问道。

“回夫人，二小姐在练功房练功呢。”

“张弛得有度，去给我把她喊过来，就说是我说的。”幽芷然命令道。

“是。”侍女连忙走开。

“兰儿的性格像极了你父亲，一根筋，死脑筋。可是，兰儿本就不适合修炼原力，可却执着如此，这可怎么办才好啊。”幽芷夫人满面愁容道。

“这事不是一时半会儿能于她说的通的，我得找个合适的时间……”

幽芷兰不适合修炼原力？一旁坐着的白月略微惊奇，这事她还真不知道，不过那原力白月根本没有去分析过，不知道也是应该的。

过了一会儿，手拿木剑一身香汗的幽芷兰走了过来。

“姐姐……”

“连和母亲还有我喝杯茶的时间都没有了吗？欲速则不达的道理你不懂吗？”幽芷然严厉道。

“可是……可是学校里的人都说……”

“我不管别人说什么，那是别人的事情，你是为别人而活吗？”幽芷然一拍桌子，怒道，显然自己这个妹妹总是不听劝惹恼了她。

幽芷兰倔强地咬了咬下唇，然后看了看桌子上的茶，走了过去，抓起茶杯猛地喝了下去，接着重重地将茶杯往桌子上一放。

“喝完了，我继续去练习！”

“你……站住！”

幽芷兰回头倔强地盯着幽芷然。

“今天你哪也不准去！”幽芷然喝道。

幽芷兰直视这幽芷然，然后将视线转到了白月身上，白月一愣，回以一个微笑。

“我就是不想和这个残废人在一起！”

“啪！”木剑毫无征兆的挥起，打翻了桌子上的茶杯，茶水泼到了白月的身上。

“白月！”幽芷然连忙跑到白月身边，去检查。“有没有事，有没有事？”幽芷然焦急道，但突然想起白月是聋哑人，又看向一旁的静，静会意，用手语询问白月有没有事。白月皱着眉，摇了摇头。

“这死丫头，我招你惹你了？好好的用这烫死人的茶水泼我！”白月心中愤愤道。虽然战体可以关闭痛感神经，但绝大数人在大部分时间里不会关闭同感神经，因为这样做便和机器有什么区别？这恐怕是人类的自我安慰，虽然换了身体，但却依旧想找回属于人类属于生物的那种感觉。而刚刚事发突然，白月来不及关闭痛感神经，这被茶水所烫的感觉可是杠杠的……

“快，静儿，带白月回房换衣服，然后去找医师。”

“是，大小姐！”静儿连忙推着白月离开了，而离开时，白月则担忧地看着幽芷然幽芷兰两姐妹。说实话，这段时间幽芷然对她的照顾白月是能感觉到的，同时也很感激。如果没有她，说不定那日便被那个古怪的面具人抓去了。

“兰儿，你！”幽芷然举起手，想去扇幽芷兰的耳光。

而幽芷兰则挺着脸，一副倔强的样子。

“打我啊，你打我啊？我做的这一切是为什么？是为什么？”

幽芷然慢慢地放下了手，有些懊恼自己的举动。

“我会超过你的，我一定会超过你的！”幽芷兰对着幽芷然呼喊道！

看着自己妹妹一边不甘的呼喊，一边愤怒的离去，幽芷然感到了一阵阵无力。

“然儿，兰儿还小，她早晚会明白你的苦心的，这会儿就让她去发泄发泄吧。”幽芷夫人来到幽芷然身边握住了她的手轻轻地拍了拍。

“我知道，可是，兰儿变成这样子也是因为我，我脱不了干系的，哎……算了，我去看看白月，她似乎烫伤了呢。”

好好的下午茶变成了这么一幅景象，看着两个女儿都已离去，还有那一片狼藉的桌子。幽芷夫人叹道：“何苦呢，幽芷家族，哎……如何振兴幽芷家族呢？”

ps：都那么支持，我就两更好了。。。求票票~

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

7.嫌疑？

“还疼吗？”幽芷然举着纸条问道。

这是一个很可爱的动作，谁也无法想像，这样一个御姐般的人物会蹲在你的面前，满脸担忧，然后小心翼翼地举着一张小纸条。

白月摇了摇头。

“真的没事了？我再看看。”虽然白月至来到幽芷家一个多月，但是在幽芷然看来，白月有些逆来顺受，即便有不顺心的事情她也不会告诉别人。比如，那天被幽芷兰推倒，她还三番四次的叮嘱静不要告诉别人呢。

其实呢……白月只是不想多生事端，引人注意罢了。

可现在……幽芷然竟然想掀白月的裙子！！！

当然，我们的白月同学誓死按住，绝不能让“大魔头”幽芷然的“奸计”得逞。

可是，事与愿违。

首先，“大魔头”幽芷然的力气很大，其次，白月同学现在可不能泄漏了自己的身份，让人起疑，以至于，不能使用战体的力量。可怜的白月的同学的裙子被掀起来了。

令人目眩的大腿映入眼帘，什么叫黄金比例，那就是，任何人看上去都找不到瑕疵的，就叫黄金比例。而且，好白~这是幽芷然的第一想法，第二嘛……大腿上有些微红，似乎是那热茶烫的。

好吧，无需用战体模拟了，战体直接接受到了大脑发出的羞涩指令，白月脸红了。任哪个大“男人”被一个妹子贴在自己大腿上看都会羞涩的……就算，地球文明高度发达，人与人之间的感情逐渐冷淡，但属于人类最基本的感情依旧保留着的，即便使用了战体，但大脑还是存在的。

“兰儿那丫头，哎……”看着白暂美丽的大腿出现了这么一块红色，幽芷然很是心疼。虽然在仔细观察后，确认这应该不会留下疤痕，但依旧忍不住用手去摸了摸那大腿上烫红的部分。

触手柔软，还带着一丝奇特的冰凉，幽芷然也不知道为什么会感觉到冰凉。人的身体不该是热的吗？为什么带着一丝丝冰凉，但在初接触感到一丝冰凉后，又传来一阵馨香的温暖。这一刻，幽芷然一阵心悸，紧接着感到了一丝慌乱，她连忙放下白月的裙子。

白月很苦恼啊，变成了妹子，和地球失去了联系本就很倒霉了，还被迫穿上女装，想想看，堂堂的一个将军……被……哎，不说了，说多了都是眼泪。

幽芷然身为启云国四云卫之一，心态肯定不一般，没一会儿就恢复了常态。

“我代兰儿向你道歉。”

看着幽芷然写的字，白月摇了摇头，表示没有关系。

幽芷然有些无奈地摇了摇头，叹了一口气，她认为白月是故意如此的，于是拿起笔开始写起来。

“兰儿生来就体弱，不过我那时年少，而父亲早逝，为了振兴我幽芷家，我一直钻研幽芷家的原力功法，对于兰儿的照顾少了很多。而兰儿的性格也像我，对于任何事都不服输，于是她也一直刻苦修炼。可是，她的身体并不适合修炼原力，一直事倍功半，那个时候我又在外调查和执行任务，没有好好的劝导她。以至于她在启云女校被人欺辱，觉得自己犹如幽芷家族的名声，于是激发了她那倔强不服输的性格，从而使得她变成了如今这个样子。其实她说讨厌你并不是真正的讨厌你，只是看到了你想起了自己的身体也是那么的脆弱不堪，她只是恨自己罢了……”

看着幽芷然洋洋洒洒地写下这么多，白月沉默了。

看来不管是什么地方，只要出现智慧生物，他们都会为情所困。有爱情，亲情，友情，或者是自己的执念。总之，能产生这种奇妙的思想，的确是这个世界神奇的所在不是吗？

看来，那幽芷兰也是一个可怜的人，被自己的执念所困，以至于都看不清眼前的东西了。

“我没有怪她，真的！”白月写道。

“谢谢你能理解，白月，你真是太通情达理了，你这么善良为什么会遭遇到那样的事情……”

看幽芷然写下这些字，白月一愣，随后做出了伤感的表情。

幽芷然稍稍瞥了一眼白月，见其那令人心碎的伤感表情心中一顿，但为了安全起见，还是忍痛写下。

“那日你怎么在灭组织的手下活了那么久？”

“我不知道，那面具人就是不杀我，我听不见也不知道他在说什么……”白月写道。

虽然这话不明不白，但是，却能让人看的出来一些东西。

白月的样貌太过于完美，凡是见过她的人都会为之惊叹不已，即便是那传说中杀人不眨眼的灭组织，见了白月恐怕也会下不了手吧。

这些都是幽芷然所想。

白月“哭”了……“哭”地很伤心……

“对不起，我不该提你的伤心事，对不起！我只是想了解事情的经过想为你报仇……”幽芷然写下这些话后上前抱住白月，轻轻地拍着她的后背。但白月“哭”的更伤心了。

慢慢的，白月“哭”累了，在幽芷然怀中“睡”着了……

而幽芷然的脸却阴了下来。

“我为何要听赵秃说八道！白月怎么可能是奸细？”幽芷然在心中愤愤道，之后安置好白月睡下，便心中不悦地离开了。

……

“白月不是奸细，我问过了！”

“她怎么说？”公主赵臀实馈

幽芷然瞟了一眼赵停将昨天的事情的经过说了一边。

“这话过于笼统，无法自圆其说，她的嫌疑根本没有排除，你这是在袒护她！”赵括指责道。

“够了，绝统王一案你陷得太深了，你现在太多疑了，你现在可有信任的人？你那个人也不信，这个人也不信，是不是你对我也有猜忌？”幽芷然喝道！而那眉宇间的痛惜则让人赵臀薹ㄖ笔印…

“我……”

“来！”幽芷然将赵偷慕Ｈ恿斯去，然后不发一言地攻了过去。

稳如磐石的幽芷然首次放弃了自己稳固的优势，起身进攻，而赵托纳癫涣槭痹虮挥能迫徊话闯＠沓雠频木俣弄的措手不及。

几个来回，幽芷然重重一挥，将赵褪种械慕；鞣桑而赵鸵惨蛭心神不灵，被这一下打的跌倒在地。

赵痛舸舻刈在地上，望着不远处掉落在地上的剑，不知在想些什么。

幽芷然无奈地摇了摇头，向赵蜕斐隽耸帧

“起来吧。”

赵吞起头，脸上露出了一丝苦笑，然后伸出了手。

“啪！”

两只手握在了一起，幽芷然将赵屠了起来。

“除了对练，我永远不会对你刀剑相向，更不会骗你，害你！”幽芷然将赵屠到了面前，严肃道。

看着这位与自己从小一起长大的朋友，看着那一双真挚的眼睛，赵偷拖铝送罚然后一笑，接着抬头，大喊道：“我们再来过！”

“好！”

这一次两人都很疯狂，都是在疯狂的进攻，似乎是在发泄什么又似乎是在倾述着什么，总之，两人都进入了一个微妙的气氛中。

“然，还是认真起来的你最令人兴奋了！”平常如同冰美人的赵偷牧成下冻隽丝袢鹊纳裆。

幽芷然没有回话，而是将手中之剑放了下来。双手握住剑柄，剑尖朝下，垂直于此。

“轰！”的一声，巨大的能量从幽芷然周身散发开来，而周围的草坪，植物以肉眼可见的速度迅速枯萎，破败，然后变的焦黑。

金色的火焰从幽芷然身上迸发而出，周围的一切都被灼烧殆尽，这便是支撑幽芷家族数百年而不倒的幽金之火。

绚烂，美丽，并且危险。

而赵腿词且恍Γ手中的细剑挽了一个剑花，依旧那样平平淡淡的。

轰然向前，幽芷然以一个爆炸式的突步冲向了赵停而赵驮蛏钗一口气，手中的剑如暴雨般地迎击而上。

看来，赵退坪跸胍哉獍憧焖俚耐淮痰姆绞嚼创蚱朴能迫荒乔看蟮挠慕鹬火。

“呼！”幽芷然一剑挥下，伴随着如同烟火般洒落的金色火焰，将赵偷耐淮檀蚧鞔蚨稀５赵腿此亢敛患慌乱，而是顺着幽芷然击来的力道，以一个匪夷所思的动作顺势飘到了幽芷然身侧，再行攻击之举。

“你们是想毁了我的花园吗？”突然一声爆喝响起。

幽芷然身上的幽金之火瞬间熄灭，而赵鸵惨桓鲎萆硖离了开来。

“母亲……呵呵呵……”

来人是幽芷夫人，她看着周围呈放射形状的一圈焦黑，有些嗔怪地瞪了一眼幽芷然，然后走到赵蜕肀撸行了一礼。

“公主殿下，我已备好佳肴，请公主殿下入庭享用。”

“呃……那个，好。”看着周围被自己和幽芷然弄的一片狼藉的花园，即便身为公主，赵鸵膊缓靡馑剂恕

“走吧~”幽芷然笑着挽起赵汀

“打得很痛快。”赵痛战幽芷然小声道。

幽芷然一愣，随后看见赵兔娲洒脱的笑容，也是温馨一笑。

不远处的窗边，白月惊诧地瞧着幽芷然和赵屠肴サ谋秤埃脑中依旧徘徊着战体回馈的数据。

“未知能量，似乎与书籍中描述原力相似！”

“未知能量似乎可以运用特殊的方式，以能量转换的形式将其转换为金色火焰。”

“能量消失过快，无法吸收！”

“这个世界真是太奇妙了……”宛如天籁的声音首次从白月口中说出，但却没有任何一个人听到。

ps：感谢那些从第一本书就开始支持本喵的人，谢谢各位的票票，收藏，打赏~还有，人家还要~

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

8.姐妹

“大小姐。”

“哦，是静儿啊，怎么了？白月有事找我？”幽芷然一边擦拭的盔甲一边说道。

她即将要外出调查灭组织，这几日便要起身了。

“白月突然对原力很感兴趣，但是家中并没有多少关于原力的书籍……”

“原力？白月怎么好好地对这个感兴趣了？”幽芷然停下手中的动作，好奇道。

“白月说那天看到您和公主殿下在外比试，见您使用幽金之火感到十分的惊讶和好奇，这才想要了解原力。”静一边说着，一边上前，想帮幽芷然擦拭盔甲。

“诶！这个我自己来！”幽芷然摆了摆手，示意不用静帮自己擦盔甲。“白月还是个孩子啊，今年才不过16岁，好奇心重是正常的。”幽芷然笑呵呵道，此时此刻她又想起了白月那完美无瑕的容颜。

接着，幽芷然又想了想，发觉家中似乎的确没有什么关于原力的书籍。首先，幽芷家族有着自己特有的一套原力修炼的方法，是密不外传的。所以，关于原力的书籍，幽芷家族的确很少，大多只是一些笼统的概括。其次，幽芷家族以武开宗，创立家族，这读书人，相对是很少的，所以，家中的书也很少。白月每日所待的书房还是幽芷然父亲的书房，里面绝大数书还是幽芷然父亲生前收集的，但数量也不多。

“既然小白月那么喜欢看书，又对原力有了兴趣，那我修书一份，请求启云女校的校长，让她通融一下，让小白月去启云女校的图书馆去。你这就去告诉白月吧，不，还是我亲自和她说去！”

……

白月的面前放了好几本关于原力的书籍，但说的都较为笼统。现在白月真的很想知道原力的原理，因为白月能感受到原力的强大，如若弄明白，可以快速补充战体的能源，这样就可以做很多事情了。

不过眼前这几本书就好似原力这本巨作的目录一般，寥寥几句就没了。这让白月很是气恼。

突然一个字条伸到了白月面前。

“猜猜我是谁！”待看完这字条后，白月的眼睛被人从后面蒙了起来。

白月嘴角微不可查地抽了抽。这幽芷然待自己好，白月当然是知道的，奈何对方一直将她当成小孩来呵护，没事还开些幼稚的小玩笑，而白月又不好拒绝。其实，幽芷然刚到门口时就知道了，但无可奈何下还是得陪这个大小孩演一场戏。

白月抿了抿小嘴，然后伸出手指，在幽芷然的手背上写了“然姐姐”三个字。

“你怎么知道是我呀？”幽芷然放开了手，笑呵呵地来到白月面前，写道。

“然姐姐身上的味道我记住了。”白月写道。

幽芷然一愣，然后背过面去，小声对一旁的静说：“静儿，我身上有异味？”

静古怪地看着幽芷然，然后噗哧一笑。

“笑什么？”幽芷然轻轻地打了一下静。

“大小姐~”静一边说着一边凑到幽芷然跟前嗅了嗅。“您身上只有香味啊~”

“你个妮子，讨打不成？”幽芷然故意沉着脸道。

幽芷家族家主早逝，只剩下妻子和一双儿女，作为长女，幽芷然懂事的早。她自小就背负着不可让幽芷家族衰落下去的使命，着戎装的时间可比红妆要多的多。她哪里懂得什么女儿家的体香，现在倒是养成了男孩子的性格了。

突然，幽芷然感觉有人在扯她的衣袖。

幽芷然回头，见白月递过来一张纸条，上面写道：“然姐姐身上有一种特殊的香味，就像那牡丹花一般。”

“大小姐，我没骗你吧。”

幽芷然还是有些嗔怪地看了一眼静。接着又道：“我怎么闻不到自己身上的香味。”说着还在自己身上嗅来嗅去。

“大小姐，自己是吻不到自己的体香的。”

听静这么一说，幽芷然脸上微红，待看到白月也用奇怪的眼神看着自己时，幽芷然更是恼羞不已。她暗怪自己太不像个女孩子了，这被白月笑话了吧。

“想不到如此御姐样子的女孩子却是个天然呆……”白月在脑中笑道。

为了掩饰自己的尴尬，幽芷然急急忙忙地拿过纸币写起来。

“家中藏书太少，我不日也将外出执行任务，暂时没有时间陪你了，如在家苦闷，我安排你去启云女校的图书馆去看书如何？”

白月一愣，随后写道：“启云女校的图书馆书很多吗？”

“真是傻孩子，启云女校可是启云帝国最大的女子学校，里面也有着启云帝国最大的图书馆。那个图书馆看是启云帝国开国皇帝的皇后所创立，算的上皇家图书馆，藏书定然多。而且你感兴趣的原力，那里也有很多关于这些的书籍。”

白月眼睛一亮，重重地点了点头，可之后又露出了失落中夹杂着担忧的表情。

“然姐姐，不走可以吗？”白月握着幽芷然的手，可怜巴巴地望着她。

幽芷然欣然一笑，蹲下身来，握住白月的手然后拍了拍，接着拿起笔写道：“我也想留下来陪白月，但是，灭组织不能放任不管，我想为你报仇！”

白月愣住了，她来此这么长时间，这次是感到最最愧疚的一次。她认为自己不能在久留了，必须尽快分析原力，然后补充战体能源，离开这里。

白月想了想，自己终究不是这个世界的人，不该与这里的人有太多接触的，也不该欠下别人的情。地球联盟本就有律/法规定，如若没有命令，不可与任何星球上的低等文明有接触。这次白月不仅仅任务失败，自己也弄的粉身碎骨，被迫进入了这具战体，还触犯了地球联盟的律/法。也是该收敛收敛了。此时此刻白月只希望，地球联盟能看在自己发现新的文明的份上，不给予自己太重的处罚。因为，白月还有一个妹妹要照顾啊。

幽芷然又陪了白月一会儿，便起身去找幽芷兰。

幽芷兰依旧在那刻苦地练着剑术，但徒有其形无法掌握其意。

幽芷兰身体天生病弱，无法修炼原力。这一晃十多年过去，虽因刻苦修炼，激发出了一点点原力，但却根本无法催动幽金之火。可她倔强的性格却本不服输，也根本没有发现自己此番做法只会徒劳无功。

看着妹妹在那里不停的舞着剑，挥洒着汗水，幽芷然黯然摇头。

“兰儿！”

幽芷兰动作一顿，却没有停下舞剑。

“兰儿。”幽芷然上前握住幽芷兰的手，将她手中的剑夺走。

幽芷兰一皱眉，不悦地看着幽芷然：“姐姐找我有什么事？”

幽芷然将幽芷兰拉到一旁的座椅上坐了下来。

“姐姐马上要走了，想求你一件事情。”

听到自己最敬爱的姐姐要走了，幽芷兰也缓下了神色。

“姐姐要走了？”幽芷兰虽然不舍，但这些年幽芷然常年在外也是知道的，她是为了幽芷家。

幽芷然点了点头道：“三日后便走，我走后想请你照顾一下白月。”

“白月？”听到是白月，幽芷兰的脸色马上变了。“又是白月！自从她到家里来后，你天天围着她转，她不就是有一副好皮囊吗？值得姐姐这般悉心照顾吗？值得……”

“兰儿！”幽芷然喝道，接着有些苦恼地转过身去，然后又叹了一口气：“白月身世可怜，自己的村子全部被屠，父母也惨遭杀害。这些都是灭做的，而灭也是因为我们的无能才能横行这么久。如果我能早早的将灭消灭的话，白月现在恐怕依旧在自己的家中开心的生活，而不是像现在这样每天强颜欢笑！你知道吗？静儿告诉我，白月夜晚时常哭泣！而她落地如此，我不该负责任吗？要知道我追查灭组织已经有四年了！整整四年了，可依旧一无所获！”

“我……我……”幽芷兰顿时语塞，她突然发现，自己对那白月的恶意完全来的莫名其妙，她连自己也不知道为什么那么讨厌她。她明明知道白月是那么的美丽，可自己就是不喜欢她。

其实，这人的思想是很奇怪的，往往一个人所讨厌的东西就是她最最便是她自己的缩影，白月残疾的形象映射着幽芷兰。

幽芷家族一直是强大的象征，可是，幽芷兰却天生体弱，无法修炼幽金之火，而在学校每每遭心怀叵测之人欺辱，让她非常恨自己这具孱弱的身躯。白月“残疾人”的身份则让幽芷兰有了发现点，这才经常在面对白月时发无名之火。

这是一种自我否定，一种寻找安慰的现象。说到底，幽芷兰是一种不愿意承认自己一生无法变强，不愿意妥协命运的可怜人罢了。

“答应姐姐，照顾好白月，白月是一个善良的孩子，如果你和她多接触接触，你会喜欢上她的。我知道，兰儿，你的心地并不坏，你之前欺负白月也一定有着你自己的原因。但我知道，你肯定不是真心想去欺负她的，我的兰儿不是那种欺负弱者的孩子。”幽芷然温柔地轻抚幽芷兰的脸颊道。

良久，幽芷兰点了点头。

9.出来吧，哆啦A梦

“我走咯~”

看着字条上的字，白月“情不自禁”的抱着蹲在自己面前的幽芷然大哭起来。

幽芷然不知道为什么在见到白月第一眼时就被她深深吸引，那种没来由的喜爱，那种想保护她一生一世的渴望竟然就这么突兀都出现了。没有丝毫的不恰当，理所应当一般。见白月如此不舍自己，幽芷然也不好受，但她不能不走。她有着她的责任，她需要为自己的家族负责，更需要为这个国家负责。还有，为眼前哭泣的少女负责，幽芷然立誓，定为她报仇！

幽芷然没有再写纸条，而是轻柔地擦拭这白月的眼泪，最后，幽芷然不舍地在白月额头一吻，转身离去。

幽芷夫人，幽芷兰都不舍地看着幽芷然的离去，而一些下人也很是伤心难过，毕竟，幽芷然对待家中下人可是很好的。现如今只回来一个多月就外出执行任务，甚是不舍啊。

“好了，走了，我们回去吧，兰儿，你姐姐要不了多久就会回来的~”幽芷夫人安慰有些落寞的幽芷兰道。

“嗯……”

“都回去吧。”

幽芷夫人和幽芷兰以及下人纷纷离去，而静也推着白月向回走去。

静缓缓地推着轮椅，而轮椅上的白月低下了头。眼中之前那情不自禁的伤心不舍的神色慢慢消失，取而代之的是冷静和睿智。

“幽芷夫人是普通人，幽芷兰先天体弱，并无强大的修为。而幽芷家族的精锐所剩无几，似乎皆在十几年前的那传闻中的政/变中消亡殆尽。现如今，家中唯一一个不安因素幽芷然走了，计划应该可以施行了！”

幽芷然的离去让幽芷家所有人都闷闷不乐，即便幽芷然在家所待的时间并不是很长，反而是在外执行任务的时间较多。但其独特的温柔性格很是让家中下人喜爱，更何况作为母亲的幽芷夫人和一直以榜样作为追寻目标的幽芷兰呢？

白月呢？白月据下人相传，说是舍不得大小姐，伤心过度，在房间里一直都没出来呢。

而实际上呢？

夜晚，静安静地睡在那里，呼吸平稳，似乎睡的很沉很沉。

白月站在静的身边，弯下身，轻抚着静的脸颊，淡淡道：“就静静地睡一会儿吧，哎……”

白月小心地打开窗户，然后闭上眼睛，通过战体的扫描，来定位周围的生物，在确定幽芷家族的士兵一如既往的和之前一个月白月一直所观察的一样，按照固定路线巡逻后。白月在寻得一个间隙，飞身一跃，战体的反引力装置启动，白月以极快速度飞向远方，且几乎没有发出任何声音。

早在半个多月之前，白月以物质转换的方式，将一些没用的废品加以整合，做成了一个小型的跟踪器，放在了平时外出采办的下人身上。

那下人虽然采办地点有限，倒也在这几个月去了不少地方，而跟踪器也逐一记下了这附近的地形将其绘制成了立体地图。

白月按照那地图，绕过一些巡夜的卫/兵，白月来到了一处破旧的铁匠铺。

之前启云帝国在启云城附近一些城市尝试着为士/兵们更换新式盔甲，效果不错，不管是在强度上还是重量上以及行动便捷能力上都要比老式的盔甲好上很多。于是，启云帝国开始全国施行换甲。

就在前不久，启云城也开始更换盔甲，幽芷家族的一些陈旧盔甲也被整理出来，准备拿去熔掉，然后换上新式的盔甲。眼下这破旧的铁匠铺便旧盔甲的回收处，幽芷家族上次也是将旧盔甲运到此处的。

白月站在一堆破旧的盔甲面前，思量了许久，接着一番扫描，最后缓缓地抬起手。

一道强大的电流夹杂着暗能量从白月的手中释放而出，与此同时，战体也在发出jing告。

“jing告！战体能源快速流逝。9%……8%……7%……6%……jing告！战体能源不足，请停止物质转换和改造。”

“战体能源：4%……”

伴随着战体最后一次jing告，白月停了下来，而眼前的那一堆盔甲也消失不见，只剩下一个破旧的盔甲，站立在那里。

依旧是那般破旧不堪，褐色的外表显得它很难看，包裹全身的铁甲看起来有些笨重，可即便如此，它依旧散发着英武之感，尤其是将头部全部遮起只在眼部留一下道缝隙的头盔让人看的不寒而栗。庄严肃穆，还有冰冷刺骨的寒意。便是这破旧的盔甲武装着启云帝国的士兵，打下了这偌大的江山。

盔甲突然抬起头来，那眼部的缝隙中发出一道刺眼的红色光芒，接着胸口处出现了一个蓝色的光圈。

白月得意一笑，她按照了钢铁侠的原理将这里所有的盔甲融合，转换弄成眼前这个铁甲人。

胸口处当然是小型核反应堆，条件有限的情况下，白月可是花了不少战体的能量将其核辐射屏/蔽，不然可有的玩了，这反应堆便是驱动这具机器人的能源。这外表虽然没有改变，可实际上却已将那些普通的钢铁转换成了钛合金，就目前来看，白月在这里一直都没有发现比钛合金还要坚硬的东西，虽然这钛合金也是淘汰的金属材料，但这里似乎可以横扫天下呢。即便幽芷然和公主赵退用的佩剑也只是普通的合金，而且冶炼的似乎很粗糙，但在这里看来，却是上品了。身份尊贵的公主殿下和幽芷家族的族长用的武器也只有如此，白月将这机器人用钛合金做材料是可以放心啦。

其他功能嘛，以后便会知晓。

“非常时期行非常事，虽然是落后了点，但也是没有办法的，嗯，你就叫哆啦a梦吧~”白月恶趣味地给自己来到这个星球制作的第一个机器人起了一个萌萌哒名字~

今夜过后，启云城这一带一直有一个怪谈，说是食铁魔吃掉了城南铁匠家的盔甲……

……

白月其实可以一走了之的，但是留下来则是更好的选择。因为幽芷家族即便近年衰败了很多，但依旧是启云帝国的大家族，大家族的消息来源有更多的渠道，可以更快地了解这个世界的信息。就比如说现在吧，如若没有曾经在启云女校叱咤一时现在又是幽芷家族族长的幽芷然介绍，白月定不能来到启云女校的图书馆。

现在，白月打算一边快速的摄取这个世界的文化知识，另一边则让哆啦a梦在外游历，调查这个世界的种种。如若找到更多的能源和资源，便可制作飞船，离开这里。实践加知识，是最棒的~~

启云女校，有着数百年历史。在这里有着历史和实力的沉淀，虽只是培育下一代的校园，但其力量在启云帝国却不容小觑。从这占地有启云帝国皇宫三分之二大小的面积来看，就知道启云女校的背后有着多大的能量。

据静说，幽芷然在临走时对幽芷兰一番叮嘱，让她好好照顾白月。但似乎见效不大，只不过比以前要好多了。以前幽芷兰见到白月总是恶语相向，即便她知道白月是一个“聋子”但也总是骂她，没事还欺负她。现在似乎是幽芷然的叮嘱，幽芷兰不再骂白月也不再欺负白月了，虽然一直是视而不见，但比以前要好多了。

比如说今天，幽芷兰带着白月来到了启云女校，虽然到了门口就跑开了，但这也是一种照顾不是吗？

由于白月的容貌太过逆天，幽芷然早就叮嘱过静，出门时一定要遮住白月的脸，不然会引起麻烦的。

于是，白月面遮轻纱，头戴遮阳帽，就这样被静推入了启云女校的校门。

一路上，无数人用奇怪的目光看着坐在轮椅上的白月。由于这个世界重武轻文，造就了启云女校几乎就是个武校，眼下她们见到一个残疾人来到了学校，当然觉得十分惊奇。所幸，白月遮住了脸庞，不然会更乱的。

“这个女孩子是谁啊？”

“不知道啊，难道是我们学校的？坐在轮椅上明显是残疾人，残疾人也可以修炼原力吗？”

“可能是来探望什么人的吧，她的脸给遮住了，也不知道长什么样子。”

“是啊，是啊……啊！快走，快走。”

“怎么了？”

“你看！”

“啊！快走！”

为何这两个聊的好好的女生就这么跑开了呢，而两人害怕的跑开如同瘟疫般地传开，没一会儿，这附近便只剩几个人了。

“恩哼哼~”一个可爱的小女孩，一蹦一跳地走了过来。她似乎根本就没看路，而是低着头看着手中的布偶。

这个小女孩看起来只有七八岁，虽然长的可爱却打扮的很是古怪。一头几乎要垂到地上的红色长发乱糟糟的披着，一身明显应该是高年级学院穿的制服松垮垮地穿在身上，那衣摆和裙摆都拖到了地上，这古怪的打扮让人觉得很是好笑。

白月也发现了她，看到这个可爱的小女孩，蒙头蒙脑低头玩着布偶，也不看路地往前跑，果然，她在走到白月的面前，被轮椅前侧支架给绊倒了。

白月在刚刚很想出声喊住这个小冒失鬼，但现在自己看是个哑巴，只能眼睁睁地看着她来一个扑地摔咯。

ps：谢谢各位的支持，为了能保证更新，我也没什么多余的时间去和大家在书评寒暄了，总之我会记住大家对我的支持的~

ps2：快来个人为寡人做封面，已经找到很丧尸的原图了

10.启云女校学生会

“早上好！”苏苗大吼一声，推开了学生会的大门。

而学生会里的人都毫无反应，各自做着各自的事情，唯有一人笑着应道：“早啊，苏苗。”

“哦！早！竹岚前辈！我带了早餐，要一起吃吗？”

竹岚温柔的笑着，然后拿过一个小圆饼，道：“我吃一个就好~”

“大家都不吃吗？”苏苗往嘴里塞了一个饼后，问道。

依旧无人理她。

“嘿嘿~”被人无视丝毫没有让苏苗感到不快，反而开心地拿着早餐跳到窗子，就那么大胆坐在窗台上吃了起来。

“竹岚前辈，会长呢？”嘴巴塞的满满的苏苗，语言不清道。

“会长去启云山修行，至今还没有回来。”见苏苗吃的满嘴都是，竹岚摇了摇头，道：“怎么吃东西还这么急，像个孩子一样。”说着，竹岚拿出了手绢，轻轻地将苏苗嘴边的饼子渣擦掉。

竹岚外表柔美，橘色的长发盘起，露出纤美的鹅颈，由于时常笑，那眼睛也是弯弯如月，甚是好看。而那标准的鹅蛋脸配着那挺翘的鼻子，竹岚的侧脸尤美。

“谢谢~竹岚前辈！”苏苗笑着道，她很喜欢竹岚这位温柔的前辈。

“呼~呼~呼~呼~”突然，一阵呼噜声突兀地传来。

苏苗循着声音望去，只见一个人躺在不远处的桌子上呼呼大睡。

“九酒又喝多了？”苏苗问。

竹岚摇了摇头：“不，喝的刚刚好，如果她喝多了……”

“嘿嘿，也是，九酒喝多也不是这个样子，让她睡吧。”苏苗笑了笑继续消灭她的早餐，与此同时她也看向学生会里其他的成员。

站在不远处窗边，双手交织，放于胸前，闭眼祈祷的是学生会七人组的老大，言非语。

据传闻，她有幽芷家族的血统，不过似乎是远亲，隔了很多代，而现在也没有和幽芷家族有什么交际。不过似乎因为她有着幽芷家族的血统，她也有着一头淡金色的长发，不过不是披散着的，而是扎了一个干练的马尾。小巧的脸庞使得她看上去比实际年龄要小很多，随着祷告，可爱的嘴唇一动一动的，让人看着恨不得上去咬一口。

七人组的二号则是温柔的大姐姐竹岚。

七人组的三号嘛……不在这里……

七人组的四号~正以一个极其完美的淑女坐姿坐在一旁的椅子上，而且，她此时正拿这一个小巧的镜子不停地照着，并且不停的补着妆。她叫波墨香，她是启云女校公认的第一美女，即便在美女如云的学生会，她在外貌上也可以艳压群芳。只不过，她喜欢浓妆，总是将自己弄成一副要出席正规场所的正装打扮，并且总是弄的一副成熟庄重的妆容。至此，将她本来很是天真的外貌掩盖，可即便如此，她还是漂亮的没话说。尤其是那卧蚕眼，天真中有着媚人之态。

七人组的五号……是在那呼呼大睡，睡的口水横流的九酒……

七人组的六号~似乎也不在呢。

然而，就在这时，门被打开。一个手握一把和自己等身高细剑的少女和一个板着脸扛着巨剑的少女走了进来。

那个拿着那把又细又长的长剑的少女就是七人组六号，卜莲。卜莲的皮肤很白，不是那种如同牛奶般的脂白，而是病态般的苍白。一头紫色的长发随意的披散着，这般姿态更显病弱。

而那个拿着大剑的少女则是学生会的副会长，辉礼。有些男子气的名字，正如她的打扮。一身最新的男士帝国重盔甲，整齐地穿在娇/躯之上。一头短的和男生差不多的头发梳的一丝不苟。略微英气的剑眉，总是散发这真挚和斗志的大眼睛，让这个少女始终保持着朝气。

“副会长大人~早！卜莲~早！”苏苗挥手道。

辉礼认真地点了点头，以示回应，卜莲则没有理会苏苗，而是走到一旁的椅子上，重重地往那一坐，然后不停的喘气，一副很是虚弱的样子。

竹岚担忧地看着卜莲，然后问辉礼：“辉礼，你们大清早的就去修炼了？”

辉礼将巨剑放下，一边道：“早晨多活动活动，是好事。”

“卜莲的身体很不好，你也不担当点儿。”

辉礼一皱眉，有些厌恶地看了一眼竹岚。而坐在那里喘着气的卜莲也瞟了一眼竹岚。

竹岚明显察觉到了气氛不对劲，刚想说些什么只听苏苗大叫一声：“啊！那个家伙竟然把豆奈抱在怀里？”

“什么？”

“什么？”

“什么？”

无数个“什么”响起，除了依旧在熟睡的九酒，就连那认真祈祷的言非语也睁开了眼睛，随着苏苗所指看去。

只见不远处的学校大道上，一个坐在轮椅上的少女轻轻地抱着苏苗所说的豆奈，温柔地将其身上的灰尘拍去，然后在大家目瞪口呆中揉了揉那豆奈的脑袋，飘然离去。

“什么鬼？那个坐在轮椅上的女孩子到底是谁？还有，豆奈竟然就这么被她摸了脑袋还没有发火？”

豆奈！学生会七人组三号！

“为什么会有坐着轮椅的女孩子来到学校？我们学校有这样的人吗？”辉礼疑惑道。

“据我所知，似乎没有，残疾人本就不适合修炼原力。而且也从没有哪个残疾人尤其是双腿残疾的人在原力一途上有所成就，如若那个轮椅上好女表现特殊的话，我们理应知道。”卜莲那冷冷地声音突然响起，这个时候的她也因为好奇来到了窗边。

“也的确是，那个女孩子恐怕是来学校找人的吧。”苏苗理所应当地认为道。

众人点了点头。

过了一会儿，豆奈出现在了学生会。

“喂，豆奈，刚刚那坐在轮椅上的女孩子是谁？”苏苗跑到豆奈身边问道。

“蓝宝石~”豆奈用她那奶声奶气的声音突然喊道，而在一胖睡着的九酒因为九酒这一声打了个激灵，迷迷糊糊地睁开了眼睛，看了一眼周围，转过身继续睡了过去。

“蓝宝石？”辉礼疑惑地看着豆奈问道：“什么蓝宝石。”

“那个姐姐的眼睛和蓝宝石一样漂亮！”

众人皆汗……

“你不认识她？”

豆奈抱着自己的布偶，一歪脑袋，看着众人，然后摇了摇头。

“那……那……”苏苗不知道该说些什么了，她可是知道，豆奈虽然长相可爱，却因为曾经发生的一件事情，让她出现了一个怪毛病。那就是凡是陌生人和她接触，她总会易怒，并且产生狂暴和破坏的情绪。

“嗯？”豆奈奇怪地看着苏苗。

“好了，没什么。”苏苗也开始沉默了。

……

启云女校图书馆，说它是图书馆不如说是书塔。高近百米的高塔里面全是藏书。塔的内部有着一个柱子，一个楼梯呈螺旋状缠绕着这根柱子由下而上，而另一个楼梯则贴着塔壁呈螺旋状由下而上，直到塔顶。柱子和塔壁上皆是书籍。

这藏书量可真的很厉害啊。连见惯了高科技的宏伟建筑的白月也为这个奇特人工书塔感到惊奇和震撼，她可以想像，没有先进器材的这个世界，如若要建起如此庞大的高塔是多么的难。

“你是幽芷大小姐介绍来的人？”图书馆的管理员是一位年轻貌美的女人，虽一袭宽袍却难掩她那完美的身材。脸着淡妆，尤显其干练和美丽。

“是的，她就是我们幽芷大小姐请求校长大人允许，在这里看书的白月小姐。”

图书馆管理员一挑眉毛，有些不悦地看着坐在那里的白月，心想，“看来又是一个娇生惯养的大小姐，却不知道怎么腿残了。”

“好了,你们进去吧。”在验过幽芷家族的令牌以及校长的书信后，管理员放行了。

白月拍了拍静，示意她停下，然后白月拿出纸笔，写了句谢谢，递给了管理员。

管理员古怪地拿过纸条，见上面写着谢谢，奇怪地看着蒙着脸的白月。

“这位女士，白月小姐天生聋哑……”静解释道。

管理员一愣，随后懊恼一笑，暗骂自己刚刚还一位对方是一个傲娇大小姐呢，原来是一个可怜的聋哑人，而且腿还是残疾的。

于是管理员也拿起纸笔，写道：“不用谢，白月小姐，我叫柳蔷薇，你可以称呼我柳姐姐。”

看了对方写的字，白月温柔一笑。

白月虽然遮住了面貌，但柳蔷薇依旧被白月的笑容震撼到了。那是多么美丽的一双眼睛啊，柳蔷薇暗想，上天为什么这么残忍，给予这样一个拥有着如此漂亮的眼睛的女子这般痛苦的生活。

目送着白月离开，柳蔷薇觉得自己该为她做点什么。

白月的书虫生活即将开始，她已决定要好好地了解了解原力这个奇特的能量形式。

而就在今天，启云城里出现了一个古怪的家伙。在不管是帝**还是私人雇佣队都换上了新盔甲的启云国，有一个依旧穿着笨重老式盔甲的家伙，在启云城里到处游荡。没人知道他是谁，也没人知道他是哪个家族的人。

ps：支持我的人都记着的呢~那在书评里留言的人也是些熟悉的名字，而打赏我的人也都是以前赞助过我的人~有你们真好，么么哒

11.病娇出现

ps：本来今天只打算一更的，结果接到可以签约的消息~~所以两更啦~~

“还是看不懂啊！！！”

在图书馆里泡了半个月的白月在脑海中抓狂起来，虽然经过细心的观察，还有哆啦a梦回馈过来的各项资料显示，这原力的能量结构已经分析出来。也就是纯粹的能量罢了，但是它是如何转换成其他能量形式却不了解。

比如说，嗯，这只是一个比方。一个掌握了原力的人，使用10原力附于拳头上去打人会对对方造成很普通的外伤，但如果一个人用10原力转换成10火焰原力则造成的伤害要远远大于前者。

可即便分析出了原力的结构，却不知道它是如何从人体产生的，更不知道它是如何转换的。如果了解了，白月想，她会很快通过吸收这种能量来恢复战体能源的，可惜似乎进展并不顺利。

“难道……是这里的人的身体有什么奇特的地方？”想到这里，白月回过头看向坐在自己旁边的静。

“有什么事？”静见白月看着自己用手语问道。

白月一愣，然后一笑，用手语表示：“有些饿了。”

静无可奈何地摇了摇头：“谁叫你废寝忘食的看书，瞧瞧你中午就吃了那么点儿，这会儿肯定会饿的。你等着一会儿，我帮你去弄。”

瞧着静离开的身影，白月陷入了沉思：“不行不行！这不是对方是静儿的原因，就算不是，我也不能去做智慧生物体实验。地球联盟的律/法可是规定，擅自对智慧生物施行解剖、分解、分析、实验是违/法的！”

这不仅仅是道德上的问题，而是良心上的问题，白月不可能对静儿下手，别人更加不行！看来此事得从长计议。

今天又一无所获的离开了，而幽芷兰似乎依旧不会出现。她除了第一天陪着白月来到学校，然后下午一同回家，之后便再也没有来找过白月了。

静慢慢地推着白月，准备回去。而学校的人似乎对这个每天都来学校的轮椅少女习以为常了，可能依旧有不少人在猜测她那被遮起的样貌。但在得知，她是某个家族中的一位爱看书的小姐后，大多人对她失去了兴趣。因为，在这个以武为尊的世界里，爱看书，便没什么前途可言，更何况，对方还是个残疾的少女。之后，又在静的安排下，还有校方高层的特意引导下，白月是一个没落小家族的后代，只因为家中和校长大人有些交情才被默许来学校图书馆看书一事被学校大多数人所接受。

上了马车，白月便靠在静的肩膀上假寐，而静则理了理白月的头发，拉过薄毯为其盖上。

然后就在白月闭眼思索时，白月察觉到了不远处有强大的原力波动。

看来有人在附近比试，得需快点儿让哆啦a梦过去搜集资料。

其实，启云帝国是默许民间争斗的，当然，规模不能大，争斗也不可过分。不然定然会有特殊人员过来阻止。而就是这种默许的举动，让启云帝国的人极其好战和好斗，也正因如此，哆啦a梦才能在短短半个月收集到了不少关于原力的资料。

多啦a梦在白月的指示下很快到达了事发点，然而通过哆啦a梦传过来的影像资料却让白月一愣。

“幽芷兰？”

是的，是幽芷兰，她正在和人打斗，不过……似乎被打的很惨。

“哈哈哈哈哈！！！神！神！神在哪里？神啊！呜呜呜呜……神，为什么我找不到你，难道是我不够虔诚吗？呜呜呜呜……”

一个金发少女浑身是血的站在那里神经质般的又哭又笑，而她四周躺着好几个受了伤的少女，这其中就包括幽芷兰，这些躺在地上的少女似乎都是启云女校的。

“啊啊啊啊！”幽芷兰虽然浑身是伤却依旧强忍着伤痛，倔强地伸出自己的拳头打向那个少女。

一拳击中了少女的脸颊，可对方丝毫没有任何反映，依旧在那里又哭又笑，大喊着：“神，为什么抛弃我？为什么抛弃我？”

一拳，两拳，三拳，幽芷兰一直在攻击着，可对方始终没有还手。

突然，就在幽芷兰想继续攻击时，对方猛地看向自己。

那一双空洞的眼神，没有感情，似乎已经完全迷失了人性。幽芷兰看着那双令人心悸的眼睛，忘记了挥拳。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

金色的火焰从那疯子般的少女身上燃起。

“圣堂金色圣炎！？”一个躺在地上的少女惊呼道，然后强忍着身体的疼痛往远处爬去，她很害怕，她知道那金色的火焰是什么。它能烧毁世间的一切！！

金色的火焰乍起，毫无征兆的。幽芷兰感觉到了令人窒息的灼热，那种大火骤然燃起，瞬间抽空空气的可怕灼热，令人产生了无力反抗的念头。

幽芷兰感觉到了死亡在临近，她没有害怕，只有悔恨！

不能再静观了，得出手！白月见情况失控，准备出手相救时，一把巨剑突然从天而降，挡在了幽芷兰和那少女之间。紧接着，另一个紫发少女抱住幽芷兰，一个纵身条道路远处。幽芷兰逃离了危险。

“你没事吧？”紫发少女问幽芷兰道，而幽芷兰似乎失了魂魄般，呆呆地看着远处那全身燃起金色火焰的少女。

“卜莲，这言非语又犯病了。”巨剑少女无奈道。而那全身燃着金色火焰的少女却是学生会的言非语。

“啊！是辉礼大人！辉礼大人救我们！”躺在地上的人看清了来人，呼救道。而来人正是学生会的副会长辉礼。

辉礼摇了摇头，拔出刚刚插/入地上的巨剑，冲向了言非语。

辉礼身穿重甲，手拿重剑，如蛮牛一般冲了过来。如若他人定会避其锋芒，不敢与之正面相对。但这会儿言非语显然已经失心疯了，她也冲向了辉礼，看来她想来个硬碰硬。

“当！”

巨剑斩在了言非语纤细的手腕上，发出了如同金属碰撞的声音。

如此巨大力量的斩击斩在言非语的手腕上，只是出现了一道淡淡的红痕，显然那圣堂的金色圣炎起到了防御作用。

又是一斩，依旧被言非语圣炎力量所化解。可言非语现在明显失去了理智，她毫无战斗章法，这便是她的弱点，即便她圣炎再强也没有用。

之前那一斩，辉礼有所留力，只是轻微一斩，然后顺着砍在那圣炎上的反弹的力量，和巨剑向后的惯性。一个回旋转身，绕到了言非语的身后，接着以迅雷不及掩耳之势狠狠地将巨剑砸向言非语后背。

巨大的力量将言非语砸的老远，直到撞塌了一堵墙后方才停下。

碎石一地，言非语被掩埋在其中。

可事情并没有结束，圣炎再次燃起。“轰！”的一声，碎石炸飞，言非语又站了起来。

“哈哈哈哈哈！”

“卜莲！”辉礼没有理会在那一边狂笑一边向自己冲过来的言非语，而是喊了一声卜莲。

突然，刚刚还在一旁的卜莲消失了，瞬间出现在了言非语的上方。

“啪！”

卜莲一个拔剑打中言非语的后颈，言非语身体一顿，蹒跚地走了几步，然后伴随着圣炎的熄灭，言非语倒了下来。

“呼！要在不伤到她的情况下将她打晕可真是累……”卜莲一边收起手中的剑一边无奈道。接着蹲下身来，观察了一番言非语，确认只是晕了过去，没受什么伤后，将其扛到了自己的肩膀上。

“得救了，得救了！”刚刚被打倒的少女欢呼起来。

“都没事吧？”辉礼问道。

“都只是皮外伤，谢谢辉礼大人关心。不过如果辉礼大人来的再晚一些恐怕我们会被圣炎烧成重伤呢。”

“哎，你们受伤是我们学生会的责任。来，我带你们去医治吧。”辉礼和睦地笑道。

“哼！”幽芷兰冷哼一声，没有理会这些人，而是踉踉跄跄地走开了。

“嘿！同学！”

“卜莲，不用喊了，那个人幽芷家族的二小姐。”

“呃……幽芷家族的二小姐？那个传闻中身体不易修炼……”卜莲喃喃道，随后看向幽芷兰离去的方向，眼神复杂。

“那边那个看戏的人也该出来了吧。”突然辉礼一吼。

“嗯？”白月一愣，她通过哆啦a梦，感觉到了对方锁定了多啦a梦的位置。

白月没想到这个巨剑少女这么敏锐，毫无生命特征的机器站在一旁都能察觉的到。

无奈，白月只好让哆啦a梦走了出来。

“你是谁？”看着对方一身老旧的盔甲，辉礼皱眉道。

“路过……”机械特有的冰冷声音响起，虽然呆板却不突兀，在有限的条件下，对于机器发音，不能强求过多啊。

“……”辉礼古怪地看着对方，可对方丝毫没有任何动作，就那么站在那里，也似乎不打算多说什么。

“我们走！”辉礼再看了一眼哆啦a梦，带着一众受伤的学生离开了。

而白月见人都走了，便让哆啦a梦走向之前打斗的地方。

“这样的破坏力，远远超过之前观察的所有人啊，那几个人到底是谁？那个疯子一般的少女为何能发出和幽芷家族幽金之火一般的金色火焰？是叫圣堂金色圣炎吗？”

12.进化，改造！

“哦，这真是该死的……福利啊……”看着站在不远处换衣服的静，白月很是“尴尬”。

静每天出门和回家都会换衣服，也就是说，白月每天有两次福利可看，可谓是大大地好啊~

虽然这段曰子看了很多次了，但依旧……很好看啊~

作为一个征战星际多年的老处男，白月此时真的很幸福啊。

然而，也不知道是不是今天白月的眼神过于火热还是什么的，静衣服换了一半时突然回头。白月吓了一跳，手中的茶杯也因此掉落。

静也被茶杯摔碎的声音给吓了一跳，她就那么随意地穿着内/衣来到了白月面前，有些嗔怪地看了一眼白月。而白月的脸则红了起来。

“小家伙在偷看？”

见静的手语后，瞬间，白月有些无地自容了。

有什么比偷看妹纸换衣服被发现还要尴尬的？

静低头看了看自己的巨x，然后看了看白月的小白兔，会心一笑。

“白月也爱美了啊，你知不知道你已经够漂亮了，而且你年纪还小，这里还会再长的。”写完这个字条，递给白月看后，静用手指点了点白月的小白兔。

白月这下给吓的不轻，差点从轮椅上摔下来。

静显然会错意了，她以为白月在羡慕自己的大白兔比她的小白兔要大，这才跑去安慰。殊不知，白月怎么可能会在乎这些，她只是在“文明”观奶。还有，白月这具战体设计的极其完美，虽然小白兔不大，但不管是外形，还是手……感，以及和身体的协调性都是100%的完美~

静换好了衣服，开始收拾那摔碎的茶杯，而白月则将脑袋撇向一边，假装看书，她现在还是很尴尬的啊……

“啊！”静不小心手被碎茶杯割破了，白月的余光正好看见。于是，她有些担心地看了过来。

静摇了摇头，表示自己没事。

但白月也不知道因为之前一直偷看而感到愧疚还是什么的。白月伸过手，将静的手拿到面前，用嘴喊住了静的被割破的手指。

战体分泌的唾液可是有治疗和修复功能的，甚至可以用来当万能胶，只要你愿意，便可分解出这些东西来。

当然，白月可不敢直接用自己的唾液治疗伤口，那太引人注目了，她现在只想将血止住。可静的血液流到了白月的嘴中后，战体突然分析出血液含有奇特的能量。

“未知能量，可吸收，可作为能量储层！”

“血液！！原来如此，这里的人之所以可以运用原力和将原力转换是因为他们的血液中含有未知的能量！”终于，白月解开了原力转换的谜底。然而，有一奇特的现象不管是静亦或是白月自己都没有发现。

在静的血液流到了白月口中的瞬间，战体稍稍吸收了一些血液中的能量，与此同时，白月后颈处突然出现了一个黑色的如同纹身般的图案。弯弯曲曲，像是一条小蛇，不过却是一闪而过，谁都没有察觉……

静抽出了手指，用手语道：“只是皮外伤，没关系的~”

白月呆呆地点了点头，意外的发现让她很是惊喜……

“静儿，静儿！”突然，门外响起了幽芷夫人的声音。

静连忙跑了过去开门。

“静儿拜见夫人。”

“兰儿到现在都没回来，你有没有见着她？”

幽芷兰到现在都没回来？这天都黑了。

白月一愣，难道之前被打伤了，晕倒在外面了。

静一听，也皱起了眉头。

“二小姐不让静儿跟随，我也……对不起，是静儿的错，是静儿没用。”说着静儿便跪了下去。

“这不关你的事情，兰儿的脾气我是知道的。”

“静儿这就派人去找！”

“好！”说着幽芷夫人看了一眼房里的白月，强作笑颜以示招呼，便离开了。

静用手语告诉白月幽芷兰至今未回，她要去寻找，让白月不用担心，也离开了。

“幽芷兰……哎，这孩子真不省心……”

白月摇了摇头，叹了一口气，然后启动哆啦a梦，开始寻找。

……

浑身是伤的幽芷兰坐在河边，无神地望着河水。

这河是叫星云运河，是贯穿启云城的一条人工运河，它直通源头于启云山的奇云河，而奇云河则通往大海。也就是说，这条河的存在，为启云城乃至整个国家都起到了非常重要的作用。

不过眼下不是说这些的时候，这个时候的幽芷兰很是颓废，她知道今天将她打成这样的那个女人是谁。她叫言非语，她的奶奶是幽芷家族的人，她有着幽芷家族的血脉。也正应如此，她修炼起和幽金之火极其相似的圣堂金色圣炎事半功倍，这也让她一度成为圣堂年轻一辈最强大的圣女，与此同时也是启云女校学生会七人组第一位！

一个只有一点儿幽芷家族血脉的人便能取得如何成就，再想一想自己的同胞姐姐，曾经在启云女校叱咤风云的曰子，一时间，幽芷兰感到命运是如此的可笑。

头一次，幽芷兰感觉到了累，厌倦，失落还有无力的情绪。她似乎真的认命了，她也知道自己这些年来在自欺欺人，她其实是知道自己身体的情况的。不管她再怎么努力，也无法改变现实，事实本就是残酷的，这是无法改变的，这就是命运！

脚步声传来，但幽芷兰并没有回头，她如今真的是心如死灰。想一想白天被那言非语如同死狗一般地打倒在地，而自己全力所挥出去的拳头对方却丝毫不在意，就那么完完全全的承受了下来。

“你白天被打的很惨……”

陌生冰冷的声音传来，而他的话则让本来心如死灰的幽芷兰有了涟漪。她缓缓转过头，却见是一个穿着老式盔甲的人。

幽芷兰冷冷地看着对方，没有说话。

哆啦a梦慢慢地走到幽芷兰的身边，而幽芷兰则一皱眉，站了起来，然后警惕地退后了几步。

“我没有恶意。”

“你是谁？”

“你不需要知道我是谁，我可以让你变强。”

幽芷兰听了此话双眼露出了意思米青光，随后便又沉浸了下去。生在幽芷家族的她并不是傻瓜，这样一个陌生人和她说这样的话，定有所图。

“不需要！”

“呵呵，是吗？”

毫无征兆的，就在此话刚落时，白月命令哆啦a梦将一块芯片抛出。芯片如同飞刀，快速地飞向幽芷兰的后颈。幽芷兰只感觉后颈一阵剧痛，似乎被利刃隔开，然后感觉有什么东西钻进了自己的身体，随后便感觉自己的脊椎骨犹如被巨锤砸碎般的痛苦。粉身碎骨也不过如此。

疼痛过于剧烈，以至于都无法让人喊出来。

“如若你改变了想法，三日后来，还是这个时间，你来到这里，我等你……”说完，白月便让哆啦a梦离开了。

痛疼一阵强过一阵，终于，人体出于自我保护，幽芷兰晕了过去。

次日，幽芷兰幽幽醒来。

先是揉了揉稀松的睡眼，随后她立马意识到了什么，猛地伸出手，摸向自己的后颈。没有丝毫的异常……

“昨天，那是一场梦？”

“二小姐，您醒了？”侍女走了过来。

“我昨日……？”

“您昨日晕倒在了星云河旁边，是静姐姐找到您，将您背回来的。”

“哦……是吗……为我更衣。”说着，幽芷兰起了身，但她很快便发现了异常。

她昨天受了伤，虽然不重，但也不可能过了仅一天就察觉不到痛楚啊。

于是，幽芷兰连忙撸开衣袖，还有衣服查看起自己的身体……

没有一点儿伤……

“难道……”

……

启云女校依旧热热闹闹，行人纷纷，朝气蓬勃的学生们三三两两地在一起结伴而行，因为能进入这个学校，她们的未来便是一片光明。所以，笑容对她们来讲是抒发自己美好心情最好的方法了~

不过即便再和/谐温暖的地方也会有着不协调的事情发生。

“幽芷兰！”一个脸上带伤的女生带着几个人走到魂不守舍的幽芷兰身后重重地拍了她一下。

“昨日若不是你挑衅言非语，我们怎么会因此受伤？”

“就是，你一个幽芷家族的废物，至今都无法使出幽金之火，还去挑衅那言非语，你想死也别拉着我们啊！”

“你说，我们这伤怎么办啊？”

“你真丢尽了你姐姐的脸，丢尽了幽芷家族的脸！你去找那言非语只是自取其辱！”

挑衅？说实话，幽芷兰虽然有些中二，但并非白痴，她从不做以卵击石的事情。她是知道言非语的强大的，只不过昨日恰巧偶遇神经发作的言非语，幽芷兰只是看了她一眼便引火烧身。而周围这些女人则是一群小人罢了，一群喜欢看着在启云帝国高高在上数百年的幽芷家族出了这么一个废物让大伙儿嘲笑，去满足她们扭曲的内心罢了。

幽芷家族的废物……

丢尽了姐姐的脸……

丢尽了家族的脸……

自取其辱……

“我……我……”

“你什么你？我们说的不对吗？”

幽芷兰猛地抬头，凶狠地目光注视着对方，紧接着，金色的火焰从幽芷兰身上爆发开来……

金色的花朵就此绽放……

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

13.超人的诞生

如果，这里的人的力量来源于血液，那么，无法很好的施展原力的人定然是血液中所含的能量要少。也就是说，这个世界所说的百年难遇的天才只不过血液中含的能量要远超于常人，更重要的是，他们绝对有一颗强壮的心脏。

幽芷兰先天体弱，长时间运动或剧烈运动，会非常的虚弱，据说幽芷兰在修炼时还晕倒过不少次。这些症状可能是心功能不全也叫心脏动力不足。

心功能不全会导致动脉血管的血流量减少，血压下降。长期处于低血压，会加速动脉粥样硬化，心脑肾受损。

虽然白月没有解剖这里的人去做详细的实验，但是战体的观察能力极强，虽然由于能源的原因，无法开启透视。但这里的人的人体结构也了解的七七八八了。

在得知这个世界的人的力量来源于血液，又得出幽芷兰很可能患有心功能不全，于是，白月在昨天晚上将人体强化芯片植入了白月身体，在植入的同时也查看出了，幽芷兰的心脏的确很柔弱。

那块人体强化芯片，只是地球上二十二世纪末的淘汰产品，虽然在当时，它能将人变成超人。它不仅能强化骨骼，还能增强人体内脏的强度，加快新陈代谢，强化肾上腺激素，促使人体爆发出更强大的力量。如若芯片吸收的好，人的身体素质甚至要强于原来的三倍左右。

而幽芷兰显然……没有很好的吸收，她的身体只不过强化了大约1.8倍。可即便如此，在她身体原来的基础上，她现在可谓是十分的强大，甚至比很多启云女校的尖子生还要厉害了。

“你为何要帮我，有什么目的？”三日后的星云河边，幽芷兰依旧疑惑地望着哆啦a梦，可能因为对方将自己改变，只是带有疑惑，而不再警惕。

“帮你需要理由吗？”哆啦a梦特有的冰冷声音传来。

“这个世界上没有无缘无故的好。”

“那好，我曾经受过幽芷家族的恩惠。这个理由你满意了吗？”

幽芷兰一愣，对于这个理由虽然看似合情合理，但总觉得对方有所隐瞒。

“这个世界上并非所有事情都要问个清楚，有时候，装装傻并没有什么不好。”

沉默，对方说的很有道理，但这并没有让幽芷兰的好奇心减弱，她很想知道对方是谁，很想知道头盔下是怎样的脸孔。

“我虽然治好了你的病，但是却是有后遗症的……”

幽芷兰微微惊讶，她这几天对于变强后的自己感到无比的自信，而这些天运用原力时并没有感觉到什么不妥。

似乎察觉到了幽芷兰的惊讶，哆啦a梦缓缓解释道：“你现在是透支生命力去获得力量，也就是说，你每次去使用原力，你的寿命都在减少。”

是的，二十二世纪的人体强化芯片的副作用就是这个……

“什么？”幽芷兰瞪大了眼睛，她没想到作为换取强大的力量的代价竟然是自己的生命。不过，幽芷兰很快恢复了冷静。对于她来说，尤其是生在幽芷家族，背负着幽芷家族荣誉的她。卑微的活着比死还难受，耗费生命为代价换取力量，幽芷兰不后悔！

见幽芷兰前后转变如此之大，白月也有些好奇。

“怎么，你不害怕，不后悔？”

“不！不害怕，也不后悔！于其一辈子活在别人唾弃、嘲笑、怜悯的目光里，不如风风光光地在那巅峰走上几年！”幽芷兰握紧拳头，认真道。

“呵呵呵呵，是一个奇特的孩子呢，竟然如此，那么我就解了你的后顾之忧吧。”说着哆啦a梦拿出了几个闪烁着淡蓝幽光的物体，而这些物体上都有着细细的小针头。

轻轻一抛，那些有蓝色的物体准确地抛在了幽芷兰的身体上。

颈下，两肩，手臂，手腕，心脏，大腿等多个地方都扎了上那蓝色的物体。

幽芷兰这次没有惊讶，更没有去闪躲，就那么看着这些奇怪的东西扎在了自己的身上。略微的疼痛，然后便见那蓝色的物体慢慢减少，那蓝色的液体似乎通过那扎在自己身上的针头流入了自己的身体里。

渐渐的，幽芷兰感觉自己头脑发晕，一股这一辈子从来没有过的倦意袭上心头。幽芷兰想努力去清醒，但根本做不到，她晕了过去……

不知道过了多久，但看天色，似乎已经上午了，幽芷兰揉了揉略微发胀的脑袋，幽幽醒来。

“醒了？”

幽芷兰吓了一跳，却见哆啦a梦坐在她的身边。

“我……？”

毫无征兆，只见多啦a梦突然拿出一把匕首，以迅雷不及掩耳之势刺向幽芷兰。而幽芷兰本就才醒，身体反应十分缓慢，根本来不及躲开。

匕首就那样刺入了幽芷兰的身体。

身体里匕首的冰冷之意伴随着钻心的疼痛传来。

“为……为什么？”幽芷兰不明白，对方明明有那么多机会可以杀自己，为什么要花费那么多时间，又是治好自己的病，又是夜间长谈，而且昨日自己昏迷也有无数的机会杀掉自己。可对方偏偏这个时候要杀自己，幽芷兰十分不解。

匕首拔出，一道血线飘出。

一股似乎灵魂被抽离的感觉，幽芷兰感觉到自己的力量也随着匕首的拔出而离开，幽芷兰倒了下去。她疑惑地看着拿着匕首的多啦a梦，这个带给自己希望却又杀了自己的人。她此时没有悔恨和懊恼，只有深深的不解，她不想带着疑惑死去。

“嘿，起来了！”多啦a梦拍了拍幽芷兰的肩膀道。

“！？”

“起来啊，你的伤好了~”

听多啦a梦这么一说，因为之前惊讶和疑惑，幽芷兰终于察觉到了刚刚那被刺穿的腹部现在已经察觉不到疼痛了，而且，自己似乎也恢复了不少力气。

幽芷兰猛地做起，然后低头看向自己的腹部。没有伤口！可……那血迹却又告诉着幽芷兰，刚刚所发生的一切不是幻觉。

“这……这……”到底发生了什么？幽芷兰似乎意识到了什么，但却不敢相信。

“你拿匕首在自己的手上划一道伤口看看。”多啦a梦将匕首递了过去。

幽芷兰呆呆地拿过匕首，看着还带着自己血迹的匕首，又看了看自己白暂的小手，终于，幽芷兰一咬牙，狠狠地在自己的手上划了一道伤口。

剧痛传来，血液也从伤口流出。可是，短短几秒，那伤口便在以肉眼可见的速度恢复。

幽芷兰瞪大了眼睛，不可思地看着自己的手，然后伸出另一只手将血迹抹掉……

没有伤口！甚至连疤痕都没有，那样的伤，就在短短的瞬间恢复如初。

“不……不……不死之身？我变成了不死之身？”

“醒醒吧，丫头，还不死之身呢！”多啦a梦没好气道，虽然声音依旧呆板，但还是听的出一些感**彩，可见这落后的产品还是很不错的嘛。

“那……”幽芷兰拿着匕首呆呆道，接二连三的变故已经使得她无暇应对和理解了。

“你查看一下自己的原力。”

幽芷兰闻声，立马查看起来。不查看不知道，一查看吓一跳，自己的原力竟然在没发觉的情况下少了一大半。

“知道了吗？”

“嗯？”

“你的身体并非不死之身，你恢复伤口的代价是耗费你自身的原力。刚刚你腹部的伤，你现在的原力只能恢复两次那样的致命伤。而如脑袋还有心脏这些重要部位遭到重创可是没有办法恢复的，你说的不死之身只是无稽之谈。”

“是昨天那个蓝色的东西将我的身体变成了这样？”

“嗯，是的，它进一步强化了你的身体，并且使你的身体有了超速再生的能力，不过却需要原力支持。而且，你现在使用原力不再有副作用。也就是说，你现在使用原力不会耗费生命力了。其实，还有一些其他的能力，不过这些还是等你自己慢慢去发掘和体会了……”

幽芷兰听了一阵惊喜。几天前还如废物的她现在不仅仅能使用幽金之火，而且，还有了超速再生的能力。这一切都是眼前这个“男人”给的。

“我……我……”幽芷兰激动地有些语无伦次。多年的夙愿，多年的渴望终于实现了。

“你对于有些事情执念太重，不过，你要记着，凡事做到问心无愧就好……”多啦a梦留下这句话后，转身离开。

“你为什么帮我？”幽芷兰再次问道。

“幽芷家族对我有恩。”这话说的不假。

“你叫什么名字？”看着即将离去的多啦a梦，幽芷兰喊道。

“多啦……”突然间，白月意识到，哆啦a梦这个名字在这个世界可是很古怪地，于是说了一半便卡住了。

可幽芷兰却直接脑补了。

“多拉？好古怪的名字，有姓多的么？”

白月汗，如若不是因为哆啦a梦是一个机器人，在听了这话绝对会一个踉跄，做一个无奈的表情。

“多拉！我们还会再见吗？”

多啦a梦摇了摇手，没有说话……

ps：昨日发烧，睡到现在才起来，至今还头晕晕……

14.嗜血的战体

看着试管里的血液，白月皱起了眉头……

这血液是从晕倒的幽芷兰身体里抽取的。

原本，白月在得知，这里的人血液里蕴含着强大的能量，定然能在分析出血液成分后获得能源离开这里，而改造幽芷兰的身体也只是对照顾了自己这么久的幽芷家的回报。原本白月以为自己可以很快地分析出血液成分，然后离开，可是……战体的强大分析能力竟然也无法分析出这血液中到底蕴含着什么。

“真是奇怪，这宇宙中的元**类已经几乎全都掌握，可这血液中除了水元素以外，其他所有物质竟然都是未知的……”白月疑惑不解起来。

白月打开了盖子，嗅了嗅，一股怪异地气味传来，不似鲜血的腥味，而是一股让人着迷的馨香。

“喝了它！喝了它！”突然，白月的脑海中出现了如同魔障的声音，那个声音如同魔咒，不停地低喃，要自己喝了眼前的鲜血。

脚步声传来，白月一惊，同时也恢复了神志，连忙将那血液收入次元袋。

来人是静。

“喝完牛奶，就该休息了。”静用手语道。

白月点了点头，接过静端过来的牛奶，小口小口的喝着。可喝着，喝着却突然发现牛奶变成了红色，白月吓了一跳，那杯牛奶掉到了地上。

碎片和白色的牛奶洒落一地，静连忙看了看白月，待看清白月没有被烫伤也没有被玻璃划伤后，松了一口气。

“怎么这么不小心？”静嗔地做了个手语。

“有些困了。”

“那就先睡吧。”

静为白月换上了睡衣，然后将她抱上chuang，摸了摸白月的侧脸，用手语道了一声晚安，便离开了。

“怎么回事？为什么我会那样？”白月在内心惊讶不已。

战体虽然是生物机械体，但它几乎摒弃了所有生物本能的物质**。比如，对于美食的需求，战体虽然可以摄取食物中的能量，而食用食物时，本体也能品尝和享受美食的美味。可是，战体并不会因为一个食物十分的好吃而迷失本性。可就在刚刚，白月十分地想喝掉幽芷兰的血液，竟然觉得那血液是人间美食……那种恨不得一口吞下的感觉，那种贪食的**让白月感到十分的不解。甚至因此看那牛奶出现了幻觉，战体出现幻觉？

白月从次元袋中再次拿出了那瓶血液，打开瓶盖，那诱人的味道再次袭来。而这次，白月却瞬间迷失了心智。

好诱人的味道……与此同时，白月又想起了那次将静割破的手指含在嘴里的感受，似乎也是那般美妙，虽然在当时没什么感受，可之后，白月似乎感受到了愉悦，又似乎没有……

鲜红的血液，在夜晚如此的诱人，它散发着一股令人着迷的馨香，如同世间最美丽的花朵，终于，双眼迷离的白月将血液喝了下去……

颈后的蛇型纹身再次出现，随后一阵仿佛来自灵魂的颤栗传遍全身，白月可以清晰地感觉到自己的身体从上到下，每一个地方都在颤抖，那种全身被圣光洗涤的感觉……无法用言语表达，以至于白月难以抑制地呻/吟了出来。

良久……

双眼呆滞地白月慢慢恢复了神志，她呆呆地看着手中空空如也的试管，她知道自己做了什么。

“战体能源4.00006%”突然战体回馈了一条消息。

白月一愣。自从上次制作出哆啦a梦后，战体的能源只剩下4%，过了些天也只恢复了0.00001%，没想到的是，那么一点儿血液竟然恢复了0.00005%……这里的人的血液果然蕴含了强大的力量。

可是，这并不是重点！

“这具战体有古怪！”

白月还是身为乐t乐将军时，那个时候，她深知战体对于抵御生物本能的**有多么的强大。可现如今，面对这个世界的人的血液，却出现了类似新型精神毒/品的感受。为什么这具战体会对这个世界的人的血液，对这种能量液体产生如此大的**，为什么？难道地球联盟对自己有所隐瞒？这具联盟盟主女儿的战体究竟有什么秘密？

带着这样的疑惑，白月苦想了一夜，可依旧没有答案。而白月却得出了新的结论，那就是不能继续研究这个世界的人的血液了。因为这具战体完全无法抵御这个世界人的血液的**，即便意志坚定的白月，也无法抵抗，甚至一度迷失其中。

原以为解开血液之谜能很快离开的白月，却因为自己的战体透着古怪，此项计划搁浅了，她得继续寻找新的能量。而且，她回去后定要向联盟问个明白，为什么给联盟盟主的女儿的战体会出现如此状况？这种对待能源的渴望，这种让人心智迷失的战体只会让人迷失自己从而变的狂暴和嗜杀。

带着这样的疑问，白月心情烦躁了好几天，这几日都没有去启云女校图书馆，终日将自己关在屋里。这让静一阵担忧，白月却没有表示任何东西。

白月从小就被灌输着为地球联盟付出一切的思想，而地球联盟也贯彻着和平发展的思路。

也就是，不屠戮、不侵略低等智慧文明。与高等文明建立平等关系，共同发展。然而，地球联盟却对忠心的自己有所隐瞒，地球联盟盟主女儿的战体明显有着古怪，这让白月很是难过，也更加迫切地想要离开这里，回去问个明白！

于是，为了能在早日回去问个清楚，白月终于离开了自己的房间。

“白月，你到底怎么了？”静担忧地用手语表示道，连幽芷夫人也跑来看望白月了。

“对不起，我想起了我的父母。”白月露出了落寞的神情。

静和幽芷夫人双双一愣，随后静上前握住了白月的手，抿嘴一笑，一切静在不言中。

“我现在没事了，我想去图书馆看书。”白月笑着表示道。

“小白月竟然没事了，静儿，你就带她去启云女校图书馆吧。”在经过静翻译手语后，幽芷夫人见白月已无大碍，松了一口气。

经过一番打扮和准备，静推着白月走出了家门，然而到了门口却发现一辆马车停在那里。紧接着，一个少女从马车上跳了下来。

“咦？”少女见到白月后，双眼冒出星星，一蹦一跳地来到了白月身边。

“好漂亮，好漂亮啊~”说着，少女便去揉白月的小脸。

白月认识这个少女，她来幽芷家第一天便见过她，她是公主赵偷耐胞妹妹，启云帝国九公主。

虽然对方很可爱，但这样揉自己的脸也是不可饶恕的，于是，白月也伸出了手去揉对方的脸。

“哈哈哈，痒~”九公主一个闪身，躲开了。

“九公主殿下。”静行了一个礼。

“哦，静儿，免礼~诶，你们这是要去哪里啊？”

“我带白月小姐去启云女校图书馆看书。”

“白月小姐……？”显然九公主殿下并不知道白月给自己起了个名字。

静指了指白月道：“白月是小姐自己给自己起的名字。”

“白月~好美的名字，嘻嘻，白月哟~”说着，九公主殿下又要去捏白月的脸，而白月却虎着脸，瞪着她表示自己的不满。但是白月却不知道自己这番样子是多么的可爱。

“哈哈哈，好可爱~”

“九公主殿下，请问您来这儿有什么事？”要知道这会儿幽芷然幽芷兰都不在家，她实在想不通这位大小姐跑来做什么。

“哦，哦！差点儿忘了正事。嘿，你知不知道，小兰现在好厉害，不仅仅掌握了幽金之火，而且打败了学校好多个厉害的高手呢。”九公主殿下兴奋道。

“什么？”静这下惊得不轻，在幽芷家族十几年的她几乎没有人比她更清楚幽芷兰虚弱的身体状况，可现在听到幽芷兰竟然能使出幽金之火，静怎么不惊讶？

“诶，不说了，不说了。我要将这个好消息亲自告诉姑姑~小白月，下次再见咯~”

姑姑，对，没错，幽芷夫人是九公主殿下的姑姑，她也是当今启云帝国皇帝的妹妹。

白月拍了拍还呆在原地的静，而静则回过神来，做了一个抱歉的手语。

白月一笑，然后摇了摇头，表示没事。但内心中却笑道：“看来幽芷兰把启云女校给弄的鸡飞狗跳啊。”

……

金色的火焰慢慢熄灭，而地上则躺着好几个启云女校的学生。

“幽芷兰，你别得意！你是打不倒学生会的！”这个躺在地上的女生是学生会的外部成员，她早在几天前就听闻原本是启云女校第一废柴的幽芷兰掌握了幽金之火。对此她是根本不信的，于是，跑来找茬，却一败涂地。她始终不明白，一直如同废人的幽芷兰为什么会突然之间变的这么强，难道以前她都是装的？

“学生会？我的目标是学生会会长！我要和我姐姐当年那样，成为学生会会长！在三国学院争霸赛上获得冠军！”幽芷兰握紧了拳头，这一刻她无比的自信！

“哈哈哈哈，就凭你？我承认你比我强，但和当年的幽芷然比起来，你算的了什么？不，不用说你姐姐幽芷然，即便是现今学生会的七人组的七号苏苗你也不一定打得过！”

“苏苗是吗？”幽芷兰一眯眼睛，然后笑道：“我会证明给你们看！”

ps：现在定下目前的更新进度~周一至周五，每天更新一章~（这五天如若你们很给力，那我就给力一下~）周六周日，这两天，每天两更~

15.战斗吧！少女！

苏笛似乎永远不知道什么是忧愁，即便在气氛古怪，每个人脾气迥异的学生会，她也能保持乐天和开朗。

学生会中每个人都有每个人的骄傲，她们在全国那么多女生中脱颖而出，列为整个启云国中最最优秀的学校－－－－－－启云女校里最强大的女生，她们自负，她们傲气十足。即便正义感十足的学生会副会长辉礼，她也有着属于她的骄傲，她也不削于和普通学生多说话。

唯独，苏苗是个特例。她特有的乐天派性格以及乐于助人的热心肠，让她在启云女校有着惊人的人气。几乎每个启云女校的学生都十分崇拜她，希望和她交朋友。而苏苗似乎也从不吝啬自己的友情，在学校中交了不少好友。她这种喜欢和一般学员打成一片的行为曾一度被学生会里的骄傲女王波墨香而不齿，但苏苗似乎不以为意。这就和曾经幽芷然所见到的那样，苏苗毫不做作地帮助平民。苏苗有着一颗炽热并且美丽的心。

“嗯哼哼~嗯哼哼~”清晨，苏苗一边哼着欢快的歌曲一边和周围的学生打着招呼，而其他学生也很热情的回应着。和那些平时高高在上的学生会成员相比，苏苗要可爱的多。

不过却有人很煞风景地破坏了清晨这美好的一幕。

一道金色的火焰袭向苏苗，苏苗脸上的笑容僵住，迅速地向后一跳，紧接着吗，僵住的笑容慢慢收回，取而代之地是严肃和认真。苏苗虽然好脾气，但不代表，被人偷袭会有好心情。

“苏苗！我要挑战你！”幽芷兰向前一迈步，小脚落地的同时，金色的火焰纷飞，与此同时，裙摆也随着力量的散发在那飞舞。（召唤上升气流君）

上身类似束身的白色小西装，红色的领带，下面似乎因为便于学生行动，是一条只到膝盖的白色百褶裙，黑色的裤袜，小皮鞋。这便是启云女校的夏日校服，简约中带着华丽，华丽中带着质朴。尤其是美丽的少女穿在身上，更显其气质独特。

白色的校服，金色的犹如飞舞的蝴蝶般的点点金焰，幽芷兰的气势越来越大。

“你是幽芷兰？”显然，幽芷兰实力爆炸式地提升，让很多人都知道了她，包括苏苗。

“接受我的挑战吧！”

“你想取代我？”苏苗认真道。

启云女校有一个规矩，那就是，学校最强的人会进入学校的核心－－－－－－学生会。而进入了学生会并非无了后顾之忧。学生会的成员时时刻刻地会被人挑战，如若你赢了一名学生会的成员，你将会取代她，成为新的学生会一员。

“不！我的目标是学生会会长！”幽芷兰在众人惊讶地目光中，大声说了出来。

显然这个回答出乎人的意料，苏苗也没有想到，对方的有如此大的目标和抱负。

想成为启云女校的学生会会长，必须得从学生会排名最低地开始挑战，经过一路挑战，最终打败学生会会长，便可成为新的会长。然而，完成这项壮举的唯有寥寥三人。一个是现今的学生会会长，慈语，第二个则是幽芷家族大小姐幽芷然，最后一个嘛，是几十年前的一位帝国公主。而其他学生会会长大多是老一辈毕业，排名为后地向前靠拢而已。

先不说这三人孰强孰弱，可这三人没有哪一个不是传奇中的人物，没有哪一个不是天纵奇才。想要成为启云女校学生会会长，可是要挑战整个国家最强的九位少女。而这些少女不是有着深厚的背景，从小接受精英教育，就是百年难遇的天才。想要全胜，何其难？

“我不知道你如何在短时间里变的这么强，但你还是打不赢我的。我认识你姐姐，我不想你因此受伤，收手吧！”

“我执意如此呢？”幽芷兰一握拳头，原本点点金焰汇成了一片，而周围的人也都感受到了来自幽金之火的灼热。

苏苗一闭眼睛，然后猛地睁开，道：“那好，我尊重你的选择！”说着，苏苗解开领带，缠在右手，接着月兑去外衣，只着衬衣，然后双拳一握，淡淡道：“开始吧。”

幽芷兰嘴唇轻挑，微微一笑，然后一个躬身，身体如同炮弹般冲向了苏苗。

一道金色的光芒冲向了苏苗，在场除了寥寥几个高年级的，几乎没人看地清幽芷兰的动作。

可这速度在别人眼里看起来十分的迅速，可在苏苗眼里却是很慢很慢的。

苏苗微微偏头，躲开了因为幽金之火而变的灼热的拳头。接着右手一个下勾拳，击向了幽芷兰的肚子。

这一拳很重，幽芷兰被打地退后了几步，弓着身子捂着肚子。

“有趣，有趣，再来！”幽芷兰会被这样击倒吗？她是那么的骄傲，那么的不服输。

一道金焰抛向苏苗的脸部，而幽芷兰则在金焰挡住对方的视线时，高速接近对方身侧，高起鞭腿，踢向苏苗的脑袋。

可苏苗身经百战，岂会被之前的虚招骗过？

苏苗硬是仗着自己强大的原力，受了那道金焰，然后快速地伸出手，抓住了踢向自己的腿。

苏苗紧紧一握幽芷兰的脚踝，一拉。而幽芷兰因为此时一只脚被抓，平衡不稳，一个踉跄。苏苗则趁这时，抬起拳头，砸在了幽芷兰的脸上。

金色的头发被打的散乱，幽芷兰的嘴角也被打破，流出了鲜血。

两击不中，反而被轻描淡写地化解，化解的同时遭到了惨重的反击，这个时候，幽芷兰意识到了，这学生会果然并不是那么简单的存在。

然而，情况根本不给幽芷兰多想，苏苗趁胜追击，一个小跳，跳到了幽芷兰的身前。一拳又一拳，一拳快过一拳。除了刚刚几拳，幽芷兰还能看的清，挡住了以外，其他时间幽芷兰完全是在被动挨打。

“好快，好强，我该如何反击？”幽芷兰不知道被打中了多少拳，身体上也传来了剧痛，可倔强的她依旧努力地睁大着眼睛去看对方的拳头，试图去反击。

渐渐的，幽芷兰看清了苏苗的拳头。

“看清了！变慢了！”

是的，幽芷兰看清了，这是被改造的人体所发挥出来的潜力。

“来了！”终于，幽芷兰开始反击了。

抬起手臂，挡住了苏苗右手的一击侧拳，然而就在幽芷兰准备反击时。苏苗的嘴角露出了一丝不易察觉的笑意。

“砰砰砰！”三下。

没人看清发生了什么，幽芷兰便被击倒在地。

“幽芷兰输了……”学生会的窗户边，大姐姐竹岚淡淡道。

“幻影击的确让人防不胜防，而苏苗那丫头更是将此用的炉火纯青了呢。”辉礼笑了笑道。

幻影击是什么呢？

幻影击是以原力驱动，产生一种模仿本体攻击的能量实体。而刚刚，苏苗就使出了幻影击。那最后一拳虽然被幽芷兰挡住了，但幻影击紧随其后，在同一个地方再次击打了三拳。而幽芷兰则因为重拳难抵，挨了两下手臂松动，给打开了，后面的两拳则重重地打在了幽芷兰的下巴上。

“苏苗都没有使出全力，幽芷兰便被击倒，这孩子和她姐姐比差的太远了……”竹岚喝了一口茶，笑道。

“嗯？有古怪……”

“怎么了？咦？”

幽芷兰慢慢地站了起来，而身上脸上被拳头击打的瘀伤以肉眼可见的速度慢慢恢复，几个呼吸之间，幽芷兰便恢复如初。

“这……不死之身？”周围观战的学生惊呼道，因为能快速恢复伤口只有存在于传说中的不死之身才有这般能力。

苏苗也被眼前的景象给惊住了，不过很快，苏苗便发现了一些异样。她察觉到了对方在恢复完伤口后，身体的原力急速缩减，恐怕这并不是什么不死之身，而是以原力为代价的一种超速再生的秘术。

“你输了！”苏苗缓缓解开缠绕在自己手上还带着鲜血的领带，淡淡道。

而幽芷兰则喘着粗气，很是愤愤地看着苏苗。她的确是输了，输的一败涂地，她甚至连对方都没有击到，便被对方那么轻松的打败……幽芷兰，她……很开心！！因为她找到了目标，也因为自己有这么能挑战学生会的一天而感到开心。

“是，我输了，但我不会放弃！”幽芷兰面带微笑道。幽芷兰倔强，不服输，可她并非白痴。原力全满时她便打不过苏苗，更何况现在消耗了不少原力去恢复。

苏苗微微一愣，笑道：“随时欢迎。”

接着，两人同时转身，离去，好像之前什么事都没发生一般。

……

“苏苗，大清早的怎么和那幽芷兰打起来了？”竹岚笑眯眯地问道。

“咳咳咳……”突然，刚进门的苏苗捂着嘴咳嗽了起来，接着，苏苗拿来了捂住自己嘴巴的手，上面有着血迹。

“苏苗，你受伤了？”辉礼连忙上前问道。

“没事，小伤。那幽芷兰的实力在我之上，尤其是那霸道的幽金之火，让人防不胜防，稍不注意就有被灼伤的危险，我自己刚刚也被那幽金之火伤到了。不过，不碍事。哎，如若不是那幽芷兰实战经验不足，我恐怕赢不了她。”

“可苏苗你不是也没有认真吗？”竹岚道。

“那是杀人技……不适合学院争斗……不说了，去疗伤了……”说着苏苗步态蹒跚地走进了学生会的偏室。

而竹岚却看着苏苗的背影露出了若有若无的笑意。

ps：招收一个书评区版主~俺根本就不会管理的说……

16.图书馆的魅力御姐

白月终究是小看了这个世界的人。即便是对幽芷兰进行了一番近乎“洗筋伐髓”的改造，让她的身体强度几乎远超这个世界绝大多数的人，可依旧败在了启云女校学生会的苏苗手中。

幽芷兰并不是败于力量不足，而是败于缺少战斗经验。

幽芷兰自小因为身体因素，难以使出原力，也就是说，孱弱的她几乎没有和人真正地比试过，所以说，幽芷兰极度的缺乏战斗经验。

白月早就通过哆啦a梦在幽芷兰的身体上安装了观察器，（别问安装在了哪里，讨厌考究党）详细地观察了幽芷兰和苏苗的比试过程。显然，苏苗有着丰富的作战经验，虽然力量和身体强度并没有幽芷兰强。但是有着丰富作战经验的苏苗加上极其熟练的原力应用，在那场比试中，苏苗几乎不费吹灰之力就将幽芷兰击败了。幽芷兰吸取了自己战斗经验不足的教训外，白月也惊奇的发现，这个世界的原力竟然有着如此绚烂的使用方法，比如那个产生幻影的原力技巧就让人叹为观止。

改造后的幽芷兰近乎有着超人般的能力，即便对战苏苗时输掉了，但幽芷兰却在被打时的短暂时间里看清了苏苗原本目不暇接的快拳。如若不是那防不胜防的幻影击，持久战下来，苏苗恐怕很难应对身体强度已经达到变/态级别的幽芷兰。所以说，幽芷兰成长为强者只是时间的问题，还有就是心性。所幸，变强后的幽芷兰似乎找到了属于幽芷家族的自信。虽然输掉了和苏苗的比试，但幽芷兰却没有气馁，反而越战越勇了呢。

“看来无需担心了呢，现在只要找到新的能源便好，试着找一找这个世界的矿物质吧……”坐在马车中看着车窗外的白月在内心道。

然而，放下一切心情不错的白月却被窗外发生的事情破坏了好心情。

一群人围着一处店铺，正在争执，那似乎是店主的人不停的在哀求，而那群手拿棍子的人却丝毫不领情，反而开始动手开始砸店。

静也看到了，却是摇了摇头，开始用手语对看似对此好奇的白月解释。

那是启云城某个贵族在强行收地，这种事情屡见不鲜了。

似乎是怕身为“平民”的白月难过，静一脸正义地表示，这种人定会得到惩罚，只是迟早的事情。

白月笑着点了点头，放下了车窗帘子……

封建社会的劣根性啊……

……

启云女校崛起的新星幽芷兰吸引了整个学校的目光，虽然她在与苏苗的比试中输掉了，可是，却没有人一个人去嘲笑她了。因为，并不是所有人都敢挑战学生会的，即便是输掉了比试，那也是虽败犹荣。更何况，幽芷兰败的并不惨，尤其是那最后一幕惊为天人的“不死之身”的超速再生轰动了整个学校，甚至连校长都来找过幽芷兰。

不过嘛，这一切都和白月无关了。幽芷兰十六岁的花季，正是绽放青春的时候，虽然此番行事有些任性，不顾后果，一意孤行的以姐姐为目标而忽视了很多东西。但是，年轻本来就是该犯错的时候，何须顾及？

由于这个世界的人血液对自己有着难以抵挡的**，甚至都能迷失自己的心智。在未弄清楚自己为什么会变成这样之前，或者说在弄清楚自己所用的战体到底有什么问题之前，白月不敢再贸然去尝试研究这个世界的人的血液。于是，此刻的白月开始翻阅这个世界的地理、历史以及政/治等方面的书籍。

而静则称职称责地立于一旁，时常帮白月去拿书架高处的书，有时还为白月准备一些餐点，比如说现在。静看白月看书看的入了神，便瞧瞧留下一个字条，说明自己为她去弄热茶与糕点，然后便悄悄离开了。

然而，静这番小心翼翼白月怎么可能不知道。看着尽心尽力照顾自己的静，白月微微一笑，然后继续看书。

低等智慧生物和高等智慧生物的区别在于传输信息的速度而不是智慧的高低。曾经地球人类的信息传输速度就很慢，而现在，自从有了战体，传输和接受数据都十分的快。以前人要将自己毕生所想告诉他人需要花上无数的时间，要看完一本百万字的书，怎么也得要十几天，这是囫囵吞枣式的看法。然而现在，有战体，只需要将记忆记录然后传输，接收的人记录，分析然后理解。而看书呢，只需要扫描即可将书籍的内容记录到大脑，然后被战体强化的大脑会迅速分析和理解该书的内容。

比如说现在，白月可以很快的将一本书看完，但是为了不惊世骇俗，又因为这个世界的文字白月并没有完全掌握，所以白月的看书速度一直保持着比常人稍稍快那么一点儿而已。

不过细细看书倒也发现了不少趣事。

比如，通过大体的概括，这个世界虽然有不少小的局部战争，但大体上还是处于和平状态，而这状态维持了有一百多年了。然而，这一百多年的和平时期却让这个世界的三大国家的内部逐渐开始腐朽。

多年的发展，使其国家达到了鼎盛时期。然而，由于三足鼎立的关系，而三国每个国家国土面积都极大，在这个没有全球战略的落后文明里，国土大就代表着战略纵深太深。也就是说，只要开战就会是一场漫无边际，根本望不到尽头的持久战，这三国根本没有哪一个国家能一击将其他两个国家快速并且彻底的击败，所以无人敢贸然出手。也因此，三国似乎都因为长久的和平发展到达了盛世，接着盛极而衰的迹象已经逐渐出现了。

可这些不是白月该关注的，白月只不过在人文地理类的书籍中无意扫到然后略微想了想而已。白月现在要做的是观察这里的植被，山脉的分布。在战体没有能源制造卫星时，白月也只能用这个笨方法了。

“想不到在启云女校还有人会看这种书。”突然有人在白月身后说道，只不过白月尽职尽责地做好自己是一个“聋哑人”，不予理会。

见白月不理会自己，那人一皱眉头，而她一旁的侍女似乎看不过去，想出声训斥，却被那人给制止了。

那人走到了白月身边的座位上坐了下来，拿起白月放在一旁的书。

“《启云传》？”那人略微惊讶，因为这是一本百年前启云国大学者写的一本分析曾经先贤是如何治理国家，讲解他们大智慧的书。

而这本书绝大数是那种原力枯竭，尝遍世间冷暖，了解了智慧才是世间最最伟大力量的老人才会去看的书，想不到这里竟然会有少女在看这种书。

那人想看一看到底是怎样的少女会看这种书，却发现她轻纱蒙面，看不清其样貌，而她……似乎坐在轮椅上……残疾人？

白月“似乎”“察觉”到了有人在旁边，略微“惊讶”地看向旁边。

深褐色的长直发，细长而妩媚的眼睛，透露出无以伦比的自信，那是一种让人难以言喻的自信，似乎世间没有事情可以难倒她一般。英气而修长剑眉，平添了这个女人一股英气，冲淡了因为那细长凤眼而产生的妩媚之气。涂了古典大红的唇膏，使得其略厚的嘴唇有着难掩的性感，而那因为略带玩味笑意而翘起的嘴角又带着一股邪气。毋庸置疑，这是一个十分有魅力的女人，即便她看起来似乎有三十多岁了，但是难掩其全年龄通杀的魅力。

即便看遍了人造美女的白月，也为对方的容貌所惊叹。

白月连忙掏出纸笔，写道：“请问，您有什么事？”

那人见白月来了这么一出，一愣，看向白月。而白月则将一张没有写字的白纸递到她的跟前，然后将笔也送了过来，示意她去写。

“聋哑人？”那人低喃道。

“你为何看《启云传》这种书？”那人似乎是心细之人，并没有问及白月是否聋哑这个问题，而是问起了自己最初的问题。

“《启云传》说的是开国元勋的事迹，我只是想了解了解。”

那人见白月如此写道，微微一笑，在纸上继续写道：“你一个小女子要了解这个干什么？”

“那你一个大女子又问我这个做什么？”

见白月写下这些后露出了调皮的笑容，那人的侍女显然生气了，她觉得白月很不懂规矩，想出手教训却被那人制止了。

虽然对方蒙着脸，但那漂亮的蓝色眼睛却不难看出，对方是一个漂亮的女孩子。那人似乎因此对白月更加感兴趣了。

“那你和我说说，你都了解到了什么？”

“相比较《启云传》所说的苦寒的开国之初，现在俨然是一派盛世景象。不过，我觉得，现在启云国的处境或许并没有比当时好呢。”

见白月如此写道，那人脸上的笑容瞬间凝固，取而代之的是满脸的严肃。

“此话怎讲？”那人笔力透纸地写下这句话后，严厉地直视着白月。

而白月似乎意识到自己说……啊不，写错话了。

哎，不怪白月。

远离皇权社会太久太久，进入星际文明的地球人如何会有身处皇权社会里的人那般顾及？

ps：求收藏啊，785收藏了，快1000了~到1000爆发啊~各位加油啊~还有投票和打赏，我卖节操了啊！

ps2:那个封面没人帮忙吗？没人来当书评版主吗？话说角色帖，意见贴都开了，快来提意见加龙套~

17.“神”的降临

那是一种被可怕的东西锁定住的视线，不过白月是典型的吃软不吃硬。征战星际多年，什么危机情况白月都遇到过，白月何曾怕过，但是，自己的妹妹一个软磨硬泡却让自己投降……（白月不是妹控，不是妹控，不是妹控！）

眼前这个女人严厉的眼神让白月产生了一种“不爽”的心情，为了打击这个似乎认不清启云国正在腐朽的迂腐女人，白月拿起笔写道：“自古以来，有兴必有废，有盛必有衰，岂有不亡之国、不败之家乎？”

看完这些字那女人，眼睛微眯，露出了令人胆寒的目光，就连白月也下意识地打了一个激灵。

“哼！”那女人冷哼一声，写道：“这个我自然知道，但启云国正值国富民强之时，何来处境没有曾经好这么一说？”

从这个女人的气质、眼神还有写出的话，白月似乎察觉到这个女人并非一般人，但是，竟然写出了第一句话吗，白月也不会再畏首畏脚。

“今日我来启云女校的路上见到一个贵族的家丁在强行争夺别人的店铺。”

那个女人见白月这样写出这么一个答非所问的话，有些疑惑。

白月似乎察觉到了对方的疑惑，继续写道：“不是那个贵族贪得无厌，而是贵族太多了……上者愈上，下者愈下，而人又一种不患寡而患不均的心理。现在启云国的盛世之景，你所看到的只是那庞大而有富有的贵族阶级，在边远地区，那里的农民，过着可是食不果腹的日子……”白月来到这个世界的第一天，她所在的那个村庄的状况白月可是记忆犹新，而启云城富庶奢靡的生活则和那里有着鲜明的对比。

“上者愈上，下者愈下……不患寡而患不均……”那个女人低喃道，随后深深地看了一眼白月，便离开了。

“是一个奇特的人呢……”白月看着对方离去的背影，在心中感叹道。

来到这个世界，几乎每个人都口不离原力，似乎原力才是这个世界的真谛，可现在却有一个追寻世界真理，探求社会真谛的人出现了。这让白月感到特别的惊奇。

地球人类属于三等智慧生物。（前面几章提过的，现在解释~当然只是yy，别太过考究。）三等智慧生物有着生物该有的生理**，对物质有着本能的追求，除此之外，还有着心理上的各种**和缺陷。总之，三等智慧生物是追名逐利的生物，并且还有着对于很多东西会产生恐惧，敬畏，绝望的巨大缺陷。除此之外，三等智慧生物的身体极其脆弱，且寿命极短。几乎改造身体追求长生成为了所有三等智慧生物的通病，也是他们一道跨不过去的坎。

二等智慧生物则是这个世界的人。

二等智慧生物和如地球人类这种三等智慧生物一样，有着各式各样的**，同样也有着各式各样的缺陷。但唯独不同的是，他们的身体与生俱来都极其强大。他们单凭个体所造成的破坏力就能达到三等智慧生物用智慧制造出来的强大武器，不过，强大的力量却也禁锢他们的思维。

个体强大则不会去依kao智慧，很多二等智慧生物都是因为不懂得控制自身强大的力量而灭亡的。但是，如果他们打破陈规，发现智慧的重要。那么他们将会成为星际中一股可怕的力量！显然，这里的二等智慧生物还处在心中未启的时期……

一等智慧生物呢？那是宇宙中最最可怕的存在。他们的出现似乎就带着一股让人敬畏的气息。他们无欲无求，没有**，有着强大的智慧，比机器更加强大的计算能力，比其他智慧生物更加可怕的逻辑思维。他们就是一具有着绝对智慧的冰冷机器……而且，绝大数一等智慧生物的**也极其强大。

幸运的是，一等智慧生物无欲无求，虽然破坏力惊人，但因为他们特有的，因为可怕智慧而丧失的**，使得他们从来不会去侵略和伤害其他物种。也正因为这种无欲无求，一等智慧生物都不知道繁殖，从而灭绝……

这个世界的人属于二等智慧生物，虽然有着，例如撰写这本《启云传》的大贤，他意识到了保留这个世界的人的智慧和思想的重要性。但是大势所趋之下，这本精彩的《启云传》却埋没在近乎全是关于原力书籍的海洋中。很显然，这个世界如若不来一次彻底的近乎毁灭性并且带有革/命性的战争，是不可能改变的！

不过，这些和白月没什么关系，她有着自己的人生，她有着自己的目标，她根本无需也没有义务改变这个世界。她还有着自己的妹妹，她得快点儿回去。

静，悄悄地将茶放在了白月身边，顺带还有一些白月“喜欢”的糕点。

白月用手语道了一声谢，然后准备继续看书，可书却被静夺了过来。

“你看书看的够久了，得休息休息了！”静命令般地做了这个手语。

白月伸出手，捏了捏因为故作严厉，弯着腰，将脸贴在自己面前的静的小脸。

静的脸微微红了一下，伸出手，拍掉了白月作怪的小手，故意咧嘴做了个恶狠狠地鬼脸。

白月很喜欢静这个女孩子，即便不想和这个世界的人多交际，却也被这个总是安静地待在角落，从不会因为自己看书太久而焦躁的女孩子。

静总是很认真地看着白月，摸清了白月特意设定好的个人规律。（为了不让人感到奇怪，白月给自己设定了什么时候瞌睡，什么时候饿，喜欢吃什么，讨厌吃什么。）静总是能在最最合适的时候，为白月准备好，也总是贴心的不让白月看书过久而劳累。而她更是担心白月是一个“聋哑人”而感到孤独，总是用手语为白月讲这个世界的一些古老的故事，虽然总是很老套的强大原力者战胜坏蛋的老桥段。可这总是白月的一番心意不是吗？

比如说现在，静就在向白月说校园里的趣事。

“白月，二小姐现在可是学校里的风云人物了，知名度一点儿也不比当年的大小姐低呢，连校长大人都去找过她了。”

看着因为自家二小姐的出色而高兴的手舞足蹈的静，白月温馨地笑了。这才是属于普通人的生活和追求吧~

“刻苦多年，二小姐终于感动了圣神，她的病终于好了，也能使出幽金之火了。幽芷家族有希望了~”忠心的静对于幽芷兰变强真是发自内心地感到高兴。

圣神，是这个世界最大宗/教圣堂的精神寄托，就好比地球基/督/教的耶/稣，佛/教的释迦/摩/尼一般。

圣堂的影响力无处不在，比如说，启云女校学生会的言非语就是圣堂的圣女，并且实力惊人。虽然……似乎……有些精神病……但是……的确很强呢。

白月笑着看着静有一搭没一搭地在那用手语表达着对于幽芷兰的崛起而产生的兴奋之情，然后左右看了看，见没有人在附近。白月摘下了面纱，品尝起清茶和糕点起来。

“对了，二小姐为什么会有不死之身呢？”静似乎对于那天幽芷兰对阵苏苗的经过有所耳闻，也知道了幽芷兰快速恢复伤口的一幕。

“这个我也不懂呢……”白月无可奈何地用手语回道。

超速再生过于惊世骇俗，白月早就告诉了幽芷兰，就说，这是她自己琢磨出来的以原力为代价的恢复术。而这个世界原力运用千奇百怪，一个人发明了一种新的原力运用本并不是很奇怪。现在，那启云女校的校长向幽芷兰问及此事，幽芷兰按照白月教的所说，也没让人感觉到古怪，反而让启云女校的校长对幽芷兰称赞有加呢。

静笑了笑，暗怪自己竟然问白月这个问题，看来自己是因为二小姐变强而高兴过头了呢。

“嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈！神？什么是神？神，你在哪里？哈哈哈哈哈哈！”突然，癫狂的笑声在这一层书室响起。

“啊！是言非语，她又发疯了，快跑！”

启云女校的校规就是不准在图书馆喧哗，除非那个人有毛病，敢触犯校规，显然……言非语的确有毛病。

不远处，只见那个言非语突然抓住一个想要逃跑的女生，将其抡倒在地。而她那癫狂，病态的样子一如白月曾经通过哆啦a梦看到的一样。

言非语经常会性情大变，有着强大的破坏欲，恐怕是多重人格，这是白月所认为的。不过眼下可不是管这些的时候，现在最重要的是逃离这个疯子的视线。

静大概也知道启云女校有着这么个疯疯癫癫的家伙，见其发疯，立马来到白月身边，推她离开。

但是……她们两个却被言非语看到了！

“哈哈哈哈哈哈！”带着病态的笑声，言非语冲了过来。而身手极弱的静却是一咬牙，挡在了白月身前。

突然……笑声停止了，而言非语的身形也定在了那里……

“神……神的宠儿，神！您在这里？我终于找到您了，神！”言非语的脸上出现了解脱般的笑容，她一个箭步冲了过来，推开静，来到白月的身前，虔诚地跪了下去……

18.圣堂传说

“神！请宽恕我吧！我曾一度质疑您的存在，这是罪不可赎的！我不渴求您能宽恕我的罪孽，只求您让我留在您的身边，感受您的光芒！

神啊！我自从记事起，就一直在寻找您，多年寻找无果，我承认我气馁过，我怀疑过您是否存在。但此刻您降临在了我的面前是否代表您已经原谅我了？

神？您为什么不说话？难道您不肯原谅我？是不是因为我曾经不够虔诚？”说到这里，言非语已经带上了病态的哭腔。

而白月却陷入了极度的无奈中，因为眼前这个人就是个蛇精病啊！

“我错了，我错了！请宽恕我吧！不管是付出什么，我都愿意，请宽恕我对您的亵渎吧！”说着言非语跪在地上抱住了白月的双腿，哭的稀里哗啦。

“啪！”

突然，一个人出现在了言非语身后，敲了她的后颈，将其敲晕。

“哎，真是不听话的孩子，竟然敢在启云图书馆乱来，你有没有……呃……”这个是图书馆的管理员柳蔷薇。

身为启云女校图书馆管理员定然不是庸人，这个庞大的书塔有着太多太多的原力书籍，它们是一笔不可估量的财富和资源。言非语发疯的瞬间，在塔下的柳蔷薇就察觉到了，于是她迅速上来将其制服。然而没想到的是，言非语为难的人却似乎是那个每天都到这里来看书的聋哑少女白月。只不过，她每天都蒙着脸，而这次却摘下了面纱。摘下面纱的后果呢……就是身为女人的柳蔷薇也被那几乎无法用言语形容的美貌所震撼到了。

过了好久，柳蔷薇才回过神来，然后脱口而出道：“白月？”可说完便想起对方是一个聋哑人，便将目光转向了刚刚被摔得不轻的静身上。

静揉了揉被受了点轻伤的腰，站了起来，道：“是白月小姐，不过还请柳姐姐莫要将白月小姐的美貌宣扬出去。”

柳蔷薇微微一愣，随后明了。

是啊，长成白月这个样子或许是一种上天的恩赐是一种幸运，但何尝不是一种负担呢？这样的样貌太过耀眼，只要出现便会成为万人瞩目的存在。那样便会失去宁静的生活，失去自由。

“我明白了……”柳蔷薇点了点头，然后笑着看了看似乎受到了不少惊吓的“白月”

而静则上前拿起轻纱，将白月的脸遮住，然后推着轮椅离开了。

看着离去的两人，柳蔷薇又看了看晕倒在地的言非语，一时间她倒是理解了这个一度迷失了自己信仰的少女为何见到了白月后虔诚地喊对方神了。因为白月长的的确犹如神的宠儿。

“静，你没事吧？”白月担忧地看着静，然后用手语问道。

静笑着摇了摇头，表示自己没事。之后反而上前检查起白月起来，看她有没有受伤。

“我没事，没有受伤，那个人没有将我怎么样。对了，那个人是谁，怎么疯疯癫癫的？”白月推开了静，用手语问道。

静一叹气，用手语回答：“言非语的奶奶是幽芷家族曾经的一位掌上明珠，也就是说，言非语有着幽芷家族的血统。言非语曾经只是一个再普通不过的女孩子，直到有一天，一位圣堂的圣者来到言非语家，发现了她似乎有着惊人的天赋。于是将其带回圣堂，可令没想到的是，言非语何止是有着惊人的天赋。她完完全全有着逆天的天赋。她只在短短三天便掌握了圣堂最强大的原力能量，圣堂的金色圣炎。而那个时候言非语才六岁。想想曾经掌握圣炎最快的人也是一位圣女，不过她花费了整整一年半……

之后言非语的出色闻名整个国家乃至世界，周边一些信奉圣堂的人也为这个六岁就能掌握金色圣炎的少女而欢呼，他们高喊她是神的宠儿。但好景不长，三年前，也就是言非语十四岁时，突然在圣堂中发狂，打伤了很多人，甚至一个圣堂中的年迈圣母也被波及，遭到了致命伤从而死去。

这件事情经过调查，才得知，言非语迷失了信仰。从这三年来她经常发疯的情形来看，她似乎是因为找不到心中的神，对自己从小的信仰产生了质疑才会变成这个样子的。”由于言非语是个非常出名的人，以至于静这个小小的侍女对她的经历也是如数家珍。

“原来是一个迷失信仰的中二少女啊。”白月在心中暗道。

不过关于这个世界宗/教，白月也在书中了解到了不少。这个世界只有一个宗/教组织，那就是圣堂！它遍布各个国家。

早在几百年前，圣堂的势力可以动摇一个国家的根本，只不过后来世界出现战乱。圣堂这个超然于世间的宗/教组织也无法置身事外……于是，世界各地各个圣堂的首脑，各怀鬼胎，打着拯救苍生的旗号，到处征战，收留乱民，将其归拢，准备化为自己的力量。

可是，那个时候的世道过于混乱。虽然官/方书籍上说的十分好听，说什么，与圣堂一起战胜邪恶的某某某……但字里行间中，早已经历过数万年尔虞我诈的地球人类怎么可能察觉不出来其中的猫腻？

战乱时代，各方军阀怎么可能会任由这么一个遍布世界的力量在各地到处招兵买马？于是，各方军阀似乎心照不宣的在那段时间里减少了争斗，将矛头统一指向圣堂。而圣堂也正是因为在那个时候打着拯救苍生实际上想一统世界成为了众矢之的，被群起攻之。圣堂的势力和影响力降至历史最低。

之后，因为少了圣堂这个心腹大患，世界又打的一团糟。终于，经历过多年的战乱，形成了如今三国鼎立，各方小国附庸的局面。

但圣堂毕竟扎根这世界上千年，不可能将其完全铲除。虽然每个国家都在不停地削弱圣堂的力量，但却无法将其根除。

于是，国家默许了圣堂的存在，而圣堂也疲于这几百年的打压，消停了不少，也不再干预国家政/事了。

现在的圣堂只是一个单纯的，只带有一些护卫的宗/教组织了。

而圣堂的神话故事是什么呢？

嗯……圣堂中有着万能的圣神，也是一套老套的创世说。然后神圣是万能的，可以消灾解难什么什么的。圣神有三个孩子，两个儿子。儿子就退散吧……反正圣神最喜欢的是最小的女儿，嗯，在白月看来创造圣神这个神明的神棍是一个女儿控，或者是鬼/父……

圣神的小女儿集万千宠爱于一身，不仅深得圣神的喜爱，赐予了无上的神力，更有着世间最最美丽的容貌。这个世界上各个地方的圣堂都有着圣神小女儿的雕像，但雕像都没有雕刻脸部。那是因为这里的人认为，他们的想象力是无法想象出神的宠儿到底是多美，或者说，人类的手，是无法雕刻出那样的美……

而白月的样貌则集合了地球人类两万年的审美，加上高科技的雕琢。在这个与地球人类外形几乎差不多的世界里，白月的样貌恐怕是最最贴近，也可以说就是那传说中神的宠儿啊。

难怪迷失信仰发疯的言非语在看到白月后会冷静下来，然后虔诚的在那哭诉着自己的痛苦。

“白月，最近不要去启云女校了，我怕那个言非语还会来找你。她看到了你的容貌，将你误认为了神的宠儿，谁也不知道那个疯子会对你做出什么。”静担忧地用手语表达道。

“可我想看书。”这是实话，白月得快点找到这个世界矿物质的分布啊！

“要怪就怪白月你长的太漂亮，这可是你闯下的祸！”静做完这个手语用手指点了一下白月的额头。

白月故作痛苦地捂着额头，然后用手语表示道：“怪我咯？”

“难道不是吗？”静又点了点白月的额头。

白月闪闪躲躲，静却得势不饶，一番打闹，在马车中上演，好一副美丽的少女嬉戏图啊。

“静，谢谢你……”终于，停下打闹后，白月想静用手语表示道。

静一愣，随后了然了。她知道白月是想谢她刚刚奋不顾身挡在她前面的事情。

“保护白月是理所应当的~只要我活着，我会永远挡在你的面前，不会让任何人伤害你！”静认真地做完了这个手语。

白月愣愣地看着认真的静，然后微微一笑，掀开了车窗帘，看着外面忙碌的人群，心中有了久违的，只有从自己妹妹身上才能感受到的温馨。

ps：已经a签了，可本书还没有封面啊，大家快想想办法啊。

ps2：有不少人向我提出学生会的人让他们弄不清楚，那么我再详细说明一下吧。学生会共有九个人！

学生会的会长叫慈语，在本书十五章稍稍提了一下，副会长是辉礼。而接下来是学生会七人组，按实力先后排名，七人组第一是言非语。而不少人因为我说言非语是七人组第一而误认为她是学生会会长了，其实是错的。她是低于学生会会长和副会长七人组的老大而已。

ps3：本想两更的，但临时有事……

19.我叫慈语，你呢？

“幽芷兰~”

独自行走在走廊上的幽芷兰突然听到一个人喊她。

转过头，却见是一个橘色头发的美丽女子。

那个女子似乎察觉到了幽芷兰的疑惑，微微一笑，抬起手，将自己披散开来的秀发盘起。一个熟悉的形象映入了幽芷兰的眼帘。

“竹岚？”

“恭喜你~答对咯~”御姐形象的竹岚可爱的将双手一拍，然后满脸笑意地看着幽芷兰，这种反差萌倒是令人眼前一亮。可惜，幽芷兰却无动于衷。

“你找我有什么事？”对于幽芷兰而言，学生会所有成员都是她目前的敌人！她可是要成为学生会会长的女人！眼前的竹岚也是要打到存在！

寂静无人的走廊，竹岚依旧笑的那么灿烂，不过接下来她的话却让幽芷兰无法淡定。

“你知不知道，苏苗那次和你比试其实并未使出全力哦~她恐怕连三成实力都未使出。然而，你却败了，你觉得你想挑战学生会会长的宝座，是不是要慎重考虑考虑，看看是否放弃~？因为，慈语会长大人可是一个非常非常可怕的人哟~”

听完笑眯眯地说出这些的竹岚，幽芷兰的确受到了不小的打击。想不到那天苏苗连一半的实力都未使出，而自己却败了。

“不！我是幽芷家族的人！我不能气馁！一个苏苗罢了！我定要战胜她！”信心刚有所动摇的幽芷兰马上在内心呐喊起来，并且重新振作了起来。

“哼，不管苏苗如何，我要打败她！我还要打败你们所有人！包括你！”说着幽芷兰充满斗志地指着竹岚，意气风发道。

竹岚微微一愣，虽然突然间笑了起来。

“噗哈哈哈哈……”

“你笑什么？”

“哈哈哈……没……没……哈哈哈哈……没什么，我只是觉得你很可爱~”因为大笑，而弄的满脸通红的竹岚露出了平时不曾见到的风情，那是那般的**。

“……”幽芷兰没有说话，而不快地盯着竹岚。

“好了，好了，我并没有嘲笑你，而说你可爱也是真心这么觉得的。你难道没有发觉你与苏苗的差距在哪里吗？”

幽芷兰一皱眉，然后仔细想一想，老实说，她并没有发现什么不妥，幽芷兰只是单纯的觉得对方的原力要比自己强。

看着幽芷兰一副疑惑不解似乎并没有找到答案的样子，竹岚摇了摇头，道：“其实你与苏苗的原力旗鼓相当，甚至你还略胜一筹，也许是因为你们幽芷家族的高贵血脉，你们天生就有着强大的原力。而你又拥有强大的幽金之火，所以说，你在实力上其实要强于苏苗。”

幽芷兰瞪起了眼睛，惊讶地看着竹岚。从未有人跟她说过这些，她也不知道自己的原力其实要比苏苗要强。

“我说的可都是真的，不信你可以问一问老师。不过，你原力比苏苗强反而败的原因嘛………………就是，你没有任何战斗技巧。我听说你曾经因为生病，无法修炼原力，而最近病情得到痊愈，原力才突飞猛进。也就是说，曾经的你几乎没有和人交过手。嗯~我说的对吗？”

幽芷兰没有说话，默认了。

“不用担心~”说着，竹岚伸出手，轻轻摸了摸幽芷兰那吹弹可破的脸颊，道：“我可以帮你~教你战斗技巧~”

“你教我？你为什么要这么做？”幽芷兰惊讶地看着竹岚。

“幽芷家族的光芒本该照耀着大地，而我最最崇拜的就是你的姐姐。启云女校学生会会长的宝座本来就该属于幽芷家族！属于你的！”竹岚斩钉截铁道！

“属于我的吗？”幽芷兰喃喃道。

“来，跟我走吧，我会好好的教导你的！我会让你成为学生会会长的！”

灿烂的阳光照耀下，竹岚的橘色头发呈现出一种华丽的金色。她和蔼地笑着，向幽芷兰伸出了手。

而幽芷兰也慢慢地伸出手，和竹岚的手握在一起。

“为什么帮我？”

“你竟然已经握住了我的手就代表你已经同意，为什么还要问为什么呢？嘛~算了，我告诉你吧~其实我很讨厌慈语那个人，那个粗鲁的人当上会长简直是丢学生会会长的脸。而我又那么崇拜你的姐姐，我认为，幽芷家族的人当学生会会长是既高贵又强大~”竹岚双眼冒出了小星星。

“呵呵……是吗？”对于这个崇拜自己姐姐的竹岚，看着她一脸花痴的样子，幽芷兰觉得她并不是一个很讨厌的人呢。

“哦对了，竹岚学姐，慈语现在在哪里？我好像一直都没在学校见过她。”

“她啊……”说着，竹岚望向了北方。“她在启云山修行……”

……

启云山。

启云山脉位于启云国北方，启云山高耸入云，几乎成为了一道位于启云国北方的天然屏障。

启云山绵延几千里，其中有着大量的野兽，还有着令人闻风丧胆的妖兽。除了一些将脑袋别在裤腰带上的亡命之徒，跑到这里狩猎野兽妖兽，用其毛皮或是能入药的部位换取钱财外。几乎根本没人敢接近这里。对于这个几乎已经被人类统治的世界，这里倒是成为了人类的禁区呢。

当然，意外还是有的。比如~哆啦a梦！

“这里有着如此多动植物，而此处山脉似乎是因为两块大陆对挤而隆起的，看来，似乎有十几万年之久了。这山中定有不少矿物质和石油……”躺在chuang上小憩的白月通过多啦a梦的观察得出了这个结论。

“咦？这是什么？”突然，白月发现了地上有些古怪，好像是人为的痕迹。可刚想一探究竟时，却似乎触碰到了类似陷阱一样的东西。

瞬间，从四周的树上射来一些带着原力波动的箭矢。

“当当当！”哆啦a梦的本来就不属于敏捷类的机器人，身体灵活相对于它能发出的力量要差上很多很多。于是，只能硬抗下来，所幸，哆啦a梦可是很硬~很硬的哟~（想歪的人都是h货。）

“这个是陷阱吗？真是奇特，原来原力可以设定为触发式作为陷阱使用啊。”这是原力制作的陷阱，白月也是第一次见，不然的话也不会着了道。

然而就在白月想仔细观察这个陷阱时，突然传来了脚步声。

白月立马命令哆啦a梦藏到一颗粗壮的树后。

“诶？明明有感应到这里的陷阱被触发了，可为什么没有抓到熊熊呢？就算没抓到熊熊，抓到大猫也是好的。”一个身穿轻便皮甲，扎着马尾辫的女孩子跑了过来。

“咦？箭上都没有血迹，全被躲开了吗？好厉害的熊熊~~”说着女孩欢快地跳了起来，似乎一只熊逃脱了陷阱是一件很愉快的事情~

“喂~熊熊很厉害，你说是吧？”突然那个女孩子将手中的箭矢抛到了哆啦a梦藏身的树上。

哎，被发现了。无奈，哆啦a梦走了出来。

“哇哦！我还是第一次见到有人在启云山里穿这么笨重的盔甲！虽然能挡住熊熊的熊爪，但是，你也跑不快，如果被熊熊来一个熊抱，你只会被压死的，胆小鬼~”说着女孩子做了一个鬼脸。

这个女孩子看起来年纪并不是很大，也就十**岁的样子。一头紫色的头发扎着马尾。略带婴儿肥的脸蛋上似乎因为在这山中呆久了，弄的有些脏，但却丝毫不影响她的可爱。带着灵气的紫色大眼睛大概因为哆啦a梦一副“怕死”的样子，穿着重盔甲，露出了瞧不起的神色。小小嘴巴上叼着一根稻草，似乎想加强自己的气势故作痞气。真是一个可爱的女孩子呢。

“怎么不说话？这个陷阱是你触发的吗？”紫发女孩指了指地上的箭矢。

“是的。”

“哦，那你真是个混蛋！这个陷阱我弄了好久才弄好的，本来我还想用这个陷阱抓一只熊熊当作晚餐的呢！”好吧，这个提到熊熊就双眼冒着星星的女孩子并不是因为她喜欢熊熊，而是想吃掉它。

“噢，对不起，不过我觉得放点蜂蜜什么的在陷阱上，你说的熊熊或许会很快抓到。”哆啦a梦指了指不远处树上的一个蜂窝。

对于在这个危险的地方出现了这么一个古怪又可爱的少女，白月觉得很是搞笑。

“对哦！诱饵！我说我怎么半个月来都没有用陷阱抓到过熊熊！嘿，大块头，你的盔甲是不是很坚硬。”

白月似乎察觉到了一些古怪，但还是说道：“是的。”

“那太好了~”说着，女孩弯腰捡起一块石头，砸向那个蜂窝。巧妙的力道运用，使得那个蜂窝很准确地砸到了哆啦a梦的头上。

“oh,**!”躺在chuang上的白月不忍看到哆啦a梦被群蜂环绕的惨状，吓地坐了起来。

“这个小娘们！”白月紧握拳头，咬牙切齿道。

“哦~好厉害！”那个女孩子，惊奇地看着被蜜蜂环绕的哆啦a梦，感叹此人如此定力，竟然这样都一动不动。“会不会是吓傻了呢？好吧，看你如此可怜，帮帮你好了。”

说着，那个女孩子一个起手，一片水雾激起，然后蜜蜂连带着哆啦a梦被这水冲的老远。

“啊啊啊！糟了，用力过猛了！”女孩子一副忻皇失措地跑了过来。

“对不起，对不起！我不是有意的，你没有事情吧？”

“我没事……”白月现在只想让哆啦a梦离开这个可怕的女人。

“噗哧！”

白月很奇怪她为什么笑，不过想来是因为看到此时的哆啦a梦太过狼狈吧。

“我叫慈语，你呢？”说着女孩子向哆啦a梦伸出了手。

ps:晚上有时间就双更，但也不一定。不过周末必然是双更的节奏

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

20.哆啦A梦降临！

“喂！多拉！你在做什么呢？”慈语手里拿着个巨大的肉块一边啃一边含糊不清道。

嗯，没错，慈语终于梦寐以求地抓到了熊熊，然后毫不犹豫地把它宰了，然后吃掉了。

“诶~~？怎么不说话？你吃不吃熊掌？”说着慈语拿出一个烤好的熊掌递了过来。

“我吃水果就好。”哆啦a梦冰冷的声音传来。

“你这人真是无趣，肉也不吃，天天就躲在角落吃果子……果子有什么好吃的。”慈语狠狠地咬了一口熊肉，不满道。

吃水果，天地良心，哆啦a梦根本不吃东西啊，说是躲在角落吃果子只是借口啊。

好吧，白月基本已经确定这个冒冒失失的女孩子就是启云女校神龙见首不见尾的学生会会长慈语了。可白月不知道为什么这个家伙总是跟着自己，就和一个跟p虫一样，跟了三天了！！

白月问过她为什么跟着自己，她竟然笑容灿烂地说，想看一看哆啦a梦长什么样。

噢！哆啦a梦长什么样？好吧，头盔下只是一些零件啊！这能给她看吗？可她总是死缠烂打，甩也甩不掉。

于是……白月每天都要承受无数个慈语的为什么。

比如：

“乃乃~多拉，你蹲在地上数蚂蚁吗？”

“哈哈哈，多拉，你和小孩子一样拿棍子在地上画画呢~”

“哇哦！多拉，你半夜不睡觉是不是想偷看我？”

“多拉，把盔甲月兑了吧，它看起来太沉了，我觉得好难受……”

见鬼！什么数蚂蚁！那是观察地形！拿棍子画画是观测出这下面有着矿物质，做个记号而已！半夜不睡觉？见鬼！你见过哪个机器人要睡觉的？月兑盔甲？这个慈语难道是一个色/女吗？

如若不是尚有理智，白月绝对会命令哆啦a梦给这个慈语一炮！是的！是激光炮！不是那个炮……

“我得走了！”

“走？去哪里？”慈语问道。

“回家！”哆啦a梦的确要回去了，因为待在启云山的这么多天，通过观察和勘测，然后用微型机器人钻入地下，找到了不少地下矿区。白月要安排哆啦a梦回来做些准备，然后等战体的能量再恢复一点好制作出一些基础设备进行开采。

“这就回去了吗？”慈语双手环胸，一副小大人的模样盯着哆啦a梦，接着说道：“我总觉得你很古怪啊，别人来启云山不是历练就是抓野兽妖兽赚钱。可你却今天东摸摸，明天西瞧瞧，也没看你做啥，这就回去了？”

白月已经忍受够了慈语的“催命咒”，看来只能用沉默来应对了。

“啊~~~~~~多拉，你又不说话了！！喂，喂，你家住哪里啊。”

天呐！白月来到这个世界从来没有见过这么黏人的女孩子，而且她似乎一点儿防范心理都没有，对待一个陌生人，一个都不知道长相的人（哆啦a梦有头盔……），竟然如此热情。实在是让白月感到无奈啊，难道是因为她是学生会会长，自身实力很强，所以才这么肆无忌惮？

“多拉，熊熊吃完了，你再做一次诱饵，弄一些蜂蜜来吧。”

“……”

“多拉，你为什么不说话，好讨厌啊，你倒是……嗯？”突然，慈语听下了她的唠唠叨叨。

而白月也通过哆啦a梦那敏锐的探查功能，察觉到了大地正在微微颤抖。

“多拉，好像是妖兽……”

“似乎是的，我想去看看。”

妖兽，白月从书籍中了解到这种这个星球上特有的物种。它们天生有着强大的**力量，并且可以释放出如同这个星球上人类一样的原力能量，只不过，由于妖兽数量稀少，白月一直想一探究竟，可苦于没有机会。而这次来启云山可不仅仅是探查矿物质资源，更多的是，希望能见到妖兽。眼下妖兽就在不远处，白月怎能放过这个好机会。

脚部突然喷火，哆啦a梦缓缓升起，然后在慈语惊讶地目光中，以爆炸般的方式冲向妖兽所在的地方。

“哇哇哇哇！！！多拉！你竟然会飞？脚会冒火啊！！诶？多拉走了，我该怎么办？”寂静的山林中，慈语突然呆呆地站在那里，她似乎要面临一个严峻的问题……她似乎跟丢了一直想弄清身份的哆啦a梦。

“好吧，不管了，反正多拉是去妖兽那边的，我也跟过去吧。”说着，慈语背起她那破破烂烂的行李包，奔跑起来。

通过生物雷达，哆啦a梦迅速扫描出周围几公里的所有生物位置。然后再由计算机高速计算和过滤，将一些无关紧要的动物，比如虫子，飞鸟，小白兔……等等过滤。最终，锁定了大约离这里有三公里处一个体形庞大的生物体。

哆啦a梦的速度大约是音速的三十多倍，只要一瞬间就可以到达目的地……

……

满目的金色火焰，附近的植被顺着风势迅速燃烧，而这一切的始作俑者是幽芷然。

“啧啧，即便是幽金之火，想要伤到苍岩龟也是需要一些火候的~”一只仿佛小山一般的巨龟上，一个身穿白色兜帽长袍的人得意道。这身打扮……和白月来到这个星球上，遇见的那个面具人如出一辙。

苍岩龟，不仅仅有着如同山丘一般的白岩龟壳，露出的四肢，头部，尾巴也都覆盖了如同钢铁一般坚硬的鳞甲。

这种体形庞大的妖兽，如若驯化，人乘坐在上，高大的身躯使得下面的人根本无法攻击到上面的人。而上面的人则可以随心所欲的攻击，这简直就是一座移动的碉堡。

“雀羽……？”

幽芷然原本是在追寻灭组织，依据消息，一路追查到启云山。终于在启云山附近找到了一个灭组织的成员，那标志性的兜帽白袍……

于是，幽芷然为了能快点儿追上，撇下修为较差，速度不快的克山和奇奇娜。独自追了过去，但没想到的是，却让对方引到这里，被这妖兽中防御能进前十的苍岩龟给纠缠住了。

可这不是重点，重点是，幽芷然一直在追寻的灭组织成员竟然是自己所认识的一个人。

“幽芷然会长，好久不见。”对方摘掉兜帽，露出一张妖娆的脸庞。

蓝色的长发，蓝色的并且细长如同狐狸般的眼睛，薄而性/感的嘴唇，弯起了美妙诱人的弧度。这是一个迷人的蓝色小妖精。

“你……你不是……”幽芷然呆呆道。

“对！你是想说，我不是跳河自尽了吗？不过我运气好，没有死掉~”雀羽伸出食指，绕起自己鬓间的一缕秀发，笑眯眯道。

“可你……可你……怎么……”看着巧笑嫣然的雀羽，幽芷然一时间陷入了茫然中。

曾经启云女校的一幕幕，还有一起玩耍的时光，涌上了幽芷然心头……

“会长大人！今天的你也是美丽万分哟~”

“会长大人！我会努力辅佐你的！”

“会长大人！三国学院争霸赛一定要夺得冠军哦！mua~献上我的魅力之吻吧~”

“会长大人……我不想嫁给那个人……”

“我不想嫁给那个人……幽芷然……我不想……”

……

幽芷然身上的幽金之火慢慢熄灭，她呆呆地看着以为逝世多年的挚友，心中既欢喜又哀愁。

欢喜她还活着，哀愁她……竟然成为了灭组织的人……

一道蓝色的影子飞了过来，幽芷然只感到自己的左肩一阵剧痛，紧接着，刺骨的寒意从左肩传来。

“会长大人，临阵对敌最最忌讳的可就是不专心哟~这可是你说的~”

雀羽的头发突然变长，然后如同坚针般地飞刺过来，穿透了幽芷然的肩膀，紧接着，蓝色的头发变得晶莹剔透，冒着丝丝寒气。雀羽的头发通过原力，改变了其长短，然后赋予冰属性的原力能量，以达到穿透人体，将寒气摄入人体，破坏对方身体组织的目的。

极其微小的冰渣在刚刚刺入幽芷然身体的一瞬间，随着血液，流到了身体其他地方，而原力也因此出现了顿滞……

幽金之火再次燃起，然后，幽芷然却在运起幽金之火时，感到身体各个地方极其刺痛。

“不好，这寒冰之气需要时间来化解，眼下……”幽芷然抬起头，咬着牙，强忍着身体因冰寒之气所带来的不适和痛苦。死死地盯着雀羽。

“雀羽，为什么？为什么你活着不来找我？”

“找你？找你做什么？会长大人你在我最需要你的时候，你没有出现，你还找你做什么？”说着，雀羽脸上那美丽而妖媚的笑容崩坏，取而代之的是满脸的狰狞。

幽金之火是世间一切邪寒之物的克星，奈何幽芷然见到了本以为死去的雀羽，陷入了惊讶之中而忘了开启幽金之火作为防御。这才被雀羽一击得手，眼下，却成了案板上的肉。

“哈哈哈哈哈，我要你为你当年弃我不顾付出代价！”蓝发飞舞，瞬间雀羽的头发如同万箭齐发一般，全部刺了过来。

“当当当当当……”撞击金属的声音传来。

一个身穿盔甲的人挡住了所有攻击……

ps：还有一更，这次不撒谎。

ps2:封面不是我弄的。。。是后/台自己弄的。。。

ps3：我还是自己做个封面吧，看看我是否宝刀未老

21.一击毙命！

速度实在是太快了，幽芷然和雀羽都没有反应过来，就见两人之间出现了这么一个盔甲人。

过了好一会儿，空中才传来轰隆隆的声音。这是哆啦a梦飞行所带来的破空声，奈何哆啦a梦飞的比声音要快，所以，直到它到了好一会儿，声音才传了过来。

而这破空声也让在场的两人从惊诧中回过神来。

两人绝非庸人，先不提雀羽如何，单凭她能驯服这苍岩龟便可看出她不一般。而幽芷然更是启云国的四云卫之一。

可两人都没有察觉眼前这个身着盔甲的人是如何出现的。身穿如此厚重的盔甲，速度却快的令人反应不过来，着实让人震惊。

哆啦a梦将自己刚刚用力过猛收力稍慢，扎入土里的脚给拔了出来，然后抬起头，仔细收集起眼前这个庞然大物。

高二十米，长六十米，果然是一个庞然大物啊。而其表面以及龟壳都是极其坚硬的石头，石头呈现苍灰色，其质地未知……又是一种未知的东西。

这苍岩龟，面部狰狞，巨大的眼睛极其凶恶，但似乎因为背上的主人压制，才会在此时显得较为安静。不过看着四周遍地的裂痕，不难看出，这定是这苍岩龟的杰作。

“你是什么人？”雀羽丝毫察觉不出对方的原力波动，就好像一潭死水一般。可对方那超乎人想像的速度却清晰地告诉着雀羽，对方如若刚刚冲过来不是为了保护幽芷然，而是攻击自己……恐怕自己连反应的时间都没。

一时间，雀羽产生了一丝恐惧。

“幽芷然？”哆啦a梦冰冷的声音响起。

“你……认识我？”幽芷然刚刚还在想对方为什么救自己，却没想到对方认识自己。

“认识……”

“你是谁？”

“你不需要知道。”

幽芷然易皱眉头，然后开始思索自己认识中的人有谁和眼前这个盔甲人最贴切，但却一无所获。而且对方的速度实在是……太匪夷所思了。

“这个乌龟可以交给我吗？”

“呃……？”

还为等幽芷然反应，或者是说，接二连三的变化，让幽芷然已经没有反应时间。

哆啦a梦一抬手，手心处出现了环形的光圈，然后一道灼热的光线射了出去。

苍岩龟的头部遭受到了一击，只是一击，苍岩龟连哀嚎的时间都没有便迅速毙命了。

庞大的身躯轰然倒下，震的大地剧烈一颤，而苍岩龟上的雀羽则当机立断掉头便跑。

“雀羽！”幽芷然想追，但苦于身体寒气还未清除，而白月则没有义务去抓她。结果就这么眼睁睁地看着对方跑掉了。

眼下，白月最最重要的是眼前这个苍岩龟。

“扫描……血液中蕴含强大能量！”

果然，正如白月想的一样，这个星球上只要可以使用出原力，哪怕是妖兽，它们的血液中也同样蕴含着能量。

吸取智慧生物的血液违反地球联盟法/律，那么，这种单纯的动物，则不会了！

想到这里，白月立马命令哆啦a梦吸取这只苍岩龟的血液。

在幽芷然惊讶的目光中，只见哆啦a梦平举双手，那只死去的苍岩龟身体里的血液不停地向外流出。血液集中在哆啦a梦面前，形成了一个血红色的血球。可不管血液流出多少，那血球却始终不见变大，但却越来越亮泽。

只是过了一会儿，巨大的苍岩龟身体里的血液被抽的一干二净，而那些血液则形成了一颗一手可握的血红色晶石。哆啦a梦为了方便将血液带走，将其压缩化，就变成了这样。

苍岩龟可全是宝，但对于白月来说，没有什么比能量要来的重要。收集完血液，白月就迫不及待想让哆啦a梦回来，看看自己吸收苍岩龟的血液能恢复多少战体的原能源。可是，总会有人打断你……

“你到底是谁？收集血液这种做法是黑暗教会的做法！你是黑暗教会的人？”

黑暗教会，早在三国还未成立前的战乱时期便在战火中烟消云散了。可是，至今还是有关于黑暗教会的传闻，但都是以讹传讹，一些笑谈罢了。幽芷然本也不信，毕竟过去了几百年了，一丝一毫关于黑暗教会的消息都没有。如若真的存在，即便这个组织再强大，再隐蔽也不可能逃脱国家机器上百年的时间。

可眼下，这个盔甲人收集血液的行为和那只存在历史书籍中的黑暗教会的做法如出一辙，幽芷然怎么能不担忧。

历史中，黑暗教会行径极其残忍，它们似乎有秘术可从原力者和妖兽的血液中提取能量，来提升自己的修为。为了使自己变的强大，黑暗教会动不动就屠城。只要身体里有一丝一毫的原力，哪怕孩子它们也不放过。也正因为这样残暴的行为，这种为了获得力量不择手段的方式，让其引起公愤。使其被所有国家群起攻之，在十年里，黑暗教会因为和全世界为敌，最终落得个灭亡的下场。

现在，又出现了类似黑暗教会的人，一旦这个人真的是黑暗教会，那么，几百年前黑暗教会屠城的惨剧说不定还会重演。

“黑暗教会？”超级文学少女白月当然知道什么是黑暗教会，她也没想到自己收集苍岩龟血液的行为被认为是黑暗教会的人了。

“随你怎么想……”说着，哆啦a梦缓缓起身，然后瞬间突破音障，震开下方的几棵树木，飞走了。

“站住！”刚喊出口，却见对方已经飞的不见人影了，幽芷然颓废地坐在了地上。

雀羽没有死，她不知道为什么变成了灭组织的人……还有那个身穿盔甲的人，他为什么要救自己，好像他还认识自己。他真的很强大，竟然能一击杀死苍岩龟。还有，吸取血液的行为，和黑暗教会……无数个疑问，无数个烦恼在幽芷然心中响起。

她慢慢地走到了苍岩龟的尸/体胖，见其头部一个出现了一个孔洞。

幽金之火一时半会儿都奈何不得的苍岩龟却被对方一击杀死……幽芷然感到了深深的震惊，而且，也暗叹自己的弱小……

“想当年，幽芷家族的先祖也能一击杀死这种苍岩龟般的妖兽，可到了我……”幽芷然低喃道。

“多拉！多拉！你在哪儿？”

突然一个女孩子的声音传了过来。

“多拉！！多拉！！咦……？”慈语发现了苍岩龟，也发现了幽芷然。

“你是慈语？”

“幽芷然学姐？”

“你为什么在这里？”

“你为什么在这里？”两个人同时问道。

“我在执行任务。”

“我在找人。”又是同时说道。

之后两人相视一眼，噗哧一笑。

“好了好了，你说吧，你找谁？”

“一个叫多拉的家伙，哦，他穿着一身破旧的盔甲~”慈语很可爱地点了点头。

听慈语这么一说，没想到她竟然是来找刚刚那个盔甲人的，显然，慈语好像认识刚刚那个盔甲人。

“穿着一身破旧的盔甲？他飞走了……”幽芷然指了指远处的天空。

“什么？飞走了？不是吧，我这还怎么找他……”慈语哭丧着脸道。

“你认识他？”

“不认识，只知道名字，我和他在几天前在启云山相遇的。”

听玩慈语所说，看来她也不知道对方的身份，一时间，幽芷然陷入了沉思。

“哇哦！这个是苍岩龟，幽芷然是学姐你将它杀死的？”慈语一蹦一跳地来到了苍岩龟身旁，惊奇道。

“不是我，是那个叫多拉的人……”幽芷然现在思绪真的很乱，她得回去好好整理整理。

“只有一个伤口，一击毙命……原来，多拉一直在我面前装弱……”慈语若有所思道。

激光武器的威力当然很厉害，速度极快不说。它可以在极小的面积上、在极短的时间里集中超过核/武器100万倍的能量。区区一个生物的身躯如何抵挡的了？

“慈语，你是来启云山修炼的么？”

“嗯嗯！”

“不回去吗？”

“暂时不回去~”慈语笑道。

“那好，你得注意自身安全，我得快点儿回启云城，我有要事要禀报皇帝陛下。”幽芷然严肃地嘱咐道，然后便转身离开。

望着幽芷然离去的背影，慈语感叹道：“幽芷然学姐一如既往的雷厉风行呢~嘿嘿嘿！我要以她为目标努力！努力！为了三国学院争霸赛！努力！努力！还有，该死的多拉，别让我再见到你！”

即便知道了哆啦a梦有着强大的武力，可慈语却一如既往的看待他。不知道说她没心没肺好呢，还是心态好呢……

“哦……对了……这场大火是幽芷然学姐放的吧……”看着已经烧到远处的火势，慈语有一种幽芷然学姐之所以跑这么快是为了逃脱纵火犯的罪名……

慈语和幽芷然本就是旧识，可不单单因为她们两家本就有渊源，而是两人本就是亦师亦友的好闺蜜。再加上两人都是担任过启云女校学生会会长一职，倒也是心有灵犀呢。慈语发发牢骚也没咋滴，不是吗=3=~~~

22.与静儿的小温馨

气雾弥漫，幽芷家族的奢华浴室中，一位少女静静地坐在浴池中。而另一位少女则温柔地清洗着对方的头发~

没错~这两个少女正是白月和静~

妙曼的身躯，在气雾中若影若现，白嫩的肌肤似乎因为热气的原因染上了一层令人着迷的红晕，而水蒸气为潮/红的肌肤所带来的点点水珠，更是点睛之笔，为这美丽的景色添加了更多的……嘿嘿嘿……你懂的……

静悉心地梳理着白月的长发，一丝不苟的，仿佛对待艺术品一般。接着，静将白月洗好的头发盘起，用毛巾包住~嗯！要开始搓背了！

“是否关闭身体触感呢？嗯……那个……伤脑经啊……”

战体有着完全的触摸感，也就是说，战体能够完全将外部触碰的感觉传输给人的大脑。而且这具为地球联盟盟主女儿准备的战体尤其敏/感，每次洗澡时，对于白月都是一种煎熬。

首先……服侍白月的静肯定是果体的……

白月已经不去思考为什么这个世界的智慧生物会和地球人类几乎一模一样，尤其是女性的身体，完全是在刺激着征战星际多年，连谈个恋爱的时间都没有的白月……可怜的小处/男……哦不……现在应该说是小处/女了。

静真的很温柔，柔软的小手每次为白月洗澡时，那种如同猫咪肉球般的轻抚，真的让白月舒服的死去活来……

所以，每次白月在洗澡时都要进行两番天人交战！是的，没有错，是两番。

一！自己这个因为无奈变成了妹的家伙，在对方未知的情况下，在洗澡时，睁着眼睛将对方看光。这好像是不道德的，白月觉得自己是一个“正直”的人……可是这种单纯地拿眼睛去吃冰激凌……好像也没什么嘛，而且对方也似乎是自愿的。

二！是否关闭触感？静帮忙洗澡正的很舒服，洗头~擦背，都很温柔~还有洗前面的那个地方，还有下面……打住！下面都是白月自己来的！这具敏/感的战体，每次被静轻抚都会出现一种奇妙的感受，那是属于人类最最原始的欲/望。即便人类有了战体，也不希望被战体这个生物机械剥夺这种感受。而白月认为！作为地球联盟的优秀青年，应该谨遵联盟的指导，不做冷血无情的战体机器人！要做有血有肉，新星际时代的良好青年！于是，白月“理所应当”的不关闭触感了~

好吧，每次白月都是这么自我开脱。但又每次的天人交战，可是，原谅这个可怜的孩子吧，她只是一个偷偷爽爽的小可怜罢了。如若真叫她正面/上。恐怕，这位征战星际的将军是不敢的……

这个世界也有类似沐浴露，肥皂一样的东西，同样它们也会出现泡泡。

静拿着毛巾在白月洁白无瑕的背部轻轻擦拭，看着白色泡泡下滑溜溜亮晶晶的躯体，还有那纤细优美的颈子。往下……噢！不能往下！即便是背部！

静狠狠地摇了摇头，甩开了盘旋在脑海里的古怪想法……

“白月是女孩子，为什么我会对她越来越着迷？刚刚……刚刚……刚刚我差点儿就吻上了白月的背了！”静在脑海中惊骇道。

其实静自己恐怕也不知道，自己竟然在不知不觉中迷恋上了白月。不是爱上了，也不是喜欢，而是迷恋，对美丽事物单纯的喜欢。要想便转换成喜欢和爱，恐怕静还得逾越这个世界道德和自己的人生准则，毕竟，这个世界女孩子和女孩子是不可以的。

白月实在是太过完美，无论什么时候看，看什么位置，白月都有一番风味。即便女孩子也无法抵挡这样美丽的诱/惑，让人会不由自主的被吸引。照顾白月的静是这样的，第一眼见到白月，想保护其一生的幽芷然也是这样的。随着时间的推移，心脏病痊愈，实力猛进的幽芷兰在见到白月也不忍心去欺负了。还有，有着心理疾病的言非语，竟然只是一眼，就将白月认为是神的宠儿，从而坚定了自己的信仰。

白月实在是太完美了，静的情不自禁情有可原……

洗完了澡，变白白的白月被静抱上chuang，然后悉心地为其整理好被子。白月见如此关心自己的静，微笑着做了一个“谢谢”的手语。

看着笑的如同花朵般的白月，静微微一愣，然后鬼使神差地俯身，轻轻吻了一下白月的嘴角。

静做完这一切后，回过神来，看着惊诧地看着自己的白月，静有些慌乱地做了个手语。

“最近很听话，这是奖励给你的晚安吻。”

然后，静逃一般的离开了。

“什么鬼？我被袭击了？”将被子盖住半边脸的白月使劲地眨了眨眼睛，呆住了。

一夜无话，次日清晨，静好似昨天那件事情没有发生过一般，照常服侍白月洗漱，而白月见静似乎想就这样囫囵的带过昨天那出乎意料的一吻，也乐的装傻。反正白月觉得自己没吃亏，如若硬要提的话，只会徒增两人的尴尬。

“白月，最近还是不要去启云女校了，我打听了消息，说那言非语一直在找你。哎，这恐怕是一个麻烦啊。”

这的确是个麻烦，言非语的问题不能解决，白月就不能去图书馆看书。虽然白月已经解决了能源来源的问题，但收集未知文明资料是身为每一个地球联盟公/民的责任。白月还想多了解了解这个世界的文明呢。

“那，静儿，你能不能帮我再去启云女校图书馆借一些书回来？”

“好，你写下来，我去帮你借。”能为白月做事，哪怕是一些小事，静也觉得很开心。

白月拿起纸笔，写了一些书的书名，让后静拿了过来，看了看，用手语道：“我一会儿就回来，你如果有事，就敲这个铃铛，外面的人会进来的。”

“知道了！知道了！”对于总是叮嘱这个叮嘱那个静，白月觉得很头疼，因为对方完全将自己当成了一个什么都不懂的小孩子啊。

静又用手语叮嘱了一些无关紧要的事情后才离开。

而白月则坐在轮椅上静静地看着前些天借来的书。

过一会儿，白月慢慢地抬起头，看向窗外，然后推动着轮椅来到窗边，接着推开窗户。

忽然，一道红光一闪，一个红色的物体飞向白月。而白月则不慌不忙地伸出一只手，恰到好处的接住了那个东西。

远处一个铁甲人一闪而过，那是哆啦a梦，而白月手中的红色物体则是压缩后的苍岩龟血液。

“的确蕴含着巨大的能量……”

这颗红色的血球红光流动，似里面有着活物一般。

白月静静地看着它，之后手上突然一用力。

“啪。”微微轻响，血球突然炸开，无数血液爆炸式涌了出来，然后这情形只持续了不到一秒，那些血液突然在空中定住了。之后，这些血液似乎被一股巨大的力量牵引，吸入了白月的身体。

一丝一毫都没有剩余，不管是地上，墙上亦或者白月的身上，那些血液一点儿都没浪费的被战体吸收。

“战体原能源5%……10%……15%……20%……27%……”

一只苍岩龟的血液竟然恢复了战体27%的能源，可见起蕴含的力量多么的强大，而且，这妖兽的血液似乎并没有这个世界人类的血液那般，对白月有着难以抵挡的**力。可是……白月颈后的纹身再次出现，但白月依旧没有察觉……

“终于，有了不少能源了，软弱的感觉可真不好受啊……”白月调出了战体目前的数据，发现自己已经拥有了令人意向不到的力量……

“果然是为联盟盟主的女儿准备的战体，即便才恢复27%的原能源，可威力却比我之前用过的战体的全盛时期要强上三倍……”对于这个数据，白月也不能淡定了。虽然在护送这具战体时，它的数据白月早就了解，可切身去体会着自己的强大，这种感觉和单纯看数据可不同。

“嗯嗯……接下来得弄一个小型卫星，然后制作基础设备，开采矿石，最后制作飞船，离开这里！嗯……很好，战体数据库里有最新的卫星设计图和飞船设计图。嗯，看来为了能尽快离开这里，得多杀一些妖兽了。”

由于前途一片光明，自来到这里朝不保夕，前途渺茫来说，白月从来没有这么好心情过。

不过，好心情的可不止白月一个，还有一个人的心情也很不错，她打开了原力的新的一扇门。那个人是幽芷兰！

ps：家中突然断电断网，晚上九点才恢复……

ps2：闪电侠都超过光速了，为毛我的哆啦a梦的速度超过音速三十倍被那么多考究党追究……

ps3：封面自己瞎弄的，感觉不怎么好，不过总比之前某点帮我弄的那个嫁人文风格的封面要好的多，依旧，还是求个封面。

ps4：今天电脑出问题，原本今天双更的，先欠着，明天补上吧，对不起了。

23.幽芷然回归

刻苦修炼多年却毫无进步的幽芷兰根本不知道原力的运用是那么的多姿多彩。在以前，原力极弱或者说根本等于没有的时候，幽芷兰不曾去想原力的运用，她只是一门心思去提升自己的原力。然而现在，在那个神秘的多拉的帮助下，幽芷兰有了强大的原力，可以使出幽芷家族的幽金之火。在竹岚的指导下，幽芷兰豁然开朗，顿时发现自己的世界都变的不一样了。

不过……多姿多彩的同时，也会伴随着一些不愉快的感受。

“碰！”

“小兰，对不起，我没收住手。”竹岚看了看自己的拳头，然后又看了看被击倒在地的幽芷兰，满带愧疚道。

“没事，竹岚学姐，是我没有认真，是我反应不够快。”幽芷兰摸了摸被揍的脸蛋，发现真的很疼呢。

是啊，原力技巧和战斗技巧只有通过实战练习才能快速成长。幽芷兰现在几乎每一天都会和竹岚一起进行实战练习，虽然期间受伤无数次，可幽芷兰依旧孜孜不倦。因为她发现自己越来越强了。

“休息一会儿吧。”竹岚向倒在地上的幽芷兰伸出了手。

幽芷兰微微一笑，同样也伸出手，握住了竹岚的手。竹岚轻轻一拉，将其拉起，笑道：“进步不错呢，或许是因为幽芷家族天生就是为战斗而生的家族。对于战斗技巧，我与你实战最多只能让你大概了解我们这个年龄段的人是如何应对战斗的。而还想要进一步，那么你在毕业后去当一个佣兵，历经一番生死搏斗或许是一个不错的选择。”

“可我还觉得远远不够呢，在只用体术和学姐你比试，我几乎没有赢过。”

竹岚抿嘴一笑，指了指幽芷兰，道：“你真是急躁的性格，战斗经验可是常年累月累计下来的。不过，你对于战斗的直觉非常好，你的进步肯定比别人快，将来成就也会在我之上。而且，你还有着幽金之火……”

“幽金之火吗……？我该如何运用它……”说着，幽芷兰伸出手。

“轰！”的一声，金色的火焰在幽芷兰的手上燃起。

“绝大多数火系原力者，通常都可以控制火焰的形态，以及强度。如何控制这些的方法在学校图书馆中你已经了解到了，而我对于幽金之火的了解有限。这种世间最炽热的火焰，我也不知道该如何控制，我能教给你的火焰控制方法都教了。或许你可以问一问你的姐姐……”由于幽金之火的特殊忄生，竹岚也没办法教导幽芷兰太多的原力控制技巧，所以，对于训练幽芷兰，竹岚的侧重点更多的是在战斗技巧上。

看着走到一旁，又拿起了关于火焰原力的书籍在不停翻阅的竹岚，幽芷兰一时心中略有触动。

由于之前的比试，竹岚的头发有些缭乱，她低头翻阅书籍时，一些头发调皮地垂在书上。虽然竹岚不停地将头发理顺，可那些调皮的头发却孜孜不倦的和竹岚“争斗”着，这让竹岚下意识的蹙了蹙眉。但这丝毫没有影响在那仔细翻阅这书籍的竹岚，她似乎想在这些这几天翻烂的书中再找一些对于幽芷兰有用的信息。

看着认真的竹岚，幽芷兰下意识地说道：“你对我真好，竹岚学姐……”

听了此话，竹岚抬起头，愣愣地看着幽芷兰，然后噗哧一笑。

“我有对你很好吗？”

意识到自己似乎说错话的幽芷兰，脸红红地低下了头，然后扭扭捏捏道：“我的姐姐从来没有教导过我原力和战斗技巧……她总是不让我去修炼……”

“你姐姐这样做一定是有她的道理的。”竹岚温柔一笑道。

“不！”幽芷兰突然一喊：“我不管她是有什么道理，但是那并不是我想要的！可竹岚学姐你不同，你这些日子里，一直在教导我，还为我去图书馆找书，让我学会了很多很多东西。”

竹岚摇了摇头，道：“你姐姐肯定也有着你的苦心，而我嘛，也并未有你想的那么好。如果你还和以前一样，是一个几乎毫无原力的人，我恐怕也不会找你。”

“竹岚学姐，你能告诉我这番话，只能说明你是一个光明磊落的人，而此时此刻，我真的能切身体会，你的确是在为我着想。”幽芷兰认真道。

“小兰……你这孩子……”竹岚有些不好意思地笑了笑。

“所以，我一定不会辜负竹岚学姐你的期望，我一定会打败慈语，成为启云女校学生会的会长的！”

“我会拭目以待的，不过眼下，你的对手是苏苗。”

幽芷兰点了点头。

“苏苗很强，虽然她是学生会垫底的一员，但如果她要认真起来，她会让我都会觉得头疼。”

“我听说了，苏苗似乎最最拿手的是一种类似链子一样的武器。”幽芷兰皱起眉头开始想像那到底是怎样一种武器。

“是的，但苏苗上次和你比试都未用全力，她只有在使出全力时才会拿出她的武器。而且你也必须打败使出全力时的苏苗才能服众，不然的话，会有人说三道四的。要想苏苗使出全力，你必须得再努力一点儿，只有你的实力得到了苏苗的认可，苏苗才会全力以赴！”

听到此处，幽芷兰握紧了拳头，认真道：“我会努力的，请竹岚学姐继续教导我！”

“我也不会放水的！接下来的训练会更加幸苦！你有信心吗？”

“有！”

“那好！我们开始吧！”

……

“大小姐，怎么一路上你都愁眉苦脸的？”克山凑到幽芷然面前问道。

“你问什么问，大小姐不想和我们说那就是我们不应该知道那些事情，就你事多，一边去，一边去。”奇奇娜将克山推倒一边，然后对幽芷然道：“大小姐，有什么烦心事不想说出来就不说，但如果愿意说，我会做您最最忠实的听众。”

幽芷然看了看自己两位心腹，略带勉强的一笑，没有说话，而是陷入了沉思。

她是今天早晨回到启云城的，连家都没回，就急急忙忙地赶到皇宫，将前些日子在启云山的所见禀报给皇帝陛下。

不管是如何发现灭组织，怎么追寻，亦或是那实力高深莫测的铁甲人，以及幽芷然对于铁甲人是消逝已久的黑暗教会的想法，这些，幽芷然统统都说了出来。唯独，那个灭组织的成员是雀羽一事，幽芷然没有说。

“找你？找你做什么？会长大人你在我最需要你的时候，你没有出现，你还找你做什么？”

这句雀羽所说的话让幽芷然疑惑不解，似乎，当时发生了一些自己不知道的事情才促使雀羽跳河自尽，但却意外活了下来。又似乎因为什么其他的原因，她成为了灭组织的一员。

这事，幽芷然没有如实禀告，她深知皇帝的脾性，如若如实说出来，那么本该是死人的雀羽会变成一个活人，一个背负着叛/国罪名的活人。幽芷然想将事情的来龙去脉弄清楚，看看到底是怎么回事，再考虑如何将这件事处理。

可是，皇帝陛下似乎察觉出一丝幽芷然的隐瞒。直到现在，幽芷然还能感觉的到刚刚皇帝陛下那若有所思的眼神。

是的，幽芷然撒谎了，对自己忠于的国家和君主撒谎了。这是第一次，幽芷然很难受，那是一种背弃信仰的罪恶感。可是面对挚友，幽芷然却不得不面对这一切，她觉得自己有责任也应当去了解事情的真相，去了解雀羽为何会变成那样。

“没什么，对了，我们快点儿回去吧，我很想念白月。”

“哇哦，白月小姐肯定又便漂亮了~”克山满脸幸福道，似乎因为能马上见到白月而感到开心呢。

“你不准去！”奇奇娜突然生气道。

“为什么？”克山惊讶地看着奇奇娜。

“你的样子太难看，你会吓到白月小姐的！”奇奇娜“一本正经”道。

“你胡说八道，我们救她回来，她一路见着我也没表现出多么的害怕。”

“反正你就不许去，你今天得陪我去练习弓箭！”

“你脑子坏掉了吧，你让我一个冲锋陷阵的骑士陪你练弓箭？”克山一副你有病的样子望着奇奇娜。

“反正你得陪我去！”奇奇娜气鼓鼓道。

“你无理取闹，我是不会陪你去的，还有，我恨死了该死的弓箭。因为我曾经被我的弓术老师嘲笑没有射术才能，从那以后我就讨厌弓箭，并且一辈子也不打算碰它！”克山一副想起悲惨过去的悲壮表情。

“你……混蛋！你去看望你的白月小姐吧！”奇奇娜转过身，跑开了。

一旁看着两位部下吵架的幽芷然摇了摇头，对克山道：“克山，有时候你很聪明，比如在战斗时，你对于战局的把握有时候甚至在我之上。可有时候你却蠢如猪……”

“大小姐，你怎么骂人啊……”

“……好吧，我这么说你还没懂，那就当我什么都没说吧，一切顺其自然……”

ps：牙疼+头疼，一天了，一整天就码了一章，我想我得休息下，明天去医院……

24.玩暧~昧

离开家这么久，再次看到那个安静地坐在轮椅上的女孩，幽芷然的心依旧悸动。

这是一份错误的感情，而幽芷然也并非感情用事之人，可是，又有句话叫情非得已。

或许因为幽芷然自小独立，为了撑起幽芷家族这片天地，她不得不放下女人的柔弱，去强硬起来。也正因为多年代表幽芷家族与各方交涉，要像一个男人一样，要有责任心，信心，勇敢以及圆滑。这些根本不该是女孩子该背负的，但在如今没有男丁的幽芷家，幽芷然不得不去面对。

多年上层的尔虞我诈，多年必须放下女人该有的天真浪漫，幽芷然这个女人已经渐渐的改变了。变的如男人一般……

而正因为忄生格的改变，幽芷然对于自身感情也出现了变化和疑惑。

她不再期待男子的怀抱，更不希望自己将来会成为一个相夫教子的女人。这事情她只要想一想就觉得很可怕，但是，她也知道这种想法是不对的。

抱着这样的想法，已经二十五岁的幽芷然至今未婚，而这样的年龄在这个世界来说是绝对的晚婚了。可是，哪怕再优秀的男子，幽芷然却也未曾心动，反而对女子产生了别样的情绪。虽然也一直没有遇到令自己心动的女子，但是看到美丽优秀的女孩子，幽芷然是有些怦然心动的感觉的。

这是非常糟糕的现象，幽芷然也知道，这是违背道德，违背伦理的。可是幽芷然无法阻止自己的感情。因此，为了不让事情往更糟的地方发展，幽芷然多年都压抑着自己的感情，不让自己表现出怪异的举动，用疯狂并且大量的工作去麻痹自己。

然而，直到遇到白月，这个干净的如同白纸的女孩，这个美丽的如同神的宠儿的女孩。在见到她第一眼，幽芷然就在内心下定决心，要守护她一辈子。

或许是因为她“出生”于偏远的小村庄，她与生俱来地带有一股宁静，那种在喧嚣的启云城也安静的如同优雅的莲花，那种似乎永远不会被其他不好的事物所污染的纯净，一下子就打动了幽芷然。

原本，幽芷然的确只是想守护这个美丽并且“悲惨”的女孩子，不让她再受到伤害，让她幸福安逸地度过自己的一生。而幽芷然更是想过找一个优秀的男子，将白月以幽芷家族的女人的身份嫁出去，让她有个幸福美满的家庭。

可是随着时间的推移，白月却让幽芷然越来越不能自拔。她总是那么的宁静，总是会对你露出灿烂的笑容，总是会在见到幽芷然时露出微微惊讶，然后露一副非常开心的样子。幽芷然知道，那是属于她的笑容，因为她没有见白月对别人那样笑过。

白月是一个聋哑人，幽芷然不能很好的和她交流，但每次与她写字聊天时却是幽芷然最最享受的事情。看着那字里行间都透着属于白月的宁静，幽芷然那一刻感到自己真的很幸福。直到现在，幽芷然都珍藏所有白月与她交流时所写的字条，在外这么久，幽芷然也是通过这些字条来缓解自己的思念。

这真的很混乱很糟糕，幽芷然也知道自己不对，幽芷然也想将这份感情永远藏在心里，可是，再见到白月时……幽芷然却知道，自己根本无法藏住自己的心，她很想很想和白月永远在一起，不分彼此，如恋人一般相依一生。

“然姐姐，你回来啦~”白月举着这样的字条，满脸笑容地看着来到自己面前的幽芷然。

而幽芷然却静静地看着白月，慢慢地，幽芷然走到白月跟前，蹲了下去，接着，缓缓地抱住白月，将自己地脑袋埋在白月颈部的发间，嗅着属于白月的香味。

幽芷然此时此刻在脑海中不停地说自己绝对是疯了，是疯了！但是，这么长时间的追捕，差点儿命丧于雀羽之手，回来又是一番尔虞我诈，对皇室撒谎，违背了自己的信仰。幽芷然真的累了，她现在已经不想再顾及其他的东西了，她只想好好地陪在白月身边。这种颓废消极的想法，幽芷然这一辈子都没有出现过，然而，现在，却真真切切的出现了。

白月微微一愣，她觉得此时的幽芷然出现了从来没有过的脆弱。这个永远如同骑士一般的女子，她是那么的强大，那么的自信，似乎任何事情她都能自信面对，可现在，她却是那么的脆弱。或许……她这段时间在外面遇到了什么不开心的事情了。

白月缓缓伸出手，轻轻地拍了拍幽芷然的背。一下，一下，犹如母亲在哄自己的孩子一般，轻盈，温柔……

或许白月的怀抱和白月的做法缓解了幽芷然的苦恼和消极，幽芷然松开了白月，然后双手扶着白月的双肩，就那么直直地看着白月。

突然，白月感到了一股古怪的气息，还有，幽芷然的眼神也很奇怪。而接下来的发生的事情则证实了白月的想法。

一个吻，一个疯狂的吻……

白月从来没有亲吻的经验，而同样，幽芷然也没有。但似乎是因为幽芷然压抑的太久，这个吻极其热烈，甚至疯狂。

而白月呢？属于她对女性有着向往的灵魂，虽然起初也被幽芷然的举动所震惊，可后来，却朦朦胧胧地回应起来。

突然，脚步声传来，幽芷然被惊醒，她猛地站了起来。

低头一看，却是满脸红晕，呆滞不解的白月。

幽芷然脑袋一炸，她意识到自己做一件极其愚蠢并且鲁莽的事情，而这件事情的解决方法，似乎也是一个难题。

“我……我……”幽芷然有些支支吾吾，可突然想起白月是一个聋哑人，她说什么她根本听不到。

“咦……聋哑人？”突然，幽芷然想到了什么，想到了一件令她也觉得可怕的事情。幽芷然想将其幽禁起来。

很快，幽芷然恢复了冷静。

“大小姐，茶来了……”静敲了敲门，然后走了进来。

幽芷然接过茶，然后对静说：“我好久没见白月，想和她单独聊聊天。”

静微微一愣，然后对白月微微一笑，道：“好的~”静说着便离开了。

哎，可怜静想破脑袋也不会想到自己的大小姐是因为什么将她直开的。

见静离开，幽芷然猛地来到白月身边，将她手边的纸笔拿走，接着她有拿起一张纸写道：“刚刚的事情你不会说出去对不对？”

白月愣了愣，她似乎意识到了一个问题……这个幽芷然是个**？可白月清楚的记得，她所看的书籍中，这个世界可是对于gl和bl这类是不认同的……想不到，幽芷家族的大小姐却是一个触犯禁忌的人。

幽芷然见白月愣在那里，心中也出现了害怕，她在此刻竟然出现了将白月幽禁起来，自己独自占有她的想法。虽然这个想法只是一闪而过，但幽芷然却感到了害怕，因为，这种b/t的行为不该是她幽芷然所拥有的啊！

“是我不对，我不该那样……”幽芷然继续写道。

见幽芷然写下了这些字，白月也回过神来。她指了指幽芷然手上的纸笔，示意自己有话要写。

幽芷然有些愧疚地看着白月，她知道自己孟浪了，竟然做出那样出格的事情。随后，幽芷然将纸笔递了过去。

白月接过纸笔，想了想，写道：“我不会告诉别人之前的事情……还有……然姐姐要是喜欢那样，我也愿意……”

很好！白月这个丧心病狂的家伙露出了邪恶的恶魔尾巴了！更可恶的是，她似乎表现的很柔弱，很可怜的样子。这个样子真是可恶至极！

见白月写出了这些字，幽芷然简直难以置信。

“真的？”

白月点了点头。

幽芷然将手中的纸笔一丢，随着漫天纸片，幽芷然开心地抱住了白月，口中还低喃道：“太好了……太好了……”

而白月也满脸幸福，因为，胸部的触感真的是太美妙了。

白月此时此刻也没有喜欢上幽芷然，她现在只是抱着占便宜的想法。别怪白月过于猥琐，只是，白月这么长时间里过着也是高压的生活。她所面对的事情一点儿也不比幽芷然这些年所经历的事情差。

战体的秘密，能源的问题，如何回去，该怎样质问联盟对自己的隐瞒，在这个世界如何伪装自己。白月看起来似乎很安静地坐在轮椅上，可她无时无刻都在算计。人的精神长时间处于紧张状态是需要发/泄的。而白月似乎找到了一个不错的发/泄方式，那就是……玩暧/昧。

幽芷然似乎是一个**边，而她对自己有着好感，似乎可以和她玩一玩暧/昧，但绝对不能让对方还有自己深陷其中。因为白月清楚的知道，自己将来肯定是要离开的，如若让两人都深陷其中，对自己对幽芷然都不是一件好事。

ps：牙周炎，头疼的爽歪歪，一下午都在睡觉，直到晚上才起床，历经四个小时忍着头疼才码完一章……对不起，请见谅。

25.被欺负了也不能说话

案几上摆着厚厚的文件，这里是幽芷然的书房，连白月也没来过这里。这里摆放的书籍极少，大多是一些幽芷然这些年作为云卫所获得的信息，而其中最多的是关于灭组织的。

没有确切消息这个组织起源于何时，但只知道它第一次被人们所探知是启云国的国师察觉到启云山有怪异的原力波动，于是派遣了不少军/队过去探查吗。虽然派过去的人死了大半，也残了很多，但从幸存的人的口中得知。他们看到了一些身穿白袍的人在用活人做祭品喂食妖兽……

妖兽的食物多种多样，要说最最适合妖兽的食物则是拥有原力的人类，拥有原力的人类可以极大的催发妖兽的能力。据说，已经消亡的黑暗教会的那种在血液里获得原力的方法就是从妖兽身上领悟的。

而用如此血/腥残忍的方法去喂养和驯化妖兽绝非人道，他们定然会驱使这些妖兽为非作歹。于是，启云国开始搜/查这些人的踪迹，可是，人一个没找到，却找到了不少关于这些人的蛛丝马迹。紧接着，附近一些国家的人也传来发现了白袍人的消息。也正因为此事，各国才意识到事情的严重……因为，一股他们之前从来不知道的势力竟然遍布全世界，这是多么的令人震惊！如若不是那次启云国的国师偶尔在观星台上释放原力观察星相，恐怕人们还不知道这么一个隐蔽的组织。

于是，各国开始隐蔽忄生地搜寻这些白袍人，然而换来的却是无数的尸/体，人们惊讶的发现，对方都是一些强大的人。紧接着，一起发生在权国附近的一个小国的事情引起了所有国家的震动。那个国家一百年多年前囚禁的一头强大的妖兽被那些白袍人释放，造成了其国家都城毁掉近半，皇室成员更是被白袍人针对忄生屠戮殆尽……如若不是有几个小王爷在其他城市，那国家将会面对皇室被灭，无君可立的尴尬局面。

经过此事，各国开始针对忄生搜寻一切关于白袍人的事迹。然而，在面对国家机器，这些白袍人还是露出了一些蛛丝马迹。在搜寻的十几年里，人们杀掉了一个，抓到了一个。这两人中死掉的那个是启云国曾经的云卫，是一个非常强大的人。而被活捉的则是当今权国皇帝的亲弟弟……这些人无疑不是身份贵重或者原力强大之人……于是，人们开始审讯那个全国皇帝的弟弟，可是，却只得出白袍人的组织叫灭，却一无所获，对方自杀了……

灭……人员未知……目的未知……根据地未知……但怎么看也不是一个为民的组织，也不是什么向利益看齐的黑帮组织。这种组织定有着惊天的阴谋，所有国家都不能对此放任不管，而身为云卫的幽芷然，搜/查此事更是她的职责。更何况，灭组织还杀了白月的家人，幽芷然已经立誓，定要为白月报仇！

“大小姐，时间到了。”静在门外唤道。

嗯，想起来了，今日可是要去启云女校的。

幽芷然回来后，除了白月有些别扭地认同了她对她的感情外，还有一件好事就是。自己的妹妹的病突然好了起来，而且还领悟了幽金之火。

昨天幽芷然和自己的妹妹比试了一番，发现其战力丝毫不比当年的自己差，而唯一的弱点恐怕就是战斗经验不足。但是，有她的教导，恐怕要不了多久，幽芷兰便会变得非常强悍的。看是，幽芷然看自己的妹妹似乎不怎么愿意……也不知道是怎么一回事，恐怕还是在生自己的气吧。幽芷然如此想道。

今天幽芷然去启云女校一是陪一陪好久没有出门的白月。听说她被言家那个叫言非语的丫头纠缠住了，听闻了此事，幽芷然还有一些不高兴，因为白月是属于她的。其次嘛，就是观察观察自己的妹妹在学院的状况。

由于幽芷然今天想和白月独处，早早地就和静说，今天不用她跟着了。虽然静有些奇怪，但也没多想。

之后，幽芷然开心地推着白月来到了启云女校。

时光匆匆，已经过去了很多年。曾经启云女校传说中的人物幽芷然，现在也没有几个人认识她了。虽然有些人奇怪，今天推着蒙面轮椅少女的人怎么换了吗，但也没多想。毕竟，人们虽然好奇这个轮椅少女长什么样，但是，却也没什么人去关注她。毕竟唯武独尊的启云女校谁会关注一个残疾人？

来到图书馆，显然柳蔷薇这位图书馆管理员是认识幽芷然的，但是幽芷然却做了一个禁声的手势，示意对方别声张。而对方也善解人意地一笑，没有多说，放两人进了图书馆。

图书馆里依旧如同幽芷然记忆中的那样，安静，祥和。这与白月的气质一样~

虽然白月不能说话，只是用字条与自己交流。可是，幽芷然就是喜欢白月低头写字，然后怯生生地举起纸条的样子。每每看到白月这个样子，幽芷然就有一种将其拥在怀里的冲动。

时间慢慢流逝，幽芷然丝毫不觉得烦躁地坐在白月身边，静静地看着对方认真的看书。那种只有翻书的声音以及幽幽的墨香，再加上因为蒙着面而变的朦朦胧胧的白月，这一切的结合，看起来是那么的梦幻和美妙。一时间，幽芷然竟然沉浸在了其中，连白月举起纸条都没发现。

白月拿起一本，轻轻地敲了一下幽芷然的脑袋，然后蹙着眉看着她。

幽芷然一愣，摸了摸脑袋，看向似乎有些责怪地看着自己的白月，见其手中举着一张纸条。

“第四层的《权国行》。”

幽芷然如同一个做错了事情的孩子，可爱地一吐舌头，然后一个纵身轻盈地跳到第四层书架，将那本《权国行》拿了下来。接着，幽芷然将书递了过去，可是，就在白月的手刚触碰到书的时候，幽芷然似乎想到了什么，立马将书收了回来。

白月微微一愣，歪着脑袋疑惑地看着幽芷然。

而幽芷然则是咧嘴一笑，拿起纸笔写道：“吻我~”然后将脸凑到了白月旁边。

白月一翻白眼，然后伸出手，将幽芷然凑过来的脸推到一边。

幽芷然挑了挑眉毛，有些好笑地看着反抗自己的白月，接着露出了古怪的眼神。

幽芷然走到白月身边，夺过她手中的书，然后将其推离书桌，接着，转头，把白月推到了角落里。

这是这一层图书馆的一个无人阴暗的角落。

幽芷然将白月推到角落，然后弯腰，吻向了白月的颈部……

战体敏/感的触感很快传来令人颤栗的感受。

湿润柔软的唇瓣，一点一点地在颈部移动，白月下意识地颤抖起来……

慢慢地，幽芷然地唇向上移动，带着一丝晶莹的属于女子的美妙唾液，划过脸颊……

然后，幽芷然在白月的唇瓣停了下来，接着，幽芷然稍稍离开。满带笑容地看着迷/离的白月，这样双眼迷/离，胸口极具起伏的白月幽芷然尤其喜欢。尤其是因为兴/奋，或是说不知所措的而颤抖的身躯，幽芷然更是痴迷不已。

这一现象，幽芷然从第一次吻白月时就发现了。

而白月……则发现了第二个自己无法抵御的东西，那就是女性的触碰。除了这个世界的人的血液以外。她吃惊的发现了，女性的爱/抚，让她无法自拔。或许是个人意识的问题，但更多的是，这具古怪的战体的问题……

白月明明可以在幽芷然触碰自己时关闭触感，可是，在内心深处却不愿意。然而，等到事情发生时，想关闭却也身不由己了……因为，那种被对方爱/抚的感觉，就想是毒/品一般，让人不能自拔。

原本，白月一是为了做戏，不想因为情不自禁吻向自己的幽芷然难堪，同意于其保持着少女间的秘密关系。毕竟，白月也不能料到如果当天自己拒绝了幽芷然，将会发生什么事。毕竟幽芷家是现在的自己唯一的容身之所，白月不想因为这件事情弄的不愉快。

第二则是，白月也有着私心。在物质横流的星际时代中，人类追求的更是物质的感受，因为时间对星际时代的人类来说，已经是无关紧要的存在。而人的感情又是那么容易改变的，所以，对于感情，人类除了亲情外，恐怕其他的感情看的都比较淡。所以，相对于感情，人们更多的会选择**上的物质感受。这已经是不成文的规矩了……虽然白月一度告诉自己不能让两人深陷其中，但事情总是往意外发展。

幽芷然真的很喜欢白月。

而白月呢，虽然并没有喜欢上幽芷然，但这具战体对于对方的爱/抚却是无法拒绝……

“算了……我就任性一回吧，总之我要不了多久就会离开，那个时候就斩断一切吧……”

ps：牙疼头疼……

26.白月的决定

或许是因为在幽芷然看来，白月是一个聋哑人，又因为对方默许了自己种种逾越道德的举动，幽芷然在白月的面前表现出了以往从来没有表露过的一面。

调皮，霸道，耍无赖，甚至撒娇……

在人前永远是一副雍容淡雅的幽芷然却独独在白月面前千姿百态。

或许是压抑了太久，或许是因为白月不会说话，又或许幽芷然的忄生格本就如此。总而言之，现在的幽芷然十分快乐。但是，白月却一点儿也不快乐……

擦，被欺负了还不能说话，这感觉多么的难受，白月很想说自己不是受，虽然被幽芷然“欺负”的感觉很舒服，但白月更想欺负对方啊。

但是理智告诉白月，有些事情得适可而止，她勉强地推开了幽芷然。而幽芷然定然不会真的对白月用强，她察觉到了白月的拒绝。

幽芷然停止了亲吻，她疑惑地看着白月。

白月低着头，然后拿起纸笔，写道：“我们之间太快了，这样不好……”

幽芷然原以为白月讨厌自己那样对她，心中还惴惴不安呢，见白月如此写道，看来是自己多心了。不过也怪自己，太急躁了。

“对不起，都是我的错。”幽芷然写道。

白月摇了摇头，微微一笑，没有再表示什么。

“我们出去散散步吧~”幽芷然写道。

白月笑着点了点头。

幽芷然也笑了，她开心地推着白月走了出去。

白月意识到了事情似乎向着她没有预料的方向发展。

白月原本只是想保持两人暧./昧的关系，只要若即若离就好。白月不想拒绝，那样会显得尴尬。想让两人都能很好的相处，保持暧./昧的关系是最好的。可是没想到的是，幽芷然却陷得那么快，白月恐怕自己也没有想到自身的魅力是多么的大……眼下白月要控制好局面，这不单单是因为自己。

白月原本只是想自己暗爽一些，然后保持着不远不近的距离，不让幽芷然难堪，从而继续待在幽芷家。但现在白月必须进行一些措施了。

如若幽芷然陷得太深，而自己到时候又因为对方用情过深，同样无法自拔，那么白月将不能很好的执行计划。白月害怕自己和这个世界的有过多的牵扯，到时候理不清。白月已经决定，如若到万不得已，或许真的可以选择离开。不是白月无情，而是……有些事情必须做出选择，白月并不是这个世界里的人。

淡淡的阳光洒在身上，暖洋洋的同时也在恢复这战体的能源。多年在黑暗的星际中遨游，有多久没有享受过星球上的宁静了？白月也不记得了，如若身上没有背负还未完成的使命，如若自己的妹妹身体好了起来。白月很可能会选择永远待在这个如同地球一般的世界。白月已经开始留恋这里了，但是她必须选择斩断，而在斩断之前，就让自己任忄生一回，好好享受一番吧。

“然姐姐，你的愿望是什么？”白月写下这些字，然后举起来给自己身后的幽芷然看。

幽芷然笑了笑，拿过纸笔，写道：“振兴幽芷家族，还有，让小白月快乐的过一辈子。”

见幽芷然写下这些，白月暗想：“振兴幽芷家族啊……还有，让我快乐的过一辈子……或许你后面的愿望无法实现了，我可能要辜负你对我的感情，但是，我可以帮你振兴幽芷家族……这就当我偿还注定无法回报你的深情的债吧……”

见白月呆呆地看着纸条，幽芷然以为白月被自己所写的感动了呢，她有些开心地摸了摸白月的脑袋。那如同绸缎的秀发穿插于指间，那感觉真的很美妙呢。

白月没好气地拍掉乱摸自己脑袋的手，然后回头做了一个鬼脸来掩盖自己刚刚异样的情绪。

幽芷然哈哈一笑，她真的很开心。白月似乎已经从被灭门的阴影中走了出来呢。

“那边打起来啦，决斗场里幽芷兰和苏苗打起来了！”突然一个学生便喊便跑，而一旁的学生听了也跟着跑向决斗场。

“兰儿和苏苗？”幽芷然微微一愣，对于前不久两人比试过一番的事情她可是只知道的，她还知道是幽芷兰输了。可没想到没过多久，幽芷兰似乎又一次挑战苏苗了呢。

“走，我带你去决斗场看看，兰儿和人在比试呢。”幽芷然写下这个字条，放在白月面前，然后迅速地推着白月赶向决斗场。

或许是因为幽芷然修为比较高，即便将轮椅推的飞快，白月也感觉稳稳的，一点儿也不颠簸。

到了决斗场，幽芷然仗着自身原力强大，直接带着白月挤到了前排。刚到前排便见幽芷兰站在擂台之上，而苏苗似乎在下面做着热身运动。

“你觉得今次谁胜谁负？”卜莲抱着剑站在远处的高台之上问副会长辉礼道。

“不知道，上次苏苗虽然赢了，但也受了伤。而今次，这幽芷兰的气势明显不一样。”辉礼不愧为学生会的副会长，眼光及其独特。可是不清楚最近幽芷兰到底受到何种训练，她也不敢妄下结论。

“嗯……”卜莲点了点头：“看来我们学生会的人根本不在乎人员的变动呢，如若苏苗输了，她将会被学生会除名，那个幽芷兰将会成为学生会的一员。这个时刻，竟然就我们两个人跑来看了。”

“那也不一定。”说着，辉礼指了指下面一个坐姿优雅的女子。

“竹岚？”卜莲微微蹙眉，道：“这个心机深沉的女人会关心学生会里的事情？她连三国学院争霸赛都可以不管不参加的人，会因为这场比赛跑到这里来？”

“哼，谁知道呢？”辉礼也有些不悦。

作为启云女校的人，尤其是代表启云女校最强的学生会，本该就要为学校做出一份努力和贡献，可是，去年的三国学院争霸赛，这个竹岚却果断的没有参加，促使启云女校输掉了比赛，有几个已经毕业的学生会学姐也遗憾终生。这也让学生会里的人都对她不喜。

“哦，还有一个稀客，你瞧……”说着，辉礼指了指不远处。

“那是谁？咦，那个坐在轮椅上的少女是不是最近学校里议论纷纷的图书馆少女？”卜莲倒是对那个坐在轮椅上的蒙面少女有些眼熟，可站在她身后的女子却一点儿印象都没。

“嗯……那轮椅少女似乎是一个聋哑人，好像长的特别漂亮，言非语上次在图书馆发疯，偶然间见到了对方面纱下的面孔，惊叹对方为神的宠儿，而且还恢复了神志。”

卜莲微微惊讶地瞧了瞧辉礼，见其不像是说谎，道：“神的宠儿？你没有开玩笑吧？”

“我也是听说的，但是，对方老是遮着脸，不是长的极丑，就是美的不像话。而言非语最近发疯的毛病明显见好，也和这个轮椅少女有关。我想，她应该长的很漂亮吧。”

“那她身后的那个女人是谁？”卜莲皱眉观察起来，可对方似乎发觉了自己的目光，突然抬起头来。金色的眼睛露出了骇人的目光，卜莲一下子如坠冰窖。可对方在看到辉礼后，愣了愣，给予了一个微笑，然后低下头，不再看过来。

“怎么样？很厉害是吧？”辉礼拍了拍卜莲的肩膀笑道。

“是……是的……”

“你还没猜出对方的身份？你瞧瞧她的发色还有瞳色~”

“发色……瞳色……”听辉礼这么一说，卜莲开始观察起来，之后她发现这个女人长的很像一个人……那就是……在擂台之上的幽芷兰！

“她是幽芷然！？”

“嘿嘿，你答对了！”辉礼咧嘴一笑。

“那个轮椅少女是幽芷家族的人么？”卜莲问道。

“这个我不知道，我也是第一次见到她和幽芷家族的人在一起，想来身份也不低。”

“幽芷然也来了，今天恐怕是热闹的一天……”卜莲喃喃道。

……

“你依旧不肯放弃？”苏苗笑着问道。

“我幽芷兰下定了决心便不会动摇！”幽芷兰认真道。

“你可知道我是学生会中最弱的一个，后面比我强的人太多太多，你可能会遇到你有生以来最强大的敌人，甚至会被打的自尊全无，你也要走下去？”苏苗脸上的笑容慢慢逝去，取而代之的是严肃和认真。

“即便被打败我也会站起来！”

“不后悔？”

“不后悔！而且，我知道之前你没有用全力和我打！这一次我要你全力以赴！苏苗！”幽芷兰喊道。

“……”苏苗沉默，因为她知道自己如果拿出武器必定会使对方受伤，她所学的是杀人技啊。

“你是害怕伤到我吗？还是你自己没有自信？你身为学生会的人，就该在面对对手时全力以赴！你不该有丝毫的犹豫！你的退缩就等于是不尊重启云女校的学生会！更是不尊重对手！如果我赢了你，我会不服气，你也会不服气，整个启云女校也会不服气，这便是你想看到的吗？”

“这便是你想看到的吗？”

这句话在苏苗的耳边回想，然后苏苗微微一笑。

“哗啦！”铁链滑落……

ps：趁着牙痛有所缓解，我赶紧码了一章……现在凌晨过了，是3月19号，还有一更，等天亮。嗯，这算是两更吧……

27.第一战（一）

“哗啦……”铁链滑落，它们是从苏苗腰间的不起眼的小皮盒子中拿出来的。

一条长长的铁链，铁链的两端都有一个如同死神镰刀般的月牙刃。这个武器一看就是软硬兼施刁钻兵刃，并且使用难度极高。但相对于使用者难以驾驭的难度来说。这种武器千变万化，攻击角度及其刁钻，令人防不胜防，而苏苗恰恰是使用这链刃的佼佼者。

苏苗将铁链以一个似乎可以很方便抽出进攻的方式缠绕在身上，然后道：“你也选择一把武器吧。”

幽芷兰点了点头，取过自己的佩剑，那是属于幽芷家族的长剑。朴实无华，是一种最最常见的长柄武器，可偏偏这种常用的武器，历代幽芷家族的精英都将其练就的极其高深。

幽芷兰虽然自小因为身体原因，无法使出多少原力。但是，她毕竟是幽芷家族的人，她可以学习到所有幽芷家族的核心武技。即便这么多年来没有原力支撑，但是刻苦的幽芷兰依旧将幽芷家族的剑技练的极其熟练。再加上现在幽芷兰有了幽金之火的，更能将幽芷家族的剑技发挥更大的力量，更别说又经过了竹岚的试练。现在的幽芷兰已经不是以前的幽芷兰了。

这次不上次的私斗，而是正规的决斗。在校园的决斗场，而且有裁判、教师以及医护人员，他们都在旁等候着以防突发情况。决斗难免有伤亡，但是启云女校的学生是国家的未来，谁也不希望出个什么意外。

现在双方都已准备完毕，接下来，没有什么气势上对峙，也没有什么眼神上的交流。只是在裁判宣布开始后，幽芷兰向前踏了一步，比试便开始了。

“哗啦哗啦！”苏苗一个甩手，白色的链刃如同银色的闪电，呈半圆形的弧线，从侧面进攻过来。

幽芷兰双眼一凝，将手中长剑刺向地面，然后以剑为支点，手握剑柄，一个跃身，翻至空中。与此同时苏苗的链刃刚刚挥到此处，可，幽芷兰此时却滞空于空中，链刃打到了剑身上，然后因为惯性缠绕在了上面。

不过苏苗并没有因为一击未中出现任何情绪上的波动，而是冷冷地将手中的链刃一扯。

铁链凹/凸不平，在用力扯动下高速滑动的铁链犹如锯齿打在了剑身上，那剧烈的震动传至剑身上然后又到剑柄，再到幽芷兰的手上，剧烈的震动险些将幽芷兰的剑给震开。

幽芷兰催动原力，凝神一握，将险些被震月兑的剑握住，接着一个漂亮的空翻，再次立于地上。可苏苗完全不给幽芷兰一点儿喘息的机会，幽芷兰前脚刚刚落地，苏苗的后招便接上。

幽芷兰弯腰，躲过一击。

苏苗的链刃打空，但是苏苗却依着甩出去的链刃的惯性，身体转了一圈，将链刃另一端的月牙刃甩了过来。这一次，幽芷兰没有去阻击，依然选择了闪避。她刚刚差点儿被对方将手中的剑给震月兑的经历以及竹岚向她所描述的苏苗链刃的特点后。幽芷兰知道，这种使用者极少的武器的多变忄生实在是太大了。

幽芷然点了点头，颇为认同自己的妹妹对于在未想到应对之策时，避之锋芒的行为表示赞同。

的确这链刃的多变忄生实在是太大了。这链刃有着鞭子这种奇特的武器多变的特点，两端又有两轮月牙刃，使其抛出的力度、速度以及打击范围得到了更大的提升。而幽芷然观苏苗使用这链刃及其熟练，甚至游刃有余。

苏苗生于军/旅之家，虽为女子，其父对她的却很是严厉。苏苗从小就接受过严格的训练，致使她的身体素质极高。如若单轮身体素质来说，苏苗绝对能在学生会排进前三。毕竟其他人并不像苏苗一样，有一个狠心的“狼爸”，没心没肺的折腾自己的女儿。

见苏苗身法灵巧，不管是摔、点、截、扫、盘、板、戳、拦、撩、拨，以及绞压都运用的得心应手。纵打一线，横打一扇。这链刃的核心要领苏苗已经完全掌握。

收到手中是一团，抡将出去是一片。收回时，苏苗运用身法，巧妙的收力，将力道变缓，变柔，变软。而打出则是极其刚猛和迅速。正所谓，收回一团，放出一片。收回如虫，放出如龙。收回如鼠，放出如虎。

幽芷兰呢？即便事先接受过竹岚的一番特训，而比试之前竹岚也特意叮嘱过苏苗链刃的特点。幽芷兰也尽力的在闪躲过程中去寻找方法，但幽芷兰还是缺乏了实战经验。

在苏苗一轮快过一轮且越来越眼花缭乱的攻击中，幽芷兰的手臂以及肩膀多处被链刃上的月牙刃所割伤。期间好几次幽芷兰被逼入死境，无奈之下竟是用幽金之火的霸道之力将链刃的攻击震开才现象生还的。

眼下幽芷兰已经被逼得多次使用原力释放了幽金之火，而苏苗却始终还在用体术和幽芷兰对战着。原力恢复需要较长的时间，少则几个小时，多则一两天，如若透支原力可能几个月都难以恢复。除了极少数那些传说中的功法可以在短时间内获得原力以外，根本没有其他方法可以在战斗时恢复原力。现在幽芷兰已经使用了多次幽金之火，苏苗却稳如磐石地站在那里单纯的用体力去使用链刃，高下立判。

幽金之火再次暴起，链刃又一次被震飞，但是，苏苗因为身体柔韧忄生好，一个转身就将力道卸掉，然后继续攻击。

幽芷然微微皱眉，心中暗叹：“兰儿的对阵经验还是太少了……”

然而，就在幽芷然暗叹后，却见到了神奇的一幕。

苏苗的链刃之前刚被震开，紧接着再次攻向幽芷兰，而幽芷兰这一次没有选择闪避，而是直接将手中的剑砍向链刃。

周围的人见其都摇头，难道幽芷兰忘了就在刚刚举剑去挡苏苗的链刃，而链刃因为却因为惯忄生原因，缠在了剑上，幽芷兰还险些被不停绕在剑上的月牙刃打到。

“当！”

苏苗的链刃诡异地没有因为击打在幽芷兰的剑上缠绕上去，而是弹开了。

“！！”

“那……那是什么？”观战的一名学员惊讶道。

苏苗微眯眼睛，仔细地看向幽芷兰的武器。而幽芷兰却没有如刚刚苏苗那般在战局占

了些许优势乘胜追击，却在那微笑地举着手中的金色的剑。

这个时候不在对方诧异的时候进行追击反而站在哪里沾沾自喜进行炫耀，虽然这番略显幼稚的举动让坐在一旁的竹岚略微摇头，但是，幽芷兰的确是有着炫耀的资本。她竟然在这么段的对战时间里想出了一个应对苏苗链刃的方法。

幽芷兰利用幽金之火覆盖整个剑身，但并非单纯的覆盖。在场的强者如幽芷然、辉礼、卜莲等人，还有对阵的苏苗都发现了幽芷兰手中那柄燃烧着幽金之火的剑很是古怪。

幽芷然微微一笑，见了此状心中很是欣慰，原来自己的妹妹对于原力以及幽金之火的控制已经达到了这个地步了啊。

原来幽芷兰通过巧妙的原力运用，不停地用幽金之火在小范围内以顺时针的方向快速敲打着一侧的剑刃，从而造成了整把剑如电钻一般，在高速旋转着。而幽芷兰手中有附着了幽金之火进行保护，防止剑柄高速旋转将自己的手磨伤。

链刃如若打到这样附带着霸道的幽金之火旋转剑身，只会被其高频率转动所带来的力量弹飞，而不是缠在上面。

幽芷兰笑眯眯地看着苏苗，然后停下了手中转动的剑，与此同时，幽芷兰催动原力将身上刚刚被链刃所割伤的地方恢复如初。

“啊！出现了，那天就见过一回的不死之身的能力！”

“哇！好厉害，真的有这种体质吗？难道说幽芷家族都是这样？”众学员惊讶道。

“嗯？”幽芷然也被震惊了。

自己的妹妹自己再清楚不过了，即便自己大多时间再外执行任务，但是，自己的妹妹如何还是很清楚的。虽然疑惑自己的妹妹的病情为什么突然间好了，但这终归是好事，便将其归为神的恩赐罢了。

可眼下这种催动原力高速恢复伤口的能力，幽芷然只知道只有启云国四云卫中的最强的那个家伙才会这项能力。而幽芷然甚至原力的运用极其复杂，其中只要有一个环节出现错误，得出的结果将会是天差地别。很可能变成另一种原力释放形态，还有一种可能便是原力反噬。幽芷然真的不觉得自己的妹妹能瞎猫碰到死耗子瞎蒙出这种高速恢复的原力功法，要知道，在四云卫之首出名之后，也不知道多少人研究过他那惊为天人的高速恢复能力了。可基本都无功而返，原因是，这种原力功法太过复杂。幽芷然暗想，定是自己外出这段时间，自己的妹妹身上发生了什么自己不知道的事情。

哎，纵使幽芷然想破天，恐怕也不知道，在她看来极其复杂的高速恢复术，对于经过白月改造过身体的幽芷兰来说，就等于是一个开关。

开~恢复~

关~不恢复~

简单又好用哟~

幽芷兰对着苏苗一仰下巴，示意对方继续……

28.第一战（二）

幽芷兰对着苏苗一仰下巴，示意对方继续。

苏苗一挑眉，再次攻来。

“嗡！”幽芷兰催动幽金之火再次让手中的长剑高速旋转起来，然后举起剑，去挡苏苗的这一次攻击。

“当！”链刃弹开，并且这次可能由于力道原因，链刃呈不规则的轨迹弹的老远，以至于苏苗在短时间里都无法将其收回。而恰恰在这个时候，幽芷兰抓住了时机俯身冲了过来，刺向苏苗的肩膀。

由于是校园内的学生比试，不可故意攻击要害，所以故而刺向肩膀。

苏苗一惊，却不慌。脚下轻跺的同时，不管那被弹飞的链刃的那端，而是急速拉扯，将另一端的链刃收回，接着抓住那一端的月牙刃，举到跟前去挡幽芷兰的攻击。

虽然在见对方那如同电钻一般，附带着幽金之火的长剑，苏苗已经做好了准备，将原力附着于月牙刃上。可依旧被霸道的幽金之火震退了好几步。

幽芷兰得势便不饶人，丝毫没有刚刚显摆的心情，以一副一往无前的气势不停地压打着苏苗。

苏苗呢？不愧为精英辈出的学生会，即便被压制，却依旧不慌不忙，且战且退。并且在一个空隙间，一拉扯另一边已经落在地上的链刃。那链刃这次在原力的催动下，从幽芷兰的后方攻来。这一次，幽芷兰不得不放弃攻击，选择回防。

幽芷兰回身一挡的同时，抬起脚，向前方一蹬，蹬在苏苗手中的月牙刃的背面，并且以此发力，跳离开来。

幽芷兰刚刚落地，就见一道白影袭向自己。在这新力未生，旧力未去之时，幽芷兰仓促举剑去挡，并且这一次没有时间去催动幽金之火，只是单纯的去挡。

这一下的攻击极重，幽芷兰仓促用剑面去接，那飞击过来的月牙刃硬是将幽芷兰手中的长剑打弯。

幽芷兰大惊，连忙驱动原力，幽金之火大开。碰的一声，手中的剑如同弹簧一般，恢复了原状，并且将月牙刃反弹回去。

可这一次，月牙刃没有被弹飞，仅仅是弹离了一点距离，然后诡异地悬浮在那里。

看着苏苗手中链刃的两端的月牙刃缓缓地漂浮在空中。恢复了不少原能源的白月在通过战体发现，此时此刻苏苗手中的链刃周围的空气高速的流动着，从而托起那链刃。

这真是令人无比的惊讶啊，这原力的运用真是千变万化，无不让人感慨万千。

“咻！”带着刺耳的破空声，链刃上的月牙刃飞射向幽芷兰，幽芷兰拿剑去挡，手中的长剑却月兑手而飞。

长剑在空中翻飞，当的一声掉落在了地上。

“礼尚往来。”苏苗没有乘胜追击而是努了努嘴，示意幽芷兰去捡剑。这礼尚往来恐怕是对于之前幽芷兰第一次弹飞自己的链刃没有在自己愣神之时追击的一种回敬。

幽芷兰耸了耸肩，慢慢地走过去将剑捡起，接着点了点头，表示可以继续。而周围的观战的学员以及竹岚，还有高台的辉礼、卜莲都屏住了呼吸。因为幽芷兰的表现真的出乎人意料，谁也无法想像之前只在数个来回中便输给了苏苗的幽芷兰现在这么强，更别提不久前她还是一个几乎毫无原力的学校第一废材。所有人都对幽芷兰的成长感到十分的惊叹，唯独幽芷然若有所思。

比试再次开始，而这一次幽芷兰再次陷入了狼狈。苏苗以风原力控制着月牙刃从各个刁钻的角度去攻击，且这次不像刚刚那样使用体力去控制月牙刃，有只能用一端去攻击的缺陷。这月牙刃在风原力的控制下，如同两个有生命的物体，从前后左右不停攻击，并且多次从两个不同的方向和角度同时攻击夹击着幽芷兰。而幽芷兰手持单兵，无暇他顾，想用幽金之火震开月牙刃。

可是，在第一次催动幽金之火去震开那月牙刃，发现只能减缓其攻击的速度后，幽芷兰这才看清。那月牙刃上面附着的风原力不仅仅在高速流动还以一种极其平稳均衡的方式高速颤动着。在风原力的颤动下，而这月牙刃的外表设计似乎就是为了苏苗这种风原力者所专门打造的。在只催动少量原力的情况下，月牙刃表面的纹路凹/凸很轻易的在轻微的力量的带动下出现了高速的颤动。而这高速颤动的月牙刃则可以轻而易举地在击中敌手的兵刃产生剧烈的颤动，迫使对手无法抓握因为突然颤动出现不稳的武器。这个和刚刚幽芷兰所使用的催动幽金之火使手中长剑如同电钻旋转有着异曲同工之妙。

不过，苏苗的这种攻击方式并非单纯的只为震飞敌人的兵刃，最重要的是，这种附着着高频率流动风力的武器可以很轻松的切开敌人的原力防护。如若幽芷兰不是用幽金之火作为防御，恐怕月牙刃早就如同烈刃入雪般地切开了她的原力防护了。

“风鸣刃……这个真是一种难缠的原技啊……”高台上的卜莲边说边摇头，她此番举动表示自己也对苏苗这种攻击感到头疼。是啊，凡是用兵刃吃饭的人，都讨厌这种使自己兵刃不稳的原技。

原技，即为原力技巧或者说是原力技能，其中包括笼统的大众化原技。这就好比曾经地球军/人的军体拳，稍稍有条件都能学个一两手。也有家族形式所传承的独特原技，比如幽芷家族就有着很多只有幽金之火才可发挥其强大威力的原技。还有一部分则是个人领悟的极其适合自身的原技，这就是苏苗现在使用的这个名叫风鸣刃的原技。

由于高速流动的空气打在曲线独特的月牙刃上，产生了如同狂风呼啸的声音，故叫做风鸣刃。

如若之前苏苗的攻击是通过链刃上的链子发力去攻击，那么现在链刃上的链子只是作为一个原力的传导体。链刃不再像之前那样如同鞭子一样时刚时柔，而是变成了两个力道极其霸道的轮盘。

刚刚如果是身法技巧的比拼，现在则变成了单纯的原力以及力量的比拼。

幽芷兰此时此刻显得有些狼狈，她要不停地去抵挡总是出现在意想不到的地方的月牙刃，还对时刻保持着用幽金之火覆盖全身，虽然这样做无法防止被月牙刃击中。但是，月牙刃飞过来触碰到幽金之火会变慢，这也给了幽芷兰反应的时间不是吗？

可即便幽芷兰狼狈不堪，但身体经过改造的幽芷兰，在激烈的战斗中开始催发身体的潜能。

改造过的身体虽然极其强悍，但不常锻炼和运动依旧无法开发其身体真正的潜能。这段时间以来，幽芷兰刻苦训练，而眼下又是如此紧张激烈的战斗，这让身体细胞一直处在高度运转的幽芷兰爆发出了身体中更多潜能。幽芷兰颈部脊椎出的改造芯片快速的激发着幽芷兰的细胞，催动着肾上腺素。

很快，幽芷兰慢慢地看清了月牙刃攻击的轨迹……

金色的眼睛高速转动着，在不到一秒的时间里，幽芷兰的大脑计算出了这次苏苗的攻击方式。

“哧……”

本来一直处于爆发状态的幽金之火猛地一收，然后一层金色并且平缓的幽金之火覆盖着幽芷兰的全身。这个过程极其短暂，在场只有幽芷然、辉礼、竹岚和卜莲寥寥几个实力强大的人看清楚了。

“幽金火甲……”幽芷然微微一惊讶，想不到自己的妹妹竟然掌握这个幽芷家族极其高深的原技。

幽金火甲，是一种在短时间内燃烧数倍原力获得极强身体增幅的原技，是幽金家族的独门秘术。

激发了幽金火甲的幽芷兰，以一个苏苗没有想到的方式，躲避了她的攻击。

向侧后倾倒，举剑，幽芷兰的剑串在了刚刚飞过自己头顶的月牙刃上面的一个孔洞上。那个孔洞是为了方便握住月牙刃而制的，现在幽芷兰的剑穿过了那个孔洞。紧接着，幽芷兰以一个不可思议的方式在空中急转。原本仰倒的幽芷兰翻过身来，面朝下。

“咔！”在幽金火甲的增幅下，幽芷兰力大无穷，将手中的剑刺入地面，把那月牙刃也钉死在了地面之上。两个月牙刃废了其一，整个过程看似繁杂，却只是发生在一瞬间，在场的人都没反应过来便见幽芷兰将苏苗的一个月牙刃钉在了地上。

接着，幽芷兰微微小跳，将芊芊玉足点于刚刚钉在地上的那把长剑的剑柄，以此作为发力点。在幽金火甲的作用下，一跃到数米之高，抓住了苏苗链刃另一端末尾的铁链。

“熊！”幽金之火大开，通过铁链迅速地传导至苏苗的手上。

苏苗果断弃掉链刃，与此同时，高空中的幽芷兰脚下突然迸发出一团金色火焰。这也是幽芷家族的秘术……在脚下燃起金色的火焰，通过火焰膨胀的力量来在空中或者水中这些无法借力的地方发力催动身法。

“金火步！”

ps：原本打算单独开辟一个章节讲解的，但想想，放在作品相关恐怕也没人看，反正这一章已经达到了我每个章节的字数，也就不算凑字数了。

书评出现了一些考究党，我并不讨厌考究党，也不反对对我的作品里不科学的地方提出疑问。不过我个人想在这里说上一些。

我曾经看过一些画册，那是在飞机还没有发明的年代，具体年代我也不知道，总之热气球应该有了，而火器恐怕也已经大范围使用了。那是一些那个时代的人所想象出的空战景象。

我很佩服在那个人类还没有发明飞机的时代就有人走在时代的前沿，想到了空战。不过通过那些画册来看，敬佩那些想象出这些人的同时也感到了一丝荒谬。

画册上所画的是，一群人站在古怪的飞行器上，嗯，在我看来，完全不符合物理定律的飞行器上。它们有些像我们所玩的红警中的飞艇，有的还像我们现在所幻想的各种飞碟的样子。总之各种古怪的飞行器都有……不过那个时代所认为的空战方式却让我觉得好笑的同时也认为他们的想象力极其丰富。

那些人站在飞翔在高空中的飞艇之上，手拿着火神枪，或者燧发枪，反正就是那种很落后的火枪，对着地面进行攻击。有的则使用着火炮对敌人进行这轰炸，还有的则是拿着炸弹往下扔。再加上各种古怪的飞行器上亮起了现在看来光怪陆离的好似探照灯一样的照明工具。

这个通过想像的空战场景在当时几乎都被人们认为空战可能就是这个样子吧，但也有人提出了疑问。比如，本就靠着排枪队的密集战术才能打到人的落后火枪，在高空中即便不考虑射程因素也得想想准头吧？还有，再差的火炮也有后坐力吧？放在好像热气球一样的飞艇上发射真的没问题吗？

是的，提出这些问题的人更加聪明，他们懂得思考。在我们东方人看来，那些古怪的空战想象图，和一群乘着云雾，手拿法器的天兵天将根本没什么区别。看起来荒谬至极，仔细想来却惊奇的发现，原来，战争还能在空中打啊。这是一种思想的开拓，作者们不需要为此付出任何胡思乱想的代价。它们极其荒谬，被很多人质疑，可这些荒谬的东西却激励着那个科技爆发的时代去追寻飘渺的飞天梦。

终于飞机出现了，人们不仅可以运用飞机航行，现代强大的战斗飞机的速度和威力更是超乎在那个时代的人想像。那个时候的人看那些画册可能会质疑这个质疑那个，但如果现代人告诉他们，现代的飞机的速度已经超过了音速，甚至有了可以打击全球所有位置的洲/际/导/弹，他们会相信吗？他们会质疑吗？肯定会，并且可能完全不相信。

科技其实就是想像的产物。我是一个本来就没什么文化的人，或许我在这本书里所想的内容漏洞百出，这个和那个时代所想像的空战图没什么两样。请各位怀着放松的心情阅读本书~考究党什么的没什么，只要不要太过钻牛角尖就好……现在书评里全是对三十倍音速的吐槽我也是醉了，特此我就在这里说明一下。

ps2：明天爆发，因为上推荐了~

ps3：爷爷住院，故最近更新时间不怎么稳定

29.第一战（完）

“碰！”拳与拳的对撞，火与风的对拼。

幽芷兰从天而降，抬起燃着金色火焰的拳头向着苏苗打出一拳，而苏苗不甘示弱，催动风原力，将风原力以螺旋的方式附于拳头之上，打了出去。（请别吐槽螺旋丸。）

空气以螺旋的方式高速转动，撕开了幽金之火，但很快，霸道的幽金之火再次燃起。而且，幽芷兰颇有以彼之道还施彼身的作风，学着苏苗，催动幽金之火，用和苏苗反方向的方式开始旋转。

“哧啦！”两人的衣袖同时碎裂，都露出了白暂秀美的手臂。（现在才爆/衣是不是不厚道？）

幽芷兰甩了甩因为硬碰硬而出现疼痛的拳头，苏苗也好不到哪里去，她也揉着被幽金之火灼烧的通红的手。

“真没想到这幽芷兰病一好竟然表现出如此强大的实力，而且她对于原力的理解和运转有着极其敏锐的天赋。单单在战斗中看一眼就能模仿对方原力的运行，这幽芷兰不愧是幽芷家族的人，不愧是金色女王幽芷然的妹妹……”辉礼点了点头，这个古板的家伙认同了幽芷兰的强大。

没有了武器，而幽芷兰又有着霸道的幽金之火，苏苗已经不打算硬碰硬。本就是风原力的苏苗，在刚刚对拳吃亏之后，开始利用风的灵巧忄生以及从小训练所换来的柔韧忄生，开始在幽芷兰身边不停游走窜动。

幽芷兰的速度很快，在金火步的催动下，幽芷兰甚至可以爆发出比苏苗快上很多的速度，但速度快并不代表就很灵巧。苏苗快速的游走很让人头疼，幽芷兰虽然可以一个爆发冲过去，但如若对方闪过，用力过猛的幽芷兰恐怕来不及回头将自己的背部交给对方。

“真是一个难缠的家伙！”幽芷兰啐道。

幽芷兰的眼睛可以跟上苏苗的速度，可是，幽芷兰改造过的身体似乎还未完全激发。幽芷兰的身体需要更多经验的锤炼和力量的催动才可以进一步提升，而这一点，幽芷兰似乎也发现。每一次遇到危机，每一次紧张时刻，幽芷兰都发现自己的身体变的极其灵敏。不管是视觉，听觉以及战斗思考方面，幽芷兰需要更多的压力。

苏苗快速的小碎步使得幽芷兰无法跟上，加之风原力的灵动忄生，苏苗的身法忽左忽右。在失去了拿手武器链刃的同时，苏苗深知和幽芷兰硬碰硬讨不到好，而幽金之火虽有爆发能力强悍的特点，但更多的是它的防御能力更加惊人。在不久前幽芷然和公主赵捅仁允保幽芷然就说过，幽芷家族擅长防御。

苏苗虽然可以通过自己的速度不停地给予幽芷兰打击，可是在幽金之火的防御下，效果甚微。

幽芷兰呢？大概是知道自己短时间内奈何不了苏苗，她现在只护住要害部位，其他地方仍由苏苗攻击。在幽金之火以及改造过的身体拥有高速再生能力的条件下，幽芷兰在不停地观察这苏苗的攻击方式，大脑迅速运转，开始计算着这些看似杂乱无章却似乎有迹可循的攻击套路。而身体也在战斗中慢慢苏醒……

慢慢的，苏苗发现自己越来越多的攻击被幽芷兰防住。渐渐的，幽芷兰还能在防御的同时进行反击。在第一次幽芷兰的骤然反击中，苏苗差点儿被击中，这让苏苗心悸不已。

“咻咻咻咻。”带着破风声的快拳夹杂着属于风原力的绿色劲气，打向幽芷兰。

而幽芷兰则在之前一直处于被动挨打的时候已经计算出了苏苗这一次攻击，再加之身体速度在战斗中慢慢觉醒。

金色的光芒流动，幽芷兰在躲避这几次快拳的同时闪到了苏苗面前。

“好快！”众人在内心惊讶道。

而幽芷然也被震惊到了，她也觉得自己这才刚刚获得原力并且掌握幽金之火的妹妹不该有这么高的战斗直觉以及这么迅猛的速度的。这一切都要在无数的实战中进行锤炼才可以获得的。然而，眼下的情况不容幽芷然多想。

幽芷兰紧握拳头，拳头上的幽金之火因为高速的拳击如同金色的流星一般击向苏苗。

苏苗的瞳孔迅速放大，这一次幽芷兰的速度太快，她已经没有时间和空间选择回避了。虽然防御不是风原力苏苗的特长，此时此刻，苏苗唯有进攻。以风的迅猛与那霸道的幽金之火争锋相对，才有一线生机。

这一次苏苗鼓足了原力，使手中风原力产生比之前每次攻击都要快的流动。超高速的空气流动产生了刺耳的鸣叫，并且这一次苏苗已经打算放手一搏，连拳头都没有进行多少原力保护。空气的高速流动和摩/擦，促使苏苗的拳头出现了火花……

“碰！”拳对拳，双拳相击，两人周围因为强大的力量对撞产生了气流对冲。

“幻影击！”

“幻影击！”

紧接着两人都使出了幻影击。

再次对撞！

幽芷兰感觉到了自己的拳头出现了刀割般的疼痛，并且夹杂着风原力的撕扯力传遍了全身。但是，她不能输！

再来！

又是一次幻影击的对撞。

再来！

三次对撞！

幽芷兰身体上的幽金之火呈螺旋状的方式被绞灭，幽金之火熄灭了！

而苏苗则举着被灼伤的拳头，气喘吁吁地站在那里，此时她身体里的原力也所剩无几了。

“呼！”又一次幻影击，只不过这一次只有幽芷兰使出了，并且这一次没有夹带任何幽金之火，只是单纯的原力催动。

“碰！”

这一拳砸在了苏苗的下颚上，而原力枯竭已经处于油尽灯枯之地的苏苗倒了下来。

全场出现了短暂的寂静，仿佛就连呼吸都停止了。直到坐在一旁的竹岚喃喃道：“幽芷兰……赢了？”这才将惊讶的人群唤醒。

裁判惊醒，立即上前查看苏苗的情况，陪同的还有医护人员。

在确定苏苗已无战斗能力以及生命危险后，裁判宣布这一次决斗，幽芷兰获胜！

全场沸腾，曾经一无是处的幽芷兰打败了学生会的苏苗，这是多么令人感到神奇的事情啊。

幽芷兰抬起头，闭上了眼睛，深吸一口气。她似乎在宣/泄着什么，在表达着什么，亦或者是在享受着什么。

接着幽芷兰走到了苏苗面前，向她伸出了一只手，道：“来。”

已经力竭躺在地上的苏苗，微眯着眼睛，看着向自己伸出手的幽芷兰，她的脑海中一个记忆中的图片慢慢和眼前的景象融合。

……

“爸爸！爸爸！”一个小女孩来到了自己父亲身边，奶声奶气道，这是小时候的苏苗。

“苗苗，这个是你的老师，鹤达，她将教你一个独特的武器使用技巧。”

“是什么呀？”苏苗眨着大眼睛，满眼好奇地看着眼前这位漂亮的女老师。

“链刃！”

……

“啊！”

“呀！”

“呜呜呜……”

无数次受伤，无数次摔倒，苏苗已经不记得自己多少次因为疼痛而在地上赖着不起来了。

但鹤达老师她总是笑眯眯地对着躺在地上的自己伸出手，道：“来。”

是的，多少年了，鹤达老师去世多少年了？或许因为太过伤感，苏苗甚至不想去想自己的老师。但是，恐怕已经有四五年了吧。

这四五年里，苏苗无数次受伤，无数次摔倒，再也没有人向她伸出手，温暖地说一句：“来。”

这四五年里，苏苗都是咬着牙，忍着伤痛自己站起来的。苏苗变强大了，变坚强了，但是，却更加思念自己的老师了……

看着向自己伸出手的幽芷兰，这个在这四五年里唯一一个在自己受伤时向自己伸出手的人，即便她现在是自己的对手。但这番举动却触动了苏苗内心深处的弦……

苏苗一笑，伸出了自己的手，握住了幽芷兰的手。

“老师，苗苗可以自己站起来了，而且，就算自己站不起来，也有人会拉苗苗了……老师，你可以放心了。”看着幽芷兰眼中真挚的神情，苏苗知道对方不是惺惺作态，更不是对待战败者的怜悯，而是对于苏苗这个对手的尊敬。苏苗知道，自己获得了对方的认可。

幽芷兰用力一拉，将其拉了起来。

全场再次沸腾，这一场在启云女校多年没有出现的华丽战斗，点燃了所有学生的热情，也让幽芷兰成为了炙手可热的热门人物。

辉礼微微叹气，道：“苏苗是一个很厉害的姑娘，但是，崛起的幽芷兰的确让人感到震惊。我得通知会长大人学生会的人员变动。苏苗将会剔除，由幽芷兰顶替她。”

卜莲听了面无表情地点了点头。

可幽芷兰接下来却说出了让大家都震惊万分的话。

“我是幽芷家族的幽芷兰，我的目标不是打败苏苗而替代她。我的目标是学生会会长，我要打败学生会所有的人！我要成为比我姐姐还强大的启云女校传奇！”

幽芷然听了微微一愣，然后拍了拍坐在轮椅上的白月，示意我们该走了。

白月回头，笑着点了点头。

幽芷然带着欢乐的心情推着白月离开了。

“兰儿长大了呢……”

30.平行宇宙？

坐在幽芷家花园里的白月在脑海中不停回放着昨天幽芷兰与苏苗决斗的影像。

白月的一生见过太多稀奇古怪的智慧生物，可从来没有见过将元素驱之如臂的智慧生物。这个世界真的是非常非常的奇妙，这里的生物，不管是掌控这个世界主导地位的智慧生物，也就是这个世界的人，还是类似于一些其他星球上个体强大并且带有古怪能力的妖兽。他们的身体里的血液都蕴含着奇特并且未知的能量。这种能量很强大，通过那次吸收的苍岩龟的血液，从里面分析，那些血液中可激发的能量在理论上竟然是无限大的。不过也仅仅是理论，这就好比时间在理论上是可以逆转的一样……可单单是理论上也不得了，这可以说明这个世界的生物是多么的强大。

他们通过身体的能量激活血液，血液里的未知成分与周围元素产生共鸣，然而转换周围的元素，使其变成与自身血液极其吻合的属性，从而出现了各式各样的能量形式。这是极其奇妙的过程，不仅仅是因为这里的生物通过遗/传或者其他因素使其自身的血液天生携带着各类属性，更能够在不断的活用身体里血液的属性使其蕴含的力量越来越强大。

这个世界越是不断的研究越是让人感到震惊，这里不仅仅在很多地方与地球相似，比如人，动物，植物都和地球上的几乎一样。这里就好像是平行宇宙……

嗯？平行宇宙……

等等，白月想到了一个让她不寒而栗的事情。

她并非到达了一个未知的星球，而是来到了平行宇宙。

为什么没有地球联盟的信号？为什么战体探查不到任何与地球是盟友的外星球同胞的讯息？为什么这里有这么那么多与地球相似的东西？之前白月一直以为自己到了一个极其偏远的角落，可这么久过去，却丝毫没有一点儿地球联盟的信号，自己可能到达了平行宇宙？

平行宇宙的理论最早于地球公元1957年被提出，之后一直在研究其存在的可能，虽然最终被认为是存在的。但几乎没有方法，或者说有方法，但不知道怎么去做才能到达另一个宇宙。

“难道是因为张将军那个‘黑洞’？”白月想道。

‘黑洞’并不是黑洞，而是按照黑洞所制作的一种超级武器，它和黑洞几乎一样，有着吞噬一切的力量。

白月就是遭到张将军的暗算，中了‘黑洞’，然后莫名其妙地到了这里。

曾经有记录有人被人用‘黑洞’攻击，但他却意外地传送到了距离被攻击地点不知道多少光年的星球。这说明黑洞并不可能完全杀死人，只要像白月那样，在脑部未被强大的引力摧毁之前，找到一个强悍并且可以保护脑部的战体更换，也就是白月现在的战体。或者你的战体本来就很强悍，可以抵御‘黑洞’的引力。那么你就可以活着离开‘黑洞’，虽然离开了可能你会出现在一个古怪的地方。

白月一直认为自己很幸运的被这具地球联盟盟主的女儿的超级战体所保护在‘黑洞’的攻击下活了下来，也一直以为自己被‘黑洞’传送到了一个不知名的角落。可眼下，似乎并非如此……

地球联盟的信号再弱，也不可能出现丝毫没有反应的状况啊。

“自己可能真到了平行……不，眼下下结论还太早，我得再仔细观察观察。”本来一直处于精心策划，准备离开的白月被自己的胡思乱想吓到。她现在很害怕自己的猜想是真的，那么那样自己将可能见不到自己的妹妹……如果真的是在另一个宇宙，天知道怎么回去？

虽然现在还不能肯定自己到了另一个宇宙，但这么久地球联盟音讯全无则让白月感到了心慌。

这个世界看起来的确很不错，但白月并不想一直待在这里，白月有着自己的生活，她真的很想回去。

为了摆月兑自己的胡思乱想，白月捂着脑袋狠狠地甩了甩，却没想到自己的举动被刚来到这儿的幽芷然看见了。

幽芷然见白月有些古怪，连忙跑了过来蹲在了白月面前。却看见白月的眼神里满是恐惧……

是的，恐惧，没有人愿意离开自己的家。哪怕那个家只有一个人，只有白月的妹妹。如果你有着自己的家，有着自己的家人。却在某一天莫名其妙地来到了一个完全陌生的世界，这个时候你知道你的家人是活着的，但却再也见不到他们了，也无法和他们联系，在他们的眼里，你已经是一个失踪了的或者说死掉的人。几乎是一个正常人在面对这些时都会感到迷茫和恐惧。

“白月……别怕……有我在，我在这里呢……”虽然知道白月听不见，但看见那令人心碎的害怕表情，幽芷然还是不由自主的安慰道。并且还不停地抚着白月的脸颊，希望她能感受到自己的温暖，从而走出困境。

白月呆呆地抬起头，看着眼前的幽芷然，片刻，终于恢复了清明。

“是的，眼下下结论还过早，我经历了那么多，怎么心智还是如此脆弱呢？”很快，白月便恢复了过来，还在内心自嘲起来。

白月，微微一笑，对满脸担忧的幽芷然摇了摇头，表示自己没有事情了。

幽芷然蹙眉展开，松了口气，然后拿过一旁的纸笔，写道：“想到父母了吗？”

白月看着幽芷然写的字，微微一愣，不过由于低头，幽芷然并没有看见。不过也好，白月刚刚还在想怎么解释自己的异样，这不，幽芷然倒是帮忙想好了理由。

白月点了点头。

幽芷然的眼中一抹心疼一闪而过。

幽芷然原本不知道什么叫爱，可是自从遇见了白月。她的一颦一笑都在牵动着她，她不知道为什么会有一种想占/有她，好好呵护她，爱她，疼她的感受。但幽芷然知道自己对女子产生这种感情是不对的。但是，这种感觉……幽芷然无法阻止自己的感情啊，或者说不想去阻止。甚至幽芷然出现了，反正自己有一个妹妹，传承血脉的事情就交给妹妹这种不负责任的想法。

爱情总是让人变的盲目，变的不理智，即便是从小极其自律的幽芷然，在她的爱情来临时也晕了头。

由于白月的时代已经有了同//性//繁殖，而女女在一起并不会让白月有什么奇怪的看法，更何况她以前是一个汉子，面对美女的爱慕，她觉得很正常。对于幽芷然对她的感情，她觉得也没有什么奇怪的。虽然白月在内心深处是有些愧对幽芷然的，毕竟，白月现在还不喜欢她。更何况，白月一直在欺骗她，所以白月一直想将折断感情给斩断，只不过现在还不是时候。

不过，很快，启云国东部发现灭组织的踪迹，于是，在三天后，幽芷然恋恋不舍地离开了幽芷家。

幽芷然是舍不得白月，但每每想起不久前白月那害怕难过的眼神，幽芷然就告诉自己，一定要消灭掉灭组织，为白月报仇，让她永远地走出梦魇。

幽芷然的离开对于白月来说或许是一件好事情，因为幽芷然对白月的感情之热烈，超出了白月的想像。白月可不想因为自己长久漂泊于宇宙太过寂寞，只是想玩玩暧//昧却对这个一直以来照顾自己的女子造成伤害。

白月已经影响了这个世界不少东西了，她不想留下太多。于是，今日再次回到了启云女校图书馆，一边查阅着书籍，一边控制着哆啦a梦开始制造小型卫星。

上次吸收了那个苍岩龟的血液，战体原能源恢复到了27%，之后又过了这么长时间，战体原能源已经接近30%。

白月将自身25%的能源结晶化，让哆啦a梦带到启云山深处开始寻找合适的地点建造小型卫星。还有，不仅仅是卫星，飞船也得要立上日程。

战体的确可以在太空中行动，但却不能进行星际间的空间跳跃。眼下地球联盟音讯全无，想要离开这里，唯有建造一艘飞船。不过，能源似乎不够，嗯……看来需要找一些妖兽来当做“食物”了。可是，妖兽这玩意儿还真是稀少。不对，应该说，强大的妖兽很是稀少。一些小的妖兽，即便杀死了它们，获取了它们的血液，其血液中蕴含的力量也是微不足道的，甚至还不如吸收一个明珠。（这个世界的照明工具，前文第三章有提过，怕人忘记，特此提一下。）

于是，白月开始一心三用。

看书。

建造小型卫星。

派遣微型侦/察/器，侦/查启云山是否有强大妖兽。

虽然一心分三，不过由于战体强大的分析能力，白月丝毫不觉得有多么的难，只是稍稍有些劳神罢了。

这不，白月这会儿想喝一杯热腾腾的暖茶，消一消乏。

然而，也不知道白月倒霉还是幸运，静刚刚离开为白月准备茶点时，言非语言疯子双眼冒着星星出现在了白月面前。

ps：想多码来着，无奈牙疼头疼，明天预约了医生，要植牙，可能是一个大手术，之后还会疼上不少日子……求谅解……

31.月神

“幽芷兰真的好厉害，竟然打败了苏苗，而且她还说她的目标并不是打败苏苗而替代她成为新的学生会成员，而是要打败学生会所有的人成为学生会会长！”启云女校广场上的喷水池旁一名学生眉飞/色/舞道。

“是啊是啊，不愧为幽芷家族的人，即便以前那么弱，可现在……咦？你有没有听到什么声音？”旁边的学生复合道，可说了一半，这名学生似乎听到了什么声音，疑惑道。

“什么声音？”

“好像是……好像是……”

不远处传来了古怪的声音，如下。

“哈哈哈哈哈哈~~~~”

“好像是笑声啊，谁这么没有淑女风度，笑成这幅模样……”说到这里，这名学生顿住了，然后看向自己的同伴，发现自己的同伴眼中也和自己一样，是惊讶了然的神色。两人的眼睛同时瞪大，接着她们不约而同道。

“言非语！！！”

“快跑啊！言非语又发疯了！”

顿时，在那癫狂的笑声传来的同时，那两名学生大喊“言非语来了”后，广场上的学生全部作鸟兽散。

言非语……

帝国圣堂圣女，是一名极其优秀的原力者，并且还是历史上最年轻并且掌握圣堂金色圣炎最早的女子。

言非语家世显赫，追溯三代，可得知拥有着启云帝国最强家族幽芷家族的血脉。而且，言非语年轻貌美，品学兼优，几乎任何人在见到如此优秀的女生也没什么好挑剔的……

唯独，这个从出生就追随着圣神的孩子，却因为过份的聪明，而开始思考，思考着似乎只存在于传说中的圣神。

聪明人总是会被一些大众认为理所当然的事情所困扰，这个世界虽然圣堂遭到国家的压制，影响力并没有以前那么深。可毕竟是世界第一大宗/教，其宗旨在绝大程度上是劝人向善的，所以，很多人都信/仰着圣堂。可惜，这么一个大众都信/仰的圣坛，信/仰的圣神，言非语却对他的存在产生了疑惑和质疑。

是的，这么多年来，各地出现了各式各样的神迹，可追根究底，大多是谎报，或者是因为大型妖兽争斗产生的大范围的原力波动的光亮被误认。其实没有一例关于神迹啊，圣神什么的出现是真实存在的，也没有确凿的证据说明这些东西是否存在……

于是，脑袋比一般人聪明，却有些死脑筋的言非语陷入了迷惑，她开始质疑自己从小到大的信/仰，可在内心深处却对自己质疑自己的信仰产生了恐慌。于是，这种否定的否定让言非语崩溃。她总是在祈祷，祈祷圣神能听到自己的话语，来解答自己的疑惑，可惜圣神没有回答她。于是，她总会在这个时候陷入疯狂，那种歇斯底里的疯狂，那种在内心深处已经认定圣神并不存在，可却因为这是自己终生的信仰而不想承认的偏执，让她的精神一度崩溃，让她出现极强的破坏欲。

可以说，启云女校百分之九十的暴力事件都和言非语有关，因为她总是犯病，而且一犯病一发疯就乱打人。所以，启云女校哪怕是老师见到发疯的言非语也是退避三舍，和疯子是没什么好理论的。要么等待她自然清醒，要么让她发疯发累了虚脱睡着，或者等待其他学生会成员将其敲晕。总之，见到言非语跑就对了，哪怕是没发疯的时候，因为谁也不知道她是否突然走着走着就突然发疯……

启云女校本来打算开除这个破坏狂的，可是由于她有着太多显赫的头衔，又是难得一见的天才。学校高层惜才，不忍开除，这才让她留了下来。

“哈哈哈哈哈哈~”癫狂兴奋的笑声响彻校园，只见言非语怀中抱着个什么古怪的东西，向启云女校后花园的池塘处奔去。

……

好吧，言非语抱着的不是什么古怪的东西，而是白月……

之前白月以为风头过了，而且最近也有和幽芷然常常来启云女校图书馆，也没见有什么意外。原本以为没事了，却在今天遇到了言非语。

这言非语一见到白月，就啥话没说，狂笑着将白月抱着从图书馆的窗户跳出，一路带到了没有人迹的启云女校后花园池塘。或者说这里原本有人，但听到言非语的笑声都跑掉了。

“月神，您是月神吗？”言非语将白月轻轻地放到池塘边的草地上，虔诚地跪在那里，脸上因为过于兴奋产生了红晕，满是欣喜道。

月神……是圣神女儿的名字，另外两个儿子一个叫星神一个叫……曰神……显然，这个世界并不知道曰这个字蕴含着多么博大精深的意思……

看来，言非语认定了白月是神的宠儿了。

“月神，您怎么不说话？”跪在地上的言非语挪动着膝盖，向白月k/ao过来。

谁会和你说话，别说白月不是月神，现在假装的是一个聋哑少女。就算是月神，被你一路这么拖过来也不会高兴地和你说什么的。

“月神，您真的存在啊！我终于见到了真正的神明了~~”

白月的面纱早在被言非语抱着高速飞奔时不知道飘到哪里去了，这会儿言非语正痴痴地看着白月，双眼满是狂热。

“……”白月已经不知道该做什么了，对于这样一个看起来似乎不会伤害你，但实际上是个疯子的女人很是无奈啊。

见白月始终不说话，言非语也没感到古怪，而是突然来到白月跟前，月兑掉了白月的鞋袜。

言非语弯腰，低下头，虔诚地亲吻了白月左脚小拇指。这是这个世界上表示尊重和崇拜的最高礼仪。视对方为至高无上的存在，而自己是卑微的……（我不是足控……这是剧情需要，谁说我足控谁是绅士！）

白月显然在书中得知了这个世界这个古怪的礼仪，可没想到言非语会这样，这个迷失了自己信/仰的可怜孩子，将她当成了神明，也不知道该如何是好……现在白月对于这个真的很苦恼，如果继续装哑巴，在纸上写自己并不是什么神明，而是一个普通人。言非语这个明显精神不正常的女人会不会突然暴起杀了白月……好吧，白月是杀不死的，但谁知道言非语在得知了这个事实后会变成什么样。

白月仔细想了想，保险起见……

嗯……白月先是闭上眼睛，扫描周围的情况。很好，范围内没有其他人。

于是，白月慢慢地站了起来！是的站了起来，第一次在这个世界的人的面前站了起来！！起来！起来！！噢，停……

“月神！！”好吧，白月只是站了起来，言非语这个极端份子却格外的兴奋……

白月俯身，伸出双手贴在言非语的双耳，然后稍稍运用了一些战体能源，制造了两个极小的微型耳机于言非语的耳内。哦，顺便一说，这个微型耳机还有接收功能。

“言非语……”白月通过战体的内发音和言非语说话，这种说话方式很像是腹语，不用动嘴的。

“谁！谁在说话？”言非语吓了一跳，因为她一直注视着白月，见她没有动嘴却听到有人说话，而且好像是在脑海中说话一样。（没戴过耳机的可怜家伙，而且是极其先进的内耳耳机）

“是我~”白月向言非语露出了一个灿烂的笑容。

“是，月神吗？是月神您吗？”言非语瞪大了眼睛，然后兴奋地抓住了白月的双手。

“迷路的孩子啊……我听到了你的召唤，请不要紧张……”

“是！是！”终于！我终于听到了梦寐以求的神的召唤，言非语此时此刻感到十分的疯狂。

“说吧，你想向我诉说什么？”白月一副神棍的圣洁模样，轻抚着跪在自己面前的言非语的脑袋。

“我……我……”言非语先是有些紧张，然后一股脑地将自己这些年来因为迷失信/仰而发生的疯狂事情。

而白月则静静地听着。

“月神，请宽恕我对您的信/仰产生了动摇，我愿意赎罪，愿意付出一切来赎罪。”说着，言非语虔诚地伏在了地上。

好吧，看着这样一个美女如同小狗一般趴在你的面前，白月感到……非常爽~~咩哈哈。

不过爽归爽，眼下解决掉言非语这个难题才是首要的。

“言非语，其实神明并不存在！”

白月这句话让言非语顿时抬起头，惊骇地看着白月，她现在有些不知所措，有些疑惑，还有就是震惊。

“月神，您，说什么？神并不存在，那么，您为什么在我的面前？”

“神并不存在，但她又存在。”

言非语被白月这番神棍的话忽/悠的一愣一愣的。

白月接着说道：“神不存在于世间，只存在于你的心中。我现在这个样子就是你心目中的神，我现在说的话，我现在的行为只有你自己看的到。而我在其他人的眼里，只是一个坐在轮椅上的聋哑女孩罢了。”

“神只存在于自己的心中……心中……对不起，月神，我现在还不明白……不过我会认真的去思考，直到找到答案的那一天！”

32.大骗子白月……

“神只存在于自己的心中……心中……对不起，月神，我现在还不明白……不过我会认真的去思考，直到找到答案的那一天！”言非语再次虔诚地拜倒。

对于这个动不动就对自己行大礼的女子，白月也很无奈，但如若不把她忽悠好的话便会有很多很多的麻烦。不过还好，这个女子的脑袋有些问题，对于这种执着于神明的人，只要顺着她的想法，就会让她坚定不移。

“我永远与你同在……”白月弯腰捧着言非语的脸蛋，然后亲吻了她的额头。

阳光洒在白月的脸上，那美奂绝伦的容颜似乎也因为白月故作神棍的样子而带上了一股神圣地感觉。

言非语呆呆地看着这一幕，然而接受了“月神”的亲吻，此时此刻，言非语如沐圣光。全身上下感到了从头到尾的舒畅，当然，这是言非语自己的心理作用，白月可没对她做什么，只是么了一下而已。

“那么，我最忠实的仆人，能不能送我回去呢？”白月笑着说道。

“回去，去哪里？”言非语歪着脑袋疑惑地眨巴着眼睛。

“回图书馆……圣神大人派我来人间历练，让我做一个双腿残疾的聋哑人来磨练我。如若不是见到虔诚的你，我也不会触犯圣神大人的命令的。”白月煞有其事道。

“啊？那……那我岂不是让月神大人为难了？”言非语一脸懊恼道。

“没有关系，你的虔诚我能感觉的到，你无需自责，现在你只需要将我送回去让我继续完成圣神大人的任务就可以了。”

“好，我这就送您回去！”说着，言非语也不去想白月这一番几乎全是漏洞的话，抱着白月向图书馆奔去。

哎，宗/教份子果然是盲目愚昧的啊……

……

静已经急的像热锅上的蚂蚁了，而她一旁则是一脸烦躁的幽芷兰。白月的确很好看，很美丽，但是处于青春期的幽芷兰现在就是一个中二少女，她现在整个脑海就是制霸启云女校，对于白月，她还真不怎么感冒。

由于幽芷兰打败了苏苗，得到了启云女校的重视，校长大人特地派了几个优秀的老师去教导幽芷兰。刚刚幽芷兰正在认真地听取着战斗经验丰富的老师的教诲，却被突然到来的静打断。

静告诉她说，言非语劫持了白月。

哦，这真见鬼。幽芷兰自己只将白月看成了一个花瓶，但是她可是知道自己的姐姐是有多么的喜欢她。嗯，或许幽芷兰对白月不感冒，甚至烦她很大一部分原因是白月抢走了她姐姐对她的爱。

可即便如此，幽芷兰这个傲娇姐控，为了不让自己的姐姐回来发现她喜欢的白月缺胳膊少腿什么的，她还是决定去找一找。幽芷兰很是奇怪，为什么一直以来将振兴家族放在首位的姐姐突然对这个从乡下冒出来的丫头这么上心。

嗯，也不怪幽芷兰不明白，因为幽芷然对白月的感情已经不是什么照顾弱者，将对方看成妹妹什么的了。而是爱上了她，可怜的幽芷兰如果知道了这个事实也不知道该做如何。

一路打听消息，据说言非语抱着个人跑到学校后花园去了。于是，幽芷兰为了尽快找到白月好快点儿回去修炼，撇开了静，独自向后花园奔去。可没想到才走了一半，就见言非语抱着白月出现在了自己面前。

“言非语，放开那个女孩！”好吧，打扰幽芷兰修炼很让她生气，她都不想喊白月的名字了，直接喊那个女孩。不过幽芷兰又一想，白月是个聋子，自己这般耍脾气是给谁看呢？是向谁表示不满呢？哎，白做无用功了。

“你是谁！”言非语紧紧地抱着白月，警惕地看着幽芷兰。

好吧，整个启云女校恐怕只有言非语这个时而清醒时而疯癫的人不知道现在学校风头正劲的幽芷兰了。

“她是幽芷家族的次女，我现在正在幽芷家族历练，把我交给她。”白月通过内发音向言非语说道。

言非语看向白月，刚想说些什么，就被白月喝止。

“我忠诚的仆人啊，不要让别人知道我的身份。”

言非语对着白月一笑，然后抱着白月，走到幽芷兰身边，说道：“你认识她？”

幽芷兰点了点头。

“哦，那你带她回去吧。”言非语说道。

幽芷兰满脑袋疑问，这是唱的哪一出啊？什么跟什么啊，就这么把白月还给自己了？

从言非语怀中接过白月后，幽芷兰古怪地看着潇洒离去的言非语，不明所以……

幽芷兰单手扶着双腿“无力”的白月，另一只手一弹白月的小鼻头，道：“嘿，小哑巴，她有没有欺负你？”

白月一蹙眉，皱了皱被弹的鼻子，瞪着幽芷兰。

“嘿~还瞪我，别以为我姐姐爱护你就可以不把我放在眼里了，哎，我跟你说这些做什么，反正你也听不到，走吧，我送你回静儿那里，下次再走丢了我可就不会管你了。”本来幽芷兰非常烦白月这个“行动不便”的女孩子，可现在，幽芷兰第一次这么近地看着白月，而且还抱着对方柔软的身体。幽芷兰刚刚还很烦躁的心情竟然莫名其妙的消失了，或许该说，白月颜好就是任忄生。

终于，这一番闹剧在幽芷兰将白月送回到静手中后结束了。

静很是激/动的抱着回来的白月哭了起来，这个女孩子是真将白月当成了自己的妹妹了。

“不哭，不哭，我不是没事吗？”白月用手语道。

可静一直哭个不停，她刚刚在得知启云女校出名的疯子言非语把白月带走了，静不知道有多么的害怕。言非语发疯有着极强的破坏欲，不知道打伤过多少人。在静眼里，白月就是一个普通人，不……比普通人还不如……如若言非语对白月用强……不对，是对白月动粗……那个……对白月施/暴……哎，总之就是揍白月！那么静认为，白月活下来的可能忄生很低……

所幸似乎没有事情呢。

“静儿，你还是带白月回去吧，言非语是个疯子，谁知道她还会不会把白月抓走。嗯……真是奇怪呢，我似乎从来没听过言非语把人抓走，她总是一发疯就把人一通胖揍的。”幽芷兰一边说着，一边一摆手离开了。

在幽芷兰走后，静连忙用手语道：“我们回家，下次要看书我来帮你借。”

白月摇了摇头，用手语回复道：“没有事情了，那个人不会再来找我了。”

“别胡闹，跟我回去！”静以为白月还想赖在图书馆，严厉地做完这个手语后，强行推着轮椅，将白月带离了启云女校。

“哎……这都什么跟什么啊，那个言非语真是……”被推走的白月很是无奈在内心想道。

不过也没什么不好的，今天回去就将主要精力放在哆啦a梦那一边吧~

……

“轰！轰隆隆！”

启云山深处传来了剧烈的轰鸣声。巨大的响声响彻山谷，回声一波接着一波在空气中荡漾。不明真相的动物妖兽都被这响声惊到，跑的老远。

这巨大的响声是什么呢？嗯，哆啦a梦在炸山……

哆啦a梦发现了很多矿区，白月需要哆啦a梦将其开采出来。虽然白月可以将绝大数物质转换，但是将木头弄成合金怎么也要比把铁弄成合金来的累吧，那会耗费好多能源的。

山谷之中，巨大的机器耸立其中，这些都是采矿的设备以及制造卫星的机器。这些可都耗费了白月交给哆啦a梦全部的能源，可谓是掏出了所有家底。而且，现在始终没有再找到强大的妖兽。原本对于恢复战体原能源一直保持乐观态度的白月也开始苦恼了。

齐云山脉肯定不止一种矿物质，但现在能源有限，而且贪多嚼不烂，更多的是白月根本不需要那么多。所以没必要到处开矿，只需要收集自己需要的就好。

于是，在机器辛勤的……好吧，机器没有感觉，所以算不上辛勤，在各式各样机器的配合下，开采已经开始。

越来越多这个世界数千年数万年都无人问津的宝藏浮出了地面，而在相关机器的提纯和淬炼下，这些资源开始纯净化，最终变成最适合转换的结构再进行转换制造。

这是一个漫长的过程，这段时间哆啦a梦都要一直待在这里，尽职尽责地守在这里。虽然按照白月所了解的信息，启云山这个位置这个世界的人几乎是到不了的，但也得防着白月还不是很熟悉的妖兽不是吗？

于是，哆啦a梦开始了有条不紊的工作。

“很好，一切都进行的很顺利，小型卫星恐怕要不了半个月就能发射，到那个时候大概也能详细地了解一下这个星球了。而且，通过卫星传输，或许可以搜寻到地球联盟的信号呢。”白月开心地想道~

ps：报应来的如此之快，牙齿又开始疼了……似乎，还没消炎……

33.四皇子

天气越来越炎热，启云女校在两天前也开始了夏季长假……虽然这个世界称呼炎热的时期并非叫做夏季，但这个世界也有着四季称呼，而白月为了方便，干脆不去详细追究，称呼热天为夏季了。

夏季的长假让幽芷兰挑战学生会的步伐暂时停止了，但这个中二时期的少女并不会因此停止修炼。即便这会儿已经在帝国北部，靠近启云山脉的避暑山庄中，幽芷兰也是刻苦训练着。

在白月看来，幽芷兰提升实力的方法是笨方法。改造过身体的幽芷兰应该利用更加科学的方式，全方位开发身体潜能才对。不过这会儿白月也不好说，干脆以后找个时间让哆啦a梦过来教教她好了。

静站在白月的身后，静静地看着认真观察幽芷兰修炼的白月，心中很不是滋味。在静看来，白月很可能是在羡慕正常人的幽芷兰能在那里随心所欲的上窜下跳。想到这里，静的心里更是一酸，想将白月推走，不想让她再看到这些，可又不忍心。

“兰儿，你该消停消停了，你是来这儿避暑的还是来训练的，你要是真想那么刻苦训练，我认为我该把你扔到启云山里去历练历练。”幽芷夫人突然出现在了修练场门口，没好气道。先是对于女儿满脸敷衍地陪自己来山庄避暑，到了这里抛下自己这个母亲整天待在修练场，作为母亲看见女儿刻苦是高兴的，但也要分个时段是不。幽芷夫人不高兴了。

“母亲，我要挑战启云女校学生会！”幽芷兰停了下来，擦了擦汗道。

“这些我不管，总之四皇子殿下来了，你去招待招待他。”

“四皇子？那个弱不禁风的瘦子？”

“胡闹！”对于幽芷兰口不择言，幽芷夫人嗔怪地敲了她脑袋一下。

“哎，真是烦人，当初先祖为什么要在皇室避暑山庄附近修建自己家的避暑山庄？弄的每次避暑都要和皇室应酬……我去，我去好了……”幽芷兰没好气道。

“诶！诶！你就这样去？”幽芷夫人拦住了幽芷兰。

“我不这样去，该怎样去？”幽芷兰奇怪道。

幽芷夫人瞪了一眼无辜状的幽芷兰，道：“去给我好好洗一个澡，换上得体的衣服！”

幽芷兰听了刚想反驳，但身处这个皇权至上的社会，对于皇权的敬畏感，使得本该讨厌这类应酬的幽芷兰妥协了。

是的……原本白月一直以为这里处于封/建社会，但随着时间的推移，发现这个世界几乎是皇权一家独大。这里应该不是封/建社会，而是皇权社会。（封/建社会不等于皇权社会，有兴趣的去了解了解这方面的东西）

“嘿，白月最好也要过来~静儿，将这句话告诉白月。”静对于幽芷夫人这个提议是不赞同的，她深知白月的容貌会对外人造成什么样的影响。但作为下人，她没有反对的资格。尤其是看着幽芷夫人一副炫耀家中有个大美女的样子，这副如同孩童的模样，让静反而没有反对的动力。说到底，幽芷夫人倒像是一个大孩子。

幽芷兰经过一番洗漱，换上了一身得体的仕女服，这种和汉服有着三分像，七分像唐装的服装穿在幽芷兰身上让人眼前一亮。在白月的印象里，幽芷兰就是个假小子，天天不是穿着武服就是穿着启云女校的制服。当然，启云女校的制服是裙装，可穿在男孩子气十足的幽芷兰身上却也显得不伦不类。可现在，幽芷兰换上这身衣服，却像是一朵幽兰一般，清雅脱俗……

幽芷兰才走两步，一个踉跄，她踩到了裙摆……差点儿摔倒。

“如果我知道是谁发明了这种衣服我绝对打死他（她）！”幽芷兰气呼呼道。

白月一头黑线，心中道：“收回刚刚的想法……”

去见皇室成员，白月是反对的，可自己又不好反驳，只能仍由事情发展。但想到现在的自己是一个聋哑人，不与对方交流，想来也不会节外生枝。

一行人到了山庄前厅，在幽芷夫人的带领下，白月首次见到了这个世界的皇族。

样貌阴柔，脸部却棱角分明，冲淡了过于阴柔的五官。皮肤白暂，在来的路上，静向白月介绍过这个四皇子。据说四皇子儿时骑马意外落马，摔到了脑袋，之后常年生病，这才造成他经常待在府中不外出，所以皮肤很白。

众人向四皇子行了屈膝礼，四皇子坐在座椅上虚抬左手，示意免礼，然后站起身来准备向是自己的姑姑幽芷夫人行礼时却发现了幽芷兰身旁有一个坐在轮椅上的女孩子。

“姑姑，这位是？”四皇子好奇地看着蒙着脸的白月。要见四皇子避免不了，干脆蒙上脸吧。

“这个是然儿在外救回来的一个女孩子，看着可怜，然儿就收留了她。”幽芷夫人笑着说道。

“哦？有趣，然姐姐倒是善心。姑娘，你叫什么？”四皇子笑着说道，虽然白月蒙着脸，但那露出来的白暂肌肤以及似乎能震撼人心灵的眼睛，让四皇子觉得对方定然是个美女。

“回四皇子，她是一个聋哑人，她叫白月。”幽芷兰道。

“聋哑人？”四皇子微微一愣，然后不再多问，而是笑着对幽芷夫人道：“这是太子殿下托我送来的水果，都是一些解暑的东西。”说完这些，四皇子又看向幽芷兰：“也顺便看一看兰妹妹，听说你的病好了，还掌握了幽金之火，真是可喜可贺啊。”

听四皇子说起这些，原本板着脸的幽芷兰，面色柔和了下来。

“多谢四皇子记挂。”

“诶~叫什么四皇子，我还是喜欢你小时候叫我胖哥哥。”四皇子笑道。

白月奇怪地看着四皇子，暗想道：“这瘦瘦的四皇子小时候是一个小胖子吗？”

听四皇子说起儿时的趣事，一下子拉近了两人的关系。

皇室有五个皇子，五皇子幼年夭折，这四皇子现在是皇室中最小的皇子。由于特殊的原因，他小时候经常来幽芷家中玩。原本他和幽芷家的两女关系都还不错，不过随着慢慢长大，他便很少与幽芷家族有什么来往了。幽芷兰那个时候过于年幼，过了这么多年，关系也淡了下来了。可是四皇子的几句话却又让幽芷兰重拾那快要遗忘的儿时时光。

“兰妹妹啊，你倒好，病好了可以修炼，可我却始终不能使用原力啊。”四皇子苦笑地摇了摇头。

幽芷兰见对方一脸苦恼，可她的忄生格注定了她不怎么会安慰人，这会儿也不知道该说什么。

“没什么，没什么，不能修炼原力也没什么，我现在过着也不是很快乐吗？姑姑，我想让兰妹妹使几下幽金之火的原技给我开开眼界，不知……”

“当然可以~兰儿，快带四皇子去。”幽芷夫人笑着说道。

白月看着离去的四皇子，暗想这个人不是简单的人。

他身体明明有着强大的原力，但似乎被什么东西掩盖，让人根本无法察觉的到。如若不是战体有着强大的观察分析能力，白月恐怕也被蒙蔽了。一个人向所有人隐瞒着一样东西，他定有所图，而且所图不小，这个人又是皇族，看来事情很不简单。

但……这和白月有什么关系……白月一甩这些想法，继续安安静静地做一个美女子。

幽芷夫人似乎因为四皇子对白月没兴趣，没有过上炫耀的瘾，有些“不高兴”地离开了。

而白月又可以安静下来了。

“回书房吧~”白月回头向静做了个手语。

静点了点头。

真没想到，幽芷家族的避暑山庄有着藏书量不错的书房呢，更有几本似乎有些年头的古籍。这让原本就想钻研了解这个世界的白月很是高兴，这段时间一直都泡在书房里。刚刚出来看幽芷兰修炼也是静硬拉着出来的，她认为老是待在书房对身体不好，应该多出来溜达溜达~

世界再次重归于宁静，自从白月假扮聋哑人后，白月就喜欢上这种宁静。每每在这宁静的环境中，在书的海洋中遨游，白月就心旷神怡~

“月神~”突然，白月的脑海里出现了一个声音……

“……”刚刚还在心旷神怡的白月满头黑线。

好吧，那天言非语在送白月回来时为什么时候还能再见到白月，白月说顺其自然。但为了保险起见，不让这个言疯子因为突然发疯又来找白月，白月只好告诉她，在没人的地方呼喊三次月神便可以和自己对话。嗯，其实三次月神就是白月放在言非语耳朵里面的微型耳机的语音开关罢了。

白月很无奈，这几天不是相安无事吗？白月一直以为，言非语这个虔诚的信/徒大概是不想打扰她的“月神”，一直不想骚/扰月神。

可是，白月想错了……言非语就是一个极其无聊的人啊！！

“我最忠诚的仆人，月神听到了你的呼唤。”白月又开始扮神棍了。

“哇~真的可以和月神您说话啊，太棒了，之前我一直想和您说话，但又怕打扰你，所以这几天一直在犹豫着呢。现在我终于确定月神您就在我的身边，我很开心很满足，好了，月神大人，我不打扰您了~您的仆人祝福你~~”接着，言非语就没声音了。她难道没事就是为确定白月在不在吗？

对于疯子……白月真的无可奈何……

34.冰蟾蜍

启云帝国北部由于背后是齐云雪山，又接近北方，所以即便在炎热的夏天，这里也带着丝丝凉意。在帝国中，凡是举足轻重的世家权贵都在北方修建了庄园以做避暑之地。

可帝国的权贵基本又占据着国家重要的职位，不可能都来到北方避暑，所以呢，这北方各个豪门世家的庄园里大部分是他们的女眷。什么七大姑八大姨，有多少来多少，谁叫这里凉快？而女人如果聚集在一处，而且都是一些有钱的女人，那么他们的日常生活恐怕就是不停地串门。

白月先来到山庄几天还好，不过在过了几天后，各种达官贵人的夫人小妾络绎不绝。白月也的确是佩服幽芷夫人的八面玲珑，在众多莺莺燕燕的环绕下还能游刃有余，与每个人都对上话且不会让别人觉得冷落了自己和敷衍自己。一时间，白月都怀疑幽芷夫人有着战体的超强信息分析能力了，竟然在那么多人的围绕下，那么多问题的轰炸下存活下来。可见幽芷夫人的强大还有，即便没落的幽芷家族，还是名声不减啊。

而白月呢？这个从来没有出现在幽芷家族的女孩子，而且还是那么显眼……就算把脸蒙起来，但是，坐在轮椅上本来就很显眼好不好。于是，一些贵妇人开始询问白月是谁。而幽芷夫人孩子心忄生又发作，开始说什么，我们家的白月可漂亮啦~她是我女儿捡回来哒~她很可爱很懂事啊~她又不调皮又不捣蛋啦~

好吧，总之幽芷夫人把白月一顿猛夸，然后白月立马意识到事情的严重忄生，在那些贵妇人跑来纠缠她之前，让静想想办法。

静对于自己的主子这般孩子气的行为也是无可奈何，于是，静提议去山庄外不远处的云湖去躲一躲，顺便在那玩一玩。

白月立即点头！

于是，静偷偷地带着白月跑出了山庄。

这是一个美丽的湖泊，它并不大，可是它形状呈现极其规整的圆形。由于湖很深很清澈，如若在空中鸟览则可以惊奇的发现，这云湖就像是一面巨大的圆形镜子。云湖四周没有什么树木，这里是一片在齐云山下及其少有的平原。由于湖的周围没有树木的遮盖，让这片湖可以清楚地倒映天上的云彩，天上湖中的云交相辉映，使其变成一道壮丽的景色。而云湖之名也是此湖倒映天上云彩所得名。

云湖周围除了一座亭子外，没有任何建筑。这座亭子似乎是纪念某个大人所修建的，好像有不少年头了。静推着白月来到亭中，而接近了云湖的白月清晰地感觉到了来自湖面的清凉和湿度。这云湖好似一块天然的发凉水体，驱散着人们的暑意，在炎热的夏季如果能泛舟其上也是一件快事。这种星球上的自然景观让白月心旷神怡，闭上了眼睛享受着自己很多年不曾享受的感觉。白月喜欢上了这里。

可是宁静并没有持续太久，很快，白月身后的一处山庄发出了打斗的声音，没一会儿，火光四溢，那是原力撞击产生的光亮。

静也听到了响声，她回头看去，眼中满是惊恐。不过白月得装聋子，她可不能回头看，但也不妨碍她去观察，毕竟战体想要看的话，可以通过全身去观察周围。

静现在很紧张，她不知道该如何是好。发生打斗的不是幽芷家的山庄，但却离幽芷家的山庄很近，那是皇家的山庄。静不知道是谁胆大包天跑去刺杀皇室，但这会儿到底是带着白月回去找幽芷夫人还是留在此地静候或者是带着白月跑呢？

这些好像都不是什么好的选择，去找幽芷夫人，谁能保证不会殃及池鱼，打到幽芷家来。静觉得自己的命不要紧，可是她不想白月有危险。而回去找幽芷夫人也应该是对的，毕竟静是幽芷家族的仆人，关心主子没什么，可她有不能抛下白月。最终，静在内心一番搏斗，还是决定留在这里静观其变。

这个时候的白月终于发现了静的“异常”，回过头来，看向山庄。问静是怎么回事。

而静为了让白月安心，则只是用手语表示：“没什么，大概是皇室人员在切磋吧。”好吧，这慌说的一点儿技术含量都没有，谁家切磋会弄的火光四溅，连房子都烧起来了……但白月也不点破，静静地坐在那里。不过脑中却好奇，到底是哪一路猛人跑去找皇室的麻烦。在白月对这个世界皇室的了解，这里的皇室有着绝对的权力！财力以及武力。除了其他国家，在自己的国家中根本没有任何人和势力能与之抗衡，白月还真好奇到底是谁那么大胆。

“嗯？”白月在内心一惊，因为她察觉到了自己身后的湖中央有空间力量的波动。

“有人在湖中央设立了传送门？”白月惊讶道，不过又一想，这的确是一个好办法。

这个世界的传送门设立极其复杂，而且传送门极其显眼，因为传送门周围要放很多被原力所灌输的玉石。如若不放在深不见底的湖中，那么就很容易让人发现。看来这次刺杀皇室的人不简单啊，都能动用这个世界只被国家掌握的传送门，而且还不动声色地在湖底设立了传送门。

白月直接认定了湖中传送过来的人是刺客的一员，因为齐云山庄附近有两个传送门，一个是民用，一个是军用，启云帝国根本没有必要在湖底偷偷再弄一个传送门。这个时候皇室山庄遭到袭击，这湖中传送过来的人定然是对方的援兵无误。

想到这里，白月给远在启云山另一头的哆啦a梦下达了一个火速前来的命令。

遥远的齐云山深处，哆啦a梦的双眼一亮，接着轰的一声，飞向了白月所处的云湖。

“咕噜咕噜咕噜……”云湖之中冒出了很多气泡。静也听到了古怪的声音，她回过头来，见湖面正在翻腾。容不得静多想，她直接推着白月就跑。但是……静只会一些三脚猫功夫，这个时候跑的掉吗？

“轰！”一个庞然大物从云湖中冒出了头，由于力道过猛，将湖水掀的老高，接着湖水又落于地面和湖面，形成了短暂的……人工降雨吧……

湖水散落，形成了雨幕，在太阳的照耀下出现了短暂的彩虹。好美……嗯，大概也只有白月是这么认为的，她没觉得从湖中冒出来的东西有多可怕，反而觉得那是一道美味的餐点。

通体晶莹透彻的银白，仿佛一座冰雕，这是一只巨大的冰雕蟾蜍。从它微微张开的嘴中可以看见那可怕的锯齿，随着呼吸飘散出的冰雾似乎有着瞬间冷冻人体血液的可怕力量。这是一只强大的妖兽~但对于白月来说，这是一团巨大的能源。

“唔卡~~差点儿憋死我！”突然一个人的声音从那冰蟾蜍身上传来。白月一看，又是那熟悉的白袍兜帽的打扮。是灭……原来是灭组织要刺杀皇室啊……

“呸呸呸！”来人似乎是一个女子，她在不停地吐着嘴巴里的湖水。“诶？有人？”没过一会儿她便发现了坐在轮椅上的白月和被从来都没见过这种妖兽吓软在地上的静。

静呆滞地看着那巨大的冰蟾蜍，然后低头看了看瘫软的双腿，接着猛地一咬舌尖。剧痛传来，静通过这种方式让自己驱赶掉恐惧。她站了起来，不去看那令人害怕的冰蟾蜍，而是推着白月就跑。

白月被静的行为感动了，这个普通的女孩竟然为了保护自己克服恐惧，战胜了自己。

白月回头对着静微微一笑，静愣了愣，也是回以一笑，然后继续跑着。静似乎被白月淡定的笑容感染了，也不再那么害怕了。

“轰！”的一声巨响传来。那个冰蟾蜍被一个高速飞行的物体贯穿了头部。

“哇哇哇！什么鬼东西？”冰蟾蜍被攻击身体开始晃动起来，而它背上那个女人则怪叫起来。那冰蟾蜍也发出了如同婴儿啼哭的难听叫声。

“没死？”白月惊讶起来，要知道刚刚哆啦a梦可是贯穿了它的头部啊，没想到它竟然没有死！？

静也察觉到了背后的异样，她回过头看去，只见一个身穿帝国老式盔甲的人与那可怕的妖兽对峙着。

静虽然不知道那人是谁，但想来是来对付那妖兽的，想到这里，静不再管其他，加快速度将白月推走。

冰蟾蜍脑袋上的孔洞散发出了冰雾，然后伴随着冰渣摩擦的声音，那个孔洞慢慢愈合，最终恢复到之前的样子。

“这个大蟾蜍没有流血？”白月越来越惊讶，这个妖兽到底是个什么鬼东西啊。

“咦，你是雀羽提到过的盔甲人？”那个人显然通过同伴了解到了哆啦a梦。

白月不想理会她，对于这个世界的人类，白月不想伤害，她只想干掉这个大蟾蜍，拿走它的能源罢了。

“扫描！”哆啦a梦开启了扫描模式，不扫不知道，一扫吓一跳……这蟾蜍是一种气体生命！？

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

35.大炸~B~来了~

静不知道推着白月跑了多远，总之静和白月来到了在山庄侧面的一处山脚下，这里离山庄有些路，想来山庄中的打斗也殃及不到这里。

静喘着粗气，这个只学过几天原力，等于就是一个普通人的女孩子，在为了保护白月时激发了强大的潜能。如果有人告诉静，她能推着一个人狂奔几千米，她自己也觉得不可能，但现在她的确做到了。

由于在山脚下，看不到侧面头顶上的山庄，但依然能听到打斗的声音。而身后，静回头，那里发出了强烈的轰鸣声，甚至剧烈的打斗使得这里都感觉到地面被强力撞击的震动。透过树林，依稀可见那巨大的冰蟾蜍的身影。这里还是不安全，虽然那个驱使着冰蟾蜍的人似乎对静和白月没什么兴趣，但难保这种以破坏世界为己任的家伙会不会顺便对两人来个人道毁灭什么的。为了保险起见，静来到白月跟前，用手语告诉她。

“这里不够安全，来，我背你山上，我知道这山上有一个隐蔽的洞穴，那是我小时候和大小姐贪玩时跑到山上发现的，快点，我背你。”做完这些手语静来到白月的面前蹲了下去。

看着气喘吁吁，因为透支运动，颈间，发间都是汗水的静。白月心中某一根弦被触动了。

白月欺骗着这里的所有人，包括将她救走的幽芷然，白月在欺骗她时只会感到身不由己的愧疚感。可是此时此刻的静，却让白月感到了自己对她的欺骗是一种罪恶感……

白月抿了抿嘴，眼光变的十分柔和，她是一个善良的孩子啊。

“嗯？”白月内心一惊，因为通过前方正在战斗的哆啦a梦回馈的图像，那个冰蟾蜍释放了一个全方位大面积打击的原技。通过计算，那冰蟾蜍释放的漫天冰凌会攻击到这里。

白月微微一笑，看着眼前的静，在内心说道：“我会保护你的。”

白月伸出手，轻抚静的后颈，对人体无害的生物麻/醉/剂注入进了静的身体，静瞬间晕睡过去。而白月及时地站起身，用手托住静的纤腰，没让她倒下。最后白月一个优雅的转身，素手缓缓抬起，强大的磁力盾瞬间张开，那些足足有成人手臂粗细的冰凌打在了上面瞬间消融。而周围的树木啊、花花草草都没有那么好运了。它们被这些通过原力凝结成的比长矛还要锋利的冰凌贯穿，扎坏，就连坚硬的地面都扎满了这些冰凌。放眼望去，周围全是刺入地面和树木的冰凌。

“这次这个妖兽很难缠啊……”白月喃喃道，接着，白月看向昏睡过去的静，脸上露出了温柔的笑容。

“都交给我吧~”

……

哆啦a梦慢慢地从地上爬了起来。

冰蟾蜍那三百六十度放射忄生的冰凌攻击，对周围形成了无差别的覆盖，虽然这些巨大的冰凌在冰蟾蜍的身体里迸射出来的速度和力度差不多已经有了巨型弩/箭的威力。但哆啦a梦有着坚硬的外壳，不至于被其贯穿。可依旧被那冰凌巨大的力量打倒在地，而盔甲上也出现了一些凹痕……

“咦？你这盔甲好坚硬，还有，你的确很强，竟然被冰蟾刺打中还能站起来。”冰蟾蜍背上的人惊奇道。

哆啦a梦并不和其废话，而是抬起手，一道激光射出。

激光击碎了冰蟾蜍外表的冰甲，然后穿透了体内冰雾，使其一部分被激光所带去的高温蒸发。

小山般的冰蟾蜍可能一辈子也没有被这样重创过，剧烈的疼痛使得它乱蹦乱跳，这让它背上的女子也很不好过。

那个女子十分惊讶，刚刚对方释放的攻击她没有感觉到一丝一毫的原力波动，就那么毫无征兆的进攻了过来。虽然女子自认为自己可以躲过那快的惊人的光束，可并不认为自己挨一下会好受。

“好强，竟然一下子就击穿了冰蟾蜍的冰甲。可他为什么不打我这个召唤者呢？难道他不知道冰蟾蜍是一种没有思维，由烟雾凝结而成的人造原力妖兽吗？”女子在心中疑惑起来。

这个世界上有一种妖兽，也就是这种冰蟾蜍。这种妖兽是通过强大的原力者，用自身的强大原力，将一些濒死妖兽的原力凝结，从而变成了这种有着简单思维的妖兽。如若没有召唤者去控制，他连一只小狗的智商都不如。

这种人造的原力妖兽，因为其体质特殊，是由原力凝结的气体而形成的，它们基本算的上不死之身。除非你有着雄厚的原力，将人造原力妖兽体力的原力一点一点慢慢打散。或者，用可怕的爆发力，直接覆盖妖兽全身，使其气体中的原力全部消散蒸发。但这两种都不是什么简单的方法，尤其是冰蟾蜍这么巨大的妖兽，这得要多强的人才能将其完全抹杀啊？想要打败这种妖兽，最最简单的方法就是杀死它的召唤者，可惜哆啦a梦并没有这么做。因为，白月也不知道这其中的奥妙，更何况，地球联盟可是明文规定，不准在自身没有受到威胁时攻击其他智慧生物，白月是不可以杀人的。但是，白月此时好像想到了什么，似乎可以杀掉这个讨厌的蟾蜍女子了。

气体生命这种东西地球人可是研究过的。这种神奇的生物在刚发现时颠覆了地球数万年的生物学，让人感叹宇宙之间几乎没有什么是不可能的。

这种生物几乎没有智慧和自主意识，只有着生物的本能意识。它们极难杀死和毁灭，只有将其存在的位置固定，在周围释放强烈的高温，使其气体中的细胞完全蒸发，才可以杀死它。

而眼前的冰蟾蜍更是一个神奇的气体生物，它竟然有着外形，有着坚固的外壳，而外壳下面才是它的本质，气体生物。

哆啦a梦可以轻易的击穿它的外壳，但是却不能伤其内部的本质，除非，使用大范围杀伤型武器才行。可是，那会造成很严重的后果的，嗯，白月认为会有很严重的后果。

不过，现在什么后果也无所谓了。白月为了照顾自己这么久的幽芷家，还有为了她可以牺牲自己的静，白月豁出去了。

“哗啦！”一个铁链向哆啦a梦甩了过来，哆啦a梦来不及闪躲被其打中，然后缠绕了起来。

这个是链刃！？

看这蟾蜍背上的女子一手拿着铁链的另一端，白月也惊讶起来，这个女子竟然拿着的是链刃，和苏苗使用的是一模一样的武器。而且，对方似乎更加熟练这种武器。

哆啦a梦的速度是很快，但是哆啦a梦的速度需要时间来递增才能达到极限超音速。也就是说，如果不给哆啦a梦驱动的时间，哆啦a梦就是一个笨重的机器。它可以在极限速度下撞毁一座小山，但是在地面上没有驱动起来之前，哆啦a梦连个孩子都不如。因为哆啦a梦本来就不是以灵活见长的机器人。

那女子猛地一拉，哆啦a梦摔倒在地，然后被拖向冰蟾蜍的嘴下。

冰蟾蜍张开巨口，巨口中还是酝酿着刺骨的冰气。它想将哆啦a梦冰住！

不过白月是不会给它机会的。

“砰！”的一声，哆啦a梦开始发动，脚下还是冒火。而那女子察觉到了铁链上传来的巨大的拉扯力。

慢慢地，力量越来越大，而那女子也骇然起来，她果断的放开了铁链。而她的选择是对的，因为下一刻，哆啦a梦以爆炸的方式窜向天空，这种力量那个女子自认为自己是抵抗不了的。如若执着着拉着铁链，说不定会被对方带到天上去。

“会飞？”女子惊讶道。因为会飞的原力者极其稀少，要么是强大的老成精的老头老奶奶，要么是拥有特殊原力的原力者。普通原力者基本都没有办法飞行。

“咔嚓！”哆啦a梦猛地一争，将缠绕在身上的铁链绷断。

“好……好大的力气……”这个女子在刚见到哆啦a梦时还嬉皮笑脸，认为将他的信息带回去的雀羽夸大其词，现在她也觉得对方真的好强，至少她觉得自己打不过他。更重要的是，现在不是什么杀了在山庄避暑的启云国皇帝了，而是得想想怎么活着离开这里吧。

哆啦a梦缓缓上升，然后猛地加速窜上了天空，穿透了云层，几个呼吸间，伴随着轰鸣声便消失不见。

“走……走了？”女子抬起头，莫名其妙地看着消失不见的哆啦a梦。

哆啦a梦真的走了吗？

不！他没有！

哆啦a梦越飞越高，在到达了距离地面数千米的位置停了下来。

“吱吱吱吱……”机械音传来。哆啦a梦的胸口慢慢打开，只见里面成列着一排排小小的导/弹。

别看它们小……它们的威力可是非常非常可怕的。

远处的白月将静公主抱起来，然后一个跃身，跳到了启云山的深处，接着，白月给哆啦a梦下达了攻击的命令！

ps：大炸/b~来啦~

36.艺术就是~爆~炸~

“导/弹发射！”

随着白月的命令，哆啦a梦胸膛里的导/弹瞬间发射了出去，而这些导弹还是子母式导/弹。它们在距离打击地点一定距离时迅速分离，然后原本数量只有六枚的导/弹变成了多达三十枚的小导/弹。它们包围了冰蟾蜍四周所有地方。

终于，冰蟾蜍上的女子察觉到了异样。由于她原力强大，所以视力极好，在导/弹还未从云层上穿透下来时，她就看到了隐约的影子。或许是她的第六感起到了一点儿作用，虽然她并知道那是什么，但却在第六感的jing戒下。她果断地从冰蟾蜍身上跳了下来，然后催动原力，一头扎进了云湖。

就在那个女子跳进了云湖没多久，如同弹雨的导/弹散落在了冰蟾蜍的四周，这种压缩式的舰载导/弹虽然没有核/武器那样的威力，但是，在如此小范围的密集轰/炸所产生的热量足以蒸发掉这冰蟾蜍了。

“艺术就是爆/炸~”白月在内心恶趣味的用了这个曾经在地球上一部古老动漫里的台词。

“轰轰轰……！”震耳欲聋的轰鸣声响彻天际，大地由于巨大的冲击产生了短暂的震动。不远处正在皇室山庄厮杀的人们被巨响所惊住，下意识地暂停下了打斗，敌对双方纷纷分开，开始找寻是什么发出如此大的响声。

南方，冲天的火光映红了天空，无数小小的蘑菇/云夹浓烟缓缓升起，人们震惊地看着这一幕，因为在他们的认知里，似乎只有上百位原力者自爆才可以达到这样的破坏场景。

突然，山庄中一个灭组织的头目察觉了与自己原力有所联系的冰蟾蜍的消亡，他在惊讶的同时也知道了，这次计划有变。虽然不知道冰蟾蜍是怎么死掉的，但想来和那远处的爆/炸有关。

“撤！”他果断地抛弃了眼下就要攻入的山庄后院，带领着一众人迅速逃离。

“追！别让他们跑了！”皇家侍卫见对方逃逸，立马下令去追，于是，一场针对皇帝的刺杀就这样莫名其妙的在大炸~b~的轰炸下结束了……

云湖上方的哆啦a梦降落了下来，此地全是坑坑洼洼的漆黑坑洞，坑洞余热未散尽，冒着烟。这里已经看不到冰蟾蜍的踪迹了，它完全在持续忄生的轰炸下，被瞬间爆发的热量和爆/炸蒸发殆尽了。哎，好不容易碰到一个妖兽，可惜却无法吸收它的能量，还耗费了好多弹/药去消灭它。要知道，这里可没有丰富的原材料，白月要制造刚刚造成眼前这幅景象的导/弹可是得耗费很多战体原能源的。

又看了看云湖，发现云湖也遭到殃及，刚刚有几颗导/弹落入了云湖，剧烈的爆/炸使得湖中的水被炸到空中，然后被热量蒸发，现在湖水的水位明显下降了很多。

接着哆啦a梦跳进云湖，发现云湖的湖底果然有一个传送门，可惜似乎已经没有了能量了，它已经无法使用了。显然，这只是一个暂时的传送门。

刚刚冰蟾蜍上的女子白月也不知道她是被炸死了还是逃到传送门那里逃走了，反正也不用管了。虽然地球联盟规定不准杀害其他星球上的智慧生命，除非自身受到威胁。是的，自身受到威胁。白月直接将刚刚冰蟾蜍释放的冰蟾刺作为受到了威胁，虽然白月远在启云山下，被冰蟾刺殃及到了，即便没事，白月也将其认为受到了威胁。或者说，自己的好友静受到了威胁。这才促使白月内心深处，那征战星际多年的杀伐之心迸发出来。

见这里已经没什么了，哆啦a梦便飞走了，嗯，还有事情要做。

很快，皇家侍卫将那些逃跑的灭组织的人杀的杀，抓的抓。但这些会被杀或者被抓的人肯定不是什么厉害的角色，可以说，厉害的，比如那个头目肯定是跑掉了，这些被抓的人肯定也问不出什么。可以说，毫无收获。

做完这些后，皇室又派人来到了发生爆/炸的云湖一探究竟。来到这里探查的人都很小心翼翼，因为刚刚那震天的爆/炸可还都历历在目。

来到了云湖附近，这些过来探查的侍卫被眼前的一幕惊呆了，饶是在生死线上摸打滚爬多年的他们也被这眼前可怕的场景给吓住了。在他们的认知和理解中，好似只有存在于书中那几百年前的战乱时代才会有如此规模的原力轰炸景象。可惊呆归惊呆，他们还是有任务在身的。于是，他们在发现造成这样破坏的家伙似乎已经不在后，开始仔细观察周围。

残留的原力波动极少，有一些冰原力，已经很稀少了，如若不是在场有一个冰原力的侍卫，其他不熟悉这种原力的人根本察觉不到几乎蒸发完了的冰原力。还有一些风原力，但基本已经消散，也查不出个所以然。可有一个奇怪的景象，那就是，造成眼前这样可怕的轰炸现场的到底是谁？按照常理来说以及焦黑的地面，造成这样景象的定然是火原力和极其稀少的雷电原力。可是现场却丝毫没有一点儿这两种的原力波动。

这不符合情理啊？对，这就不符合情理。这就好比，你看到远处一栋房子着火，等火熄灭了。你过去一看，房子凭空消失了，没有留下一丁点儿被烧毁的残渣，就好像蒸发掉了一样。当然，这是用地球上的说法来说。用这里的说法就是，造成这样大面积的杀伤，在这里所残留的原力波动可能半个月都消散不掉。可现在这里却没有一丝一毫的原力波动，难道是那见鬼的快要消散的冰原力和风原力造成眼前这一切的吗？这不符合常理啊！！这种明明造成了大面积破坏却没有一点儿痕迹留下的场景太过匪夷所思了。一无所获的皇家侍卫回去将情况禀明，结果却引来了更多人的好奇。

“殿下，这里的确有蹊跷，臣虽不什么通晓天地之人，但也算的上见多识广，可眼前这种景象不要说见所未见，连闻所未闻都没有啊。”一个留着八字胡的官/员来到了闻讯而来的大公主赵偷纳砼再鞅ǖ馈

公主赵偷懔说阃罚蹲了下来，伸出指头一抹焦黑的地面。然后摸了摸站在手上的黑灰，道：“这是极其炎热的火焰所灼烧后留下的痕迹，但是能造成如此深的坑洞，能将石头都烧成灰，肯定是一个强大的原技。但是却没有留下任何原力波动这……太匪夷所思了……”

“殿下，是不是要请您的老师过来看一看？”

公主赵王久妓伎剂季茫然后道：“将这里封/锁，不准外人接近，你去请凡老师过来……等等，我亲自去请，你留在里，派几个人去湖底看看。”说着，公主赵椭噶酥敢丫归于平静的云湖。

“去湖底？”八字胡官/员奇怪道。

“别问什么，照做就是，发现到什么也如实禀告。”说着，公主赵头身上马，便离开了。

其实……启云国的皇帝早在几天前就知道了这一起针对自己的刺杀了。启云国这个强大的国家里最厉害的家族，皇室，在十年前秘密针对灭这个隐秘的组织开始了调查。经过多年的努力，虽然对其核心还不甚了解，但皇室却将三人安插进了灭组织中，其中有一个人还身居灭组织的要职。而就是他，将此次刺杀的消息提前透露给了皇室。这才让原本守卫并不严的山庄突然出现了大量的皇家侍卫，造成了灭组织久攻不下的局面。

而云湖湖底有个传送门的消息，皇帝当然也是知道的。皇帝早早就在山庄下面布下了一队强力的火原力者，准备在冰蟾蜍过来时发动攻击，将其彻底抹杀。可没想到却出现了一个意外，也不知道是谁将冰蟾蜍给干掉了，而且还留下了有无数难题的现场。

有人在保护皇帝，或者说，那个人并不是在保护皇帝，而是针对灭组织的。这是皇帝本人所认为的……

但不管怎么样，这一次刺杀算是结束了，并且还揪出了几个灭组织派遣在皇室的卧/底。皇帝本人其实之前一直都不在启云山的避暑山庄里，皇帝是通过那些灭组织的卧/底将错误的信息告诉了他们，让灭组织白忙活了。即便这一次灭组织攻入了山庄，那么皇帝不在，他们也会无功而返。

可见，启云国当今的皇帝是如何心思缜密，运筹帷幄。

不过，这些都是后话，这会儿我们的哆啦a梦正面对着一个手持木棍的女孩子。

“你是谁！你要干什么！”静拿着木棍指着哆啦a梦。

好吧，白月将静弄晕，原本打算让哆啦a梦过来，然后等静醒过来，就说是哆啦a梦救了两人。可是静却是一醒过来情绪十分的激/动，拿起身边的一个大树枝，就敲了哆啦a梦脑袋一下。接着，如同护仔的小母鸡一般挡在白月身边。

“我没有恶意，是我救了你们好不好，不信你问你旁边的女孩子。”哆啦a梦一副“憨厚”的样子，摸着脑袋装老实道。

ps：清明节，回老家扫墓祭祖，木有电脑，手机码的，累死个人。。。

37.刺杀后续

白月失踪了……

就在刚刚发生了一起针对皇室的刺杀弄的附近一些豪门世族山庄里人心惶惶，但幽芷家族却不同，为了皇室效忠，幽芷兰亲自带领了一些护卫前去支援，斩杀了好几个刺客。然后，幽芷兰因为首次杀人，出现了很多人都会产生的恐惧，迷茫和害怕。但是，并没有太多的时间让幽芷兰去害怕和迷茫。她被公主赵退召见了，并予以嘉奖，虽然整个过程中，幽芷兰混混沌沌，但也没出什么大的差错。

接着，幽芷兰回到了自己家的庄园，打算找自己的母亲聊一聊，毕竟第一次杀人的感受的确难以用言语去表达，那是一种对生命的全新认识，但却感觉不出这种怪异且纠缠于心灵的感受到底是该接受它还是驱逐它。

可幽芷兰一回来却来不及向自己的母亲倾述，下人们便跑来说白月和静失踪了。

失踪了？幽芷兰开始头疼了，本来她就因为首次杀人心情极其压抑，现在这会儿又遇到这事，这能不让她头疼吗？虽然幽芷兰曾经对说过，下次再走丢可就不管你了，这句话。可真正遇到了，幽芷兰能不管吗？

幽芷兰强压不适的心情，开始派人寻找白月。

刚刚幽芷夫人在和一帮贵妇人应酬，幽芷兰又在修炼，之后发生刺杀事件，很多下人都跑开了。以至于这会儿白月和静到底是跟随着那些逃散的人一起逃跑了，还是出了什么其他意外都不得而知。最后，幽芷兰终于在一个门卫的口中得知，他在去和前门的另一个门卫交班时遇到了白月和静，他说当时好奇就问了一句静这个时候去哪里。静告诉他，带白月去云湖游玩。

听到这里，幽芷兰一惊，立马拉来一匹马，向云湖奔去。而结果可想而知，只是坑坑洼洼的废墟罢了。

白月死了？这是幽芷兰心中的想法。此时此刻，她突然有些想念白月那个像神的宠儿一般的女孩子。虽然幽芷兰以前因为她是一个残疾人，对她有些看法，也曾欺负过她。可随着自身的实力越来越高，看的东西越来越多，幽芷兰也稍稍成熟了一点儿。曾经自己那一番做法真是太孩子气了……

幽芷兰想，如果白月真的到了云湖，那么，刚刚那不知名的爆/炸肯定会把人炸的渣都不剩，那是找都不用找了。想到这里，幽芷兰心中虽没有伤心，毕竟幽芷兰对白月并没有什么深厚的感情，但是，失落是再所难免的。还有，幽芷兰很纠结，眼下这事该怎么向自己的姐姐交代。

可怜的幽芷兰因为第一次杀人又因为白月“死”掉了，这让的心情越来越郁闷。可没想到，苦恼的幽芷兰走到自家山庄门口时却见到了一个熟悉的身影。

“二小姐！”伏在哆啦a梦背上的静见到了幽芷兰后，连忙跳了下来。而哆啦a梦的怀里则抱着的是白月。

哆啦a梦走到呆呆地幽芷兰面前，将白月放下，送到幽芷兰的怀里。幽芷兰也在此时惊醒，然后就在幽芷兰想说些什么时，哆啦a梦却隐蔽地塞给了幽芷兰一张纸条。

幽芷兰不是笨人，哆啦a梦此番作为她已经知道了对方不想伸张，认为现在不是说话的时候，那纸条上肯定写着什么重要的东西。

幽芷兰满带深意地看了一眼哆啦a梦。而哆啦a梦则挥了挥手说了一句：“人送到了，我该走了。”

见对方要走了，有着一肚子话一肚子疑问的幽芷兰差点儿出声阻拦，可想一想还是忍住了。

“谢谢你，这位骑士！”静喊道。之后静回过头来却发现幽芷兰在那里发呆。

“二小姐？二小姐！？”

“呃……？呃，你们去哪里了？我找了你们半天，还有，那个人是谁？”幽芷兰对于两人被哆啦a梦带回来也满是疑问。

“那个人是谁我也不知道，他没有告诉我。但是，我和白月却是他救的。刚刚在云湖我和白月看到了一个好可怕的大妖兽，是那个人拦在了妖兽的面前，救了我们。可我们虽然跑到了很远的地方，但还是被妖兽的原力给震晕了过去。之后，那个人发现了晕过去的我和白月，接着我告诉他我是幽芷家族的人，希望他能送我们回来……”静有些激/动道，毕竟刚刚经历了一番生死。

“震晕过去了？那你们两个有没有受伤？”幽芷兰问道，但她的视线却看着怀里的白月，因为在她眼里，白月要比静这个下人要重要。

“没有，白月告诉我说，她也没有受伤。”静似乎没有察觉到幽芷兰的却别对待，或者说，静有着身为下人的自觉。

“静儿你也是的，带着白月乱跑，还好这次有义士相救，不然后果不堪设想。”幽芷兰指责道，并且心中也有些后怕。

“静儿知错。”说着静跪了下去。

白月见了拍了拍幽芷兰，然后摇了摇头。

幽芷兰见了，叹了口气，对静道：“起来吧，小哑巴帮你求情了。你快带小哑巴下去休息休息，然后找个大夫来看一看，被原力震晕可能会留下暗伤的。”

听幽芷兰这么一说，静也紧张起来，她到不是紧张自己，而是紧张白月会受伤。于是，静上前将白月抱起，跑进了庄园。

见两人都走了，幽芷兰终于拿出了刚刚哆啦a梦给她的纸条。只见上面写着：“今夜云湖。”

见到这些字，幽芷兰知道对方终于肯见自己了。

对于哆啦a梦幽芷兰有着特殊的感情。别人可能不知道，但幽芷兰知道，对方是给了自己第二次生命的人，而且对方似乎完全不求回报。

幽芷兰很好奇对方长什么样，虽然现在不知道，但见对方能衬得起那样厚重的盔甲可见对方是一位健壮的男子。而对方的声音又是那么的特别，幽芷兰特别喜欢对方那波澜不惊的冰冷音调。那是多么的高傲的声音啊~幽芷兰十分期待今夜的相会，于是幽芷兰如同少女一般蹦蹦跳跳地回到了庄园。

由于刺杀事件，整个启云山上所有的山庄都陷入慌乱，不仅仅是因为之前的sao/动，紧随而来的来自于皇室的搜/查也让大家弄的鸡飞狗跳。但大伙儿也没有怨言，毕竟，这次刺杀皇室的事情可发生在眼皮底下。而在事发当时也只有寥寥几个世家的人派人前去营救，眼下那些在当时闭门不出的被人搜/查也不敢发作，只能任由那些明显跑来翻箱倒柜的侍卫在自家山庄中跑来跑去。

而前来营救的家族皆得到了皇室的恩赐，真是几家欢喜几家愁啊。

不过这都不关白月的事情了，现在白月要面对的是静严厉的眼神，和幽芷夫人的软磨硬泡。

大夫刚刚明明为白月检查过一次，没有任何问题，但是在静的强烈要求下，让大夫再检查一次。白月却告诉静，自己没有大碍，但静却强势的要求再检查。白月只好妥协，在经过一番折腾后，白月终于解脱。

哎，怎么说呢，说谎是不对的，这不，报应到自己头上了。

之后，白月终于有了空闲的时间坐在树下看书了。而静呢？她去为白月定制新的轮椅了，之前的轮椅白月扔在了启云山下。幽芷夫人则去办事情了，似乎山庄来了不少人。

山庄又恢复了宁静，好像之前的刺杀事件是在做梦一般，山庄中的下人再次为山庄的主人忙碌起来，一点儿也看不出来刚刚发生一件大事。

白月看着忙碌的人群，心中暗想：“我似乎已经影响了这个世界的很多事情了，比如……如果我刚刚不出手，这里的人又能活下来几个呢？也不知道我自己做的是对的还是错的……”

白月摇了摇头，甩掉了这些古怪的想发，低头继续看书。

不过没想到的是，在树下看书的白月却遇到了一个有过一面之缘的人。是那个曾经在图书馆遇到的魅力御姐，她曾经好奇过白月为什么看《启云传》这本书。

不过这一次，对方没有问白月在看什么书，而是呆呆地看着白月。

白月古怪地看着对方，随后意识到自己上次见她时是戴着面纱，而现在并没有戴。

这具完美的战体给予人视觉的冲击是非常可怕的。

“你是……幽芷家族的人？”过了好一会儿魅力御姐才回过神来。

白月一歪脑袋，然后指了指自己的耳朵，摇了摇手。

“聋子……？嗯？你的眼睛好像在哪里看过……”御姐大人低喃道，然后又看了看白月那双平放在草地上软弱无力的腿，接着对方又是一个聋子。很快，聪明的御姐大人似乎知道了对方是那次在图书馆偶遇的轮椅少女了。可没想到的是，对方是幽芷家族的人。

御姐大人微微一笑，来到白月身边，依着白月坐了下来，然后拿起白月的一只手，伸出纤细的食指，在白月的手心写道：“你能感觉到我在写什么吗？”

白月点了点头。

ps：爬山找祖坟，差点掉下山，累死个人，今天，我要去睡觉了，刚刚码字都瞌睡，趴电脑上睡着了。

ps2：今天好好休息，调整好状态，目前也没什么事情了，更新将会恢复稳定……吧

38.厉害的御姐

白月并不知道这位御姐是谁，但是并不妨碍白月欣赏她。她身上有一种与生俱来的特殊气质，虽然若有若无，但是白月感觉到了。那是一种奇妙的自信，一种可以让所有人都会去认可她，欣赏她的奇妙气质。通过一言一行，一眸一笑，很自然的就散发出了出来，让人去信服她，相信她。

但她又有一种令人感到心悸的气场，白月清晰的记得上次在图书馆自己批/判启云帝国的行为让她猛地散发出了令人窒息的威压，这种威压是一种久处上位者所带来的威压，它与权力随影而行。在白月的记忆中，似乎地球联盟几个大佬才有这种若有若无的气场。

一个人的气质是通过天赐的高贵出生以及后天培养才形成的，显然，这个御姐定然是大家族的后代，且身份高贵。不然也无法拥有这种与神俱来的高傲气场，当然，能来幽芷家族山庄后院的人肯定身份不简单，虽然白月不知道她是怎么跑到这里来的……

“你是幽芷家族的人吗？”魅力御姐在白月手上写道。

白月看着笑容温和的她，摇了摇头。现在的她一点儿也没有上次在图书馆中那一股因为白月言语失当而出现的严肃。

见对方摇头，魅力御姐有些好奇了，于是继续在白月手上写道：“那你是谁？叫什么名字？”

看着对方那具有亲和力的笑容，本来以少接触该世界的人为宗旨的白月鬼使神差地抓住了对方的手，这就和上次在图书馆那样，莫名其妙地写下了那些言论一样。似乎对方有着奇妙的魅力，总是让人非常舒心，让人放下戒心。这种感觉浑然天成，她并没有特意去做作的表现自己的诚意和善意，只是举止间就让人自然而然的觉得如沐春风。

白月握住了对方的手。手保养的很好，但是手指的一些关节处有一层薄薄的茧，白月知道，那是长期握笔所产生的茧。看来对方是一个好学或者说是博学之人。不过，在握住对方的手的瞬间，白月察觉到了有几个人锁定了自己，那是强大原力者的气息。看来这个人的身份的确不简单，白月之前虽然注意到了那些人，但是白月想想，好像这会儿幽芷夫人去接待客人了，那些人大概是客人吧。可没想到的是，那些人却是暗中保护眼前这个女子的高手。

这个漂亮的御姐看起来的确是博学之人，但博学之人对于别人在自己手上写字然后识别还是有些困难，白月写了好多遍，她才看出来。但之后，她却慢慢地熟悉了这种无声的交流。

“我叫白月。”

“白月，洁白如月，你就和天上的月亮那样，美丽的不似人间之物。”对方称赞地极其真挚，但是白月给自己起这个名字只是因为这个世界和地球有着几乎一模一样的月亮，白月这个名字只是慰解自己的思乡之情。而且白月并非真正意义上的女忄生，对于他人称赞自己的美貌，白月并不会太高兴。如果是其他人称赞白月很美丽，白月可能会演戏，表示自己很开心，但是眼前之人那种将自己看成花瓶一般的眼神让白月有些不舒服。

这个女人是白月在这个世界第一次觉得非常有趣的人，不仅仅是因为她气质独特，更因为白月无法掌控她。当然，这个掌控并非单纯的掌控。

白月为了隐瞒自身，她一直在演戏，她在所有人的眼中都是一种软弱的样子，而别人也是这样认为的。可这些都是白月通过故意表演让对方误认为的，但是，白月可没有在眼前这个女子面前表现出柔弱。她月兑离了白月表演的掌控。

当然，你会说，白月不是和往常一样，安安静静地做一个双腿残疾的聋哑少女吗？这和平时有什么区别？

是的，是没什么区别，但是柔弱并非表现在身体上，而是思想上。在第一次见到这个女子时，白月惊讶于她美丽的样貌，然后发现对方似乎和这个世界的人有所不同。这个世界的人永远是原力至上，白月这样一个神秘的人却因为自身“残疾”，被整个启云女校的人直接视而不见，她们潜意识里认为残疾人等于非原力者等于废人。白月一直以来都在图书馆里看书，但她除了曾经为了了解原力看过原力书籍外，之后都没有在关注关于原力的书籍，而是在看各类历史文化书籍，但是其他学生见了大多都觉得天天看这类书的白月是一个另类。可偏偏眼前这个女子却是一语道出了那天白月在图书馆所看的《启云传》，并且还和白月探讨起来，而这番行为在这个武力至上的世界是极其罕见的。

而白月呢？或许对方的独特气质吸引了白月，白月首次在这个世界冒失了一回，写出了在这个皇权社会极其失当的言论。为的是什么？是引对方注意？证明自己的博学？证明自己不是一个柔弱的残疾人，可能都有吧。白月第一次想要在这个看起来永远把一切都掌握在手中的女人证明自己的强大，在学识上的强大。虽然之后白月意识到了自己行为的异常，并且在对方没有追究自己暗讽皇权贵族的后白月也自省了，也打算忘了这个女子。可是，之后还是偶尔会想起这个独特的女子，虽然白月总是很快将对方甩出脑海，可白月想起了她也的确是事实。

现在，白月再次见到了她，除了惊讶以外，还有一丝丝的开心。白月又可以和这个女子好好较量一番了。

“你又是什么人？”白月脸上没有一丝一毫对方称赞自己美貌该有的欢喜或者害羞，而是抬起头，注视着对方的眼睛，眼中带着一丝认真的探究。

御姐大人显然一愣，她没想到这个柔柔弱弱的女子竟然会有着这样奇特的眼神。好吧，她觉得对方的确很奇特，不仅仅是因为对方那逆天的美貌，更多的是，她对于当今启云国社会有着独特的见解。但是，御姐大人却因为对方过于漂亮，下意识的将对方当成了花瓶。毕竟长成这样不当花瓶太暴殄天物……

“我是幽芷家的客人。”御姐大人写了一个既是答案又不是答案的答案。

显然对方在回避这个问题，不过白月却丝毫不在意，而是继续写道：“前几天我发现那家店的主人没有换，是不是你做的？”

白月指的店当然是那次在马车上见到的那个被豪门贵族抢夺的店。只不过白月一度认为，那个可怜的店主恐怕要为了保住忄生命，忍痛将店拱手相让。可没想到之后再次路过那家店，发现那个店的店主并没有换，而且对方的脸上还洋溢这幸福的笑容。虽然白月不能肯定是不是眼前这个女子将那家店归还给店主，但白月的直觉总觉得这事和眼前这个女子有关。毕竟当时白月说的那句“上者愈上，下者愈下。”似乎让对方有些不爽，可对方没有追究白月的言语失当，让白月认为对方并不是一个不讲理的人。紧接着，那家店包括从幽芷家族下人口中听到多处被强取豪夺的地产被归还给百姓的事情告诉着白月，发生这一切并不是偶然。

“哈哈哈哈……”御姐大人笑了，她似乎终于认清了眼前这个如同神的宠儿一般的女孩子并不是什么花瓶。她想起来了那天她写的那些话，还有今天写的话，让她意识到，这个不能发声的女孩子的内心有着广阔的天空。

御姐大人揪了揪白月的小脸蛋，戏谑地一笑，没有留下任何话语，就这么走开了。

白月奇怪地看着对方，似乎这一次又被强压一头，白月似乎还是没弄懂对方的想法，而对方临走时那种看待聪明小朋友的眼神，让白月再次不爽。这是她第二次让白月不爽了。（嗯，不爽，的确不爽，但不是那个不爽，别想歪。）

白月揉了揉刚刚被对方揪的脸蛋，心中暗想，这个可恶的女人，下次一定要让她屈服！

……

“大人！大人！有发现！”一名侍卫拿着一个东西来到了那个八字胡官/员身边。

这个被安排在云湖探查的八字胡男子一直尽职尽责地探查着，他发现了湖底有一个坏掉的传送门。还有，他大胆的猜测，造成眼前这一切的并非是原力，而是其他什么东西。比如说是投石车？

好吧，投石车并不能造成这样破坏现场，但是这个聪明的家伙能想到其他方面已经很不简单。

八字胡官/员似乎常年看书有些近视，他结果侍卫递过来的东西眯着眼睛观察起来。

“这个……好像是铁片……”

“卑职认为的确是铁片，但这种铁片的材质卑职从没有见过，而且，这四周到处散落着这些铁片，它们十分细小，已经被火熏黑，如果不仔细看根本看不出来。”

八字胡官/员眼睛一亮，道：“散落的到处都是？走，带我去看看。”

接着，在侍卫的带领下，八字胡官/员四处观察，果然发现了到处都有着细小的铁片，虽然不知道这些是什么，但这也算有进度了。八字胡官/员松了一口气，倒也是有东西交差了。

这些铁片是什么呢？嗯，大炸~b~的碎片残骸……

ps：牙齿根管治疗，那酸爽，简直不敢相信，牙齿血崩了都……

39.幽芷家族往事

由于刺杀事件，幽芷夫人为了安全起见，打算明日一早便回启云城。热就热点吧，总比时不时的被那些神出鬼没的刺客杀了要好。接着，幽芷夫人开始张罗这次短暂的避暑之行的最后一次晚餐。

而静在干什么呢？静倒是很厉害，这么短的时间里也不知道从哪里弄来一个崭新的轮椅，而且质量上等，做工精细。白月认为，静很可能用传送门回启云城买一个带回来了。

坐在新的轮椅上，白月很开心，看着额头有着微微细汗的静，白月知道，她是赶着跑回来的。

“没必要这么急，你知道我可以坐上一天的。”白月笑着用手语道。

静一皱鼻子，点了点白月的额头，然后用手语道：“你就是老是待在屋子里看书，身体才会这么差，而且饭量也那么少。你要多活动活动，不然很容易生病的。”

白月捂着被静点过的额头，装起可怜来。

见白月又来这一套，静没好气地瞪了白月一眼。因为每次静和白月讲道理时，她总是用一副可怜巴巴的样子蒙混过关，而白月装可怜的样子可是杀伤力极强的。所以，静每次都心软。但这一次，静狠下了心，因为这次劫后余生，她深知生命的可贵，她也了解到了白月对她有多重要。

“别装可怜，以后不管怎么样，你都得抽出时间出来呼吸一下新鲜空气。腿不能动没关系，可以做做上身运动，老是待在屋子里会发霉的！”

天地良心，白月会因为长期不运动身体变差吗？不可能啊，但是静不知道啊。静为了白月可是费劲了心思，而她此番做法的确是为了白月好，白月也不忍心回绝。既然如此，白月只好决定以后多将书存入大脑，然后在外面休息时拿出来阅读好了。

“静，你的愿望是什么？”突然白月用手语问道。

“别转移话题，你得答应我，不要老是待在屋子里了！”

“好，我答应你！”白月微微一笑，然后继续用手语道：“你还没告诉我你的愿望是什么呢。”

静一愣，她没想到白月答应的这么干脆，而且也没想到白月是真地问她的愿望是什么。

静的愿望……说实话，她的愿望很简单，很朴素。她希望她的哥哥能娶到一位贤惠的妻子，不要太漂亮，因为她知道自己的哥哥很普通，配不上美丽的女孩子。然后呢，她希望自己的哥哥能够幸福美满地过完一生。很美的愿望，也很符合静那始终为他人着想的忄生格。

想到这里，静将自己的愿望告诉了白月。

白月一愣，她没想到静还有一个哥哥，而且静的愿望则是希望他人美满幸福，唯独没有考虑到自己，也让白月觉得这个女孩子的善良。

“你的哥哥一定很幸福，因为有你这样为他着想的妹妹。”

“我的哥哥的确很幸福，对了，白月你应该见过他，他就是大小姐身边的那位骑士，叫克山。”

静的哥哥是克山，这一点白月真没想到。

不过也不怪白月想不到。首先两人长的不像，其次两人姓氏不同，或者说，克山有着自己的姓氏，而静却没有。这个世界普通人家的女孩子大多只有个名字，而没有姓，比如静的名字就是单字一个静。

克山和静是一双孤儿，他们早年被尚在人间的幽芷然的父亲收养。之后，克山被送往了骑士团历练成为了一名保卫幽芷家族的骑士。他现在的确很幸福，虽然随着幽芷然东奔西跑没个歇息，但是他已经有了自己单独的房子，和一笔每月不菲的月钱。他的条件在启云城来说也算的上不错了。而静呢，则成为了幽芷家族的侍女。这一对兄妹如若没有幽芷家族的收留，他们恐怕早就饿死街头了。

“这个我真没想到。静儿，除了这个愿望，你还有别的愿望吗？”白月继续用手语问道。

“别的愿望？有啊，我希望大小姐和二小姐能开心起来。”做完这个手语，静开心地摸了摸白月的脑袋。嗯，她很喜欢这样摸白月，因为这样做让她感觉白月是一个很可爱的妹妹，静一直希望有一个妹妹。

好吧，白月直接无语，她都不知道该怎么说静好了，真是哀其不幸，怒其不争啊。

“然姐姐虽然很忙，经常不能回家，但她是为了振兴幽芷家族而努力着，她有着自己奋斗的目标，而且她离目标越来越近，她应该很开心啊。而小兰现在的病已经好了，可以使用原力了，她也比以前开朗了好多，也不欺负我了。”白月拍掉了静在自己脑袋上作怪的手。

静摇了摇头，然后想了想，认为此事可以告诉白月，便用手语道：“你觉不觉得夫人很年轻。”

白月点了点头。

的确，幽芷夫人很年轻，看起来似乎只有三十出头，如果真的不是因为保养的很好而显得年轻，而是真实年龄真的是只有三十出头的话。那么，她恐怕是十几岁就生了幽芷然和幽芷兰。

“幽芷夫人不是大小姐和二小姐的生母，这个事幽芷家的下人们都知道，启云国的人也大多知晓的。”

对于这个消息，白月倒是觉得出乎意外了。没想到，幽芷夫人不是幽芷然和幽芷兰的生母。难怪，她看起来那么跳月兑，像个孩子一样。原来真的是一个没有生过孩子，不知道为人母难处的女子啊。

接着，静继续用手语道：“我和我哥哥来幽芷家时，大小姐和二小姐的母亲就已经不在了。之后，家主大人牵扯进一些麻烦事，被人所伤，在快要不行时，当今皇上为了让家主大人走的安心，将皇上的胞妹也就是现在的夫人嫁给了家主。而两人成婚没多久，家主大人因为病重去世了……”解释完这一切，静显得有些落寞，毕竟幽芷然的父亲给了克山和静兄妹俩一次重生，现在旧事重提难过是在所难免的。

对于这个世界的政/权，白月一直是敬而远之。不仅仅是因为她知道这些智慧生物所形成的阶级极其复杂，牵扯各类历史、人忄生、权力、利益，极难渗透和了解。而且地球联盟也明文规定，不可对其他星球智慧生物的统/治/阶/级动手动脚。所以白月只是在书籍中了解了一下这个世界的皇权大体的结构，就连近在咫尺的皇宫，白月也没有兴趣去调/查。

但是，白月还是能感觉的出来，幽芷然父亲的死牵扯到一些皇室的问题。而皇室似乎为了安慰劳苦功高的幽芷家族，在幽芷然父亲弥留之际，将皇室公主下嫁。看似荣耀，其实可能是快要不行的幽芷家族老家主放下了老脸，为自己一双儿女求的最后一块保命符。

的确，白月猜的没错，而且对于这一事，幽芷然也是知道的，包括朝中一些大臣，和启云城一些大家族他们都是有所了解的。幽芷家族没有男丁了，无法传宗接代。现在启云国的皇帝是看在这一点上，知道了幽芷家族的没落已成定局，幽芷家族再也翻不起什么浪。这个开/国/功臣的家族在立国之后韬光养晦和种种策划，躲过了开/国君主卸磨杀驴的那一刀。之后，这个威望颇高的家族一直屹立于启云国，这让历代皇帝心中都有一些不舒服，但好在对方够忠心。但忠心是这个世界上最不值钱的东西，为了以绝后患，历代皇帝都在不停地削减幽芷家族的势力。直到现在，幽芷家族已无男丁，皇帝为了面子工/程，将一皇室公主下嫁以做皇恩浩荡。明面上是保护了当时还是幼女的幽芷然幽芷兰两姐妹，实际上，却将皇室这一座山压在了幽芷家族的头上。不错，这个世界是可以召男子入赘，但是，皇室公主在这里，入赘一事能如愿吗？

白月没想到平时嘻嘻哈哈，像一个长不大的孩子一样的幽芷夫人却是阻拦幽芷家族重新崛起的最大障碍。难怪，幽芷然始终对幽芷夫人保持着客气，而幽芷兰则是对她不冷不热，两人一点儿对母亲应有的敬爱和尊重都没有。

“好了好了，静儿，你难道就没有自己想要的东西吗？”对于静这两个愿望，白月真的很头疼。

“自己的愿望？”静在内心突然一愣，然后想了想，最后看着美丽的白月，微微一笑，用手语道：“我想要一个美丽可爱的妹妹，就像白月一样。”

看着对方脸上洋溢的笑容，白月一时间不知道该如何面对。因为白月看的出来，静所说的美丽可爱的妹妹就是自己，而自己的离开只是时间的问题，白月注定成为不了静的妹妹。

真是可笑，原本打算实现静的一个愿望，没想到这个愿望白月却无法实现。就连天生废柴的幽芷兰，为了报恩，白月都将她治好并且改造成为了一个强大的高手。可是，静想要自己做她的妹妹，白月却做不到。

白月笑了笑，没有表达任何东西，她不知道该怎么表达。而静似乎觉得白月的笑容是答应了她做她的妹妹，静开心的笑了起来。

ps：推荐怎么越来越少……

40.可怕的事情发生了！

今天晚上幽芷夫人张罗了丰盛的晚餐，而幽芷夫人不愧为皇室的公主，对于吃喝那是很在行的。这等小型的家宴，虽然菜肴有限，但道道是精品，看人看起来食欲大增的同时也有一种……嗯……用白月的话来说就是高端大气上档次，低调奢华有内涵。

幽芷一家子聚到了一起，嗯，其实也就三个人，幽芷夫人，幽芷兰，还有白月。静虽然在幽芷家待了十几年，但下人是不可能上桌的。

幽芷兰一如既往地对幽芷夫人不冷不热，在幽芷兰这个女孩子的心中，她的母亲早已经死了，眼前这个女人虽然叫她母亲，但她没有将她视为母亲，而是觉得她是一个稍大点的朋友。是的，朋友。

幽芷兰在稍大一点儿后，她是知道幽芷夫人在自己家里所代表的是什么，但是，幽芷兰却在一次偶然的机会中，得知幽芷夫人嫁到幽芷家也是身不由己。想一想看吧，一个正直花季的少女，还没有享受过爱情的美妙，就因为政/治原因不得不嫁给一个快要死的老男人。她能感动快乐吗？即便她的牺牲是为了自己的家，也就是皇室，但她依旧不会快乐。

幽芷然常年在外，幽芷夫人则成了常年陪伴在幽芷兰身边的人，她或许有些孩子气，有时候会因为遇见感兴趣的事情做出幼稚的行为。但她的确在嫁入幽芷家后对幽芷然和幽芷兰很好，也的确为了当时摇摇欲坠的幽芷家遮挡了很多风雨。虽然因为她的存在，幽芷家族几乎是崛起无望，但是，幽芷兰不能否认她对自己对幽芷家族的好。这种好不是做作，幽芷兰能感觉的到，因为她也是一个可怜的女人，她愤慨命运的不公，她憎恨将她以工具嫁到幽芷家的皇帝。所以，她不会心甘情愿的任由皇帝命令，虽然这样做改变不了她在幽芷家阻碍幽芷家族的结果……

幽芷夫人的确对幽芷然和幽芷兰很好，或许是因为不想向命运妥协，不想让皇帝如意，她一直尽心尽力地为着幽芷家。可能她改变不了幽芷家族无后的命运，但至少她想让幽芷然和幽芷兰过的幸福开心一点。

丰盛的晚餐，幽芷夫人一直在叽叽喳喳，她时不时地向幽芷兰问东问西。比如，她在刺客去皇室山庄时去营救得到了什么嘉奖，又比如，最近有没有遇到心爱的男子。总之，都是一些很八/卦的问题，虽然幽芷兰看起来已经被问的很烦，在炸毛的边缘，但是，幽芷夫人却乐此不疲。

幽芷兰迅速地吃完了饭，然后站起身，说：“我吃饱了，母亲您慢用。”说着便离开了。

幽芷兰知道幽芷夫人对自己的好，但是却受不了她那张嘴的狂轰滥炸，于是只能躲。

见幽芷兰走开了，幽芷夫人知道她是烦自己，但是却没有丝毫失落。幽芷夫人对着白月笑了笑，然后拿过白月挂在胸前那个绣有荷塘月色布袋里的纸笔。嗯，这个布袋是幽芷夫人特意为白月做的，在晚饭前送给白月的，为的就是方便白月放纸笔。毕竟白月不好与人交流，送这样的布袋放上纸笔，也好随时拿出来与别人写上什么。

不过……白月在刚刚幽芷夫人送她这个布袋时，却在她那看待小朋友的眼神中看出来了这样的东西：“这不省心的孩子，有了这个布袋放纸笔下次跑丢了也不至于找不回家吧。”当然，这只是白月的幻想，可白月依旧认为幽芷夫人送她布袋是这样的想法。因为白月已经走丢两次了。一次是这一次，让幽芷家族山庄的人全员出动去寻找，还有一次就是被言非语劫持的那一次……

“小白月，我的直觉告诉我，兰儿似乎有了心上人了。”幽芷夫人在纸条上写下这些字然后一脸八/卦地递给了白月。

白月见幽芷夫人写了这些东西，当下有些无语，这个像个长不大的孩子一样的女子，真是有着一颗强大的八/卦之心啊。就连自己的女儿的事情她也八/卦，虽然只是名义上的女儿。

“幽芷夫人，小兰的学校都是女生，她平时都接触不到男生，怎么可能会有心上人。”白月觉得身为家长的幽芷夫人担心女儿早恋，为了防止爱胡思乱想的幽芷夫人，白月如此写道。

见白月这么写，幽芷夫人点了店头，觉得也是。别人不清楚幽芷兰的作息时间，她可是知道的清清楚楚。她每天早上和白月一起去学校，下午一起回来。而一回来就跑去修炼，哪有空余的时间去和男孩子交往啊。但幽芷夫人还是写出了自己的疑惑。

“可我总觉得兰儿有些奇怪啊，好像是从那天她在星云河晕倒后就变的很奇怪。不仅仅病好了，而且还获得了强大的原力。更重要的是，兰儿总是莫名其妙在角落发呆，有事眼中还带有向往之色，脸上带着娇羞的笑容。这可是少女怀/春的现象啊！”写完这些，幽芷夫人认真地看着白月。

见有幽芷夫人这么写，白月觉得有些好笑。幽芷兰会喜欢男生吗？她现在的目标和愿望则是跟随自己姐姐的脚步，登上启云女校的顶峰，她只是一个情窦未开的小女孩罢了。白月可是清楚地记得，曾经有一次，一个世家子弟大概是看上了幽芷兰，在去上学的路上拦下了幽芷兰的马车，向其表白。可结果，那个男生差点儿被幽芷兰打的生活不能自理。幽芷兰只是一个孩子罢了，她哪里懂得什么情啊，爱啊。说什么从星云河晕倒后……

“咦！？等等！星云河晕倒后？？”突然，白月在内心惊道，然后她似乎意识到了一个问题……白月得去证实一下……

……

夜晚，幽芷兰悄悄地离开了山庄来到了云湖附近，但是却发现云湖有好多皇家侍卫在调/查/现场。就在她奇怪地想为什么哆啦a梦会约她在这个不方便的地方见面时，身后则传来了一个声音。

“来啦……”

幽芷兰听到了这个熟悉的音调，回过头来，惊喜地看着对方。

而通过哆啦a梦看到幽芷兰此时此刻的表情的白月心中“咯噔”一下，暗想，坏了。

那种兴奋中带着期待，期待中带着娇羞，娇羞中带着渴望的表情是怎么一回事？这明显是少女见到暗恋对象的表情啊！！！白月觉得自己安排哆啦a梦治疗幽芷兰的病这一剧本绝是不是出问题了！而且是很大的问题。白月暗叹幽芷夫人极其敏感的同时，也头疼起来。

白月根本想不明白，白月只安排哆啦a梦见过幽芷兰两面，而且时间都很短，可幽芷兰怎么会对哆啦a梦产生出爱慕之情呢？好吧，别跟白月说幽芷兰那表情不是爱慕之情，只要不是个瞎子都看的出来啊。难怪幽芷夫人能察觉的到啊！

不行，之前没察觉出来不要紧，现在发现到了问题的严重忄生，白月得将幽芷兰这一段感情扼杀在摇篮之中。

白月决定，除了为了报恩训练幽芷兰外，其他时间都要对她不假辞色！！

哆啦a梦看了看到了夜晚还有很多人的云湖，有些意外，白月倒没想到自己一手造成的破坏场面竟然引起了这么多人的好奇和关注。于是说道：“这里不方便，和我去别处。”

“嗯！”幽芷兰开心地点了点头。这个永远一副如同教科书式傲娇的幽芷兰，竟然在此时此刻露出了雀跃地神色。要知道，她平时都是，我才是最厉害的！你们都比不过幽芷家族！我讨厌姐姐，所以我要超越她！母亲大人什么的最讨厌了！

好吧，这些话虽然幽芷兰根本没有从口中说出来过，但她傲娇的表现大概所表现的也就是这个意思。

而现在幽芷兰的表现却和平时截然相反啊！这么个娇羞的表情是个什么意思！！？？见鬼，她喜欢上了白月制造出来的哆啦a梦！！哆啦a梦是一个机器人啊！！难道要来一个《异界之我的男友是机器人》？

好吧，也不能怪白月。幽芷兰从小缺乏母爱，而父亲又去世的早，唯一一个姐姐又因为振兴家族忽视掉了对妹妹的关爱。虽然后来嫁入幽芷家族的幽芷夫人对幽芷兰很不错，可是却弥补不了缺少亲情的遗憾。所以才养成了什么都要强的傲娇忄生格，说白了，这只是一种别扭的自我保护罢了。其实幽芷兰的内心是很脆弱，她只是故意表现的很强势来保护自己的脆弱罢了。

而哆啦a梦却在幽芷兰最脆弱的时候出现，又以强势的姿态，治好了幽芷兰的病，让她获得了新生。这不仅仅是一份恩惠，而是一种自小都生活在缺少爱意和安全感的家庭中所渴望的被保护的欲/望。

内心脆弱的幽芷兰其实一直希望有一个强壮的臂弯供她休息，供她诉说心中的苦闷和委屈。而哆啦a梦恰恰是这么一个强大的人，而出现的又恰恰是那么凑巧，在幽芷兰最最需要保护的时候出现。于是，哆啦a梦的身影就深刻地留在了幽芷兰的心中。虽然幽芷兰并不知道哆啦a梦长什么样，但是，渴望被关怀的少女发动了来自于少女的强大脑补技能，将哆啦a梦脑补成一个英俊潇洒，却冷酷高傲的强者！

哦……这真见鬼！

ps：今天十更！敬请期待！

41.奔跑吧！少女！

“到了……”哆啦a梦对躺在自己怀里的幽芷兰说道。可幽芷兰却似乎没有听到一般，双手环着哆啦a梦的颈部，双眼痴迷地看着哆啦a梦。

白月通过哆啦a梦看到幽芷兰这样，暗想，哎，这还有没有的救啊。

云湖周围全是人，不方便训练幽芷兰，于是，哆啦a梦只好抱着不会飞的幽芷兰飞到了启云山深处，嗯……公主抱。

可事后，白月才发现自己做了一件愚蠢的事情。让哆啦a梦将暗恋着哆啦a梦的幽芷兰抱在怀里，然后浪漫地在夜晚的星空下飞翔，嗯，那是多么美好的事情啊。以至于到了目的地，幽芷兰还沉浸在美好的幻想之中。

见幽芷兰依旧神游天外，无奈地白月只好命令哆啦a梦将幽芷兰扔下来。

“叭嗒！”

“哎呀！”

被哆啦a梦扔在地上的幽芷兰小pp着地，摔的那叫一个结实。

幽芷兰有些埋怨地看着哆啦a梦，但发现哆啦a梦无动于衷，而且浑身似乎散发着冰冷地气息。幽芷兰意识到自己似乎做错了什么，她低下了头，然后小心翼翼拿眼睛偷偷地瞟着哆啦a梦。

“起来。”

“哦！哦！”听见哆啦a梦让她起来，幽芷兰立马站了起来，然后有些尴尬地挠了挠头。

白月已经决定让哆啦a梦对幽芷兰施行冷淡计划，不能对其过分亲热，在一起的时候只谈训练，其他什么都不可过问。

而幽芷兰再一次见到日思夜想，或者说每天幻想中的心上人，心中别提有多激动了。

“哦~好冷酷，对任何人都不假辞色，这才是多拉！”幽芷兰在内心想道。

如果……白月要知道自己的所作所为适得其反也不知道该如何想，恐怕绝对不会像现在这样做。可惜，白月不可能知道幽芷兰内心的想法，所以，错误已经在哆啦a梦见幽芷兰第一面已经开始了。但眼下不是说这些的时候，现在，是训练时间。

“拿着。”哆啦a梦伸出手递给了幽芷兰几样东西。

幽芷兰看着手中那些亮晶晶的片状物，没看出来这些是什么，于是问道：“这是什么东西？”

“你把这些贴在额头，两眼角，两肩，手臂，双手，后腰……”哆啦a梦陆续说出了一些人体的主要部位。然后转过身道：“要贴身贴，不能隔着衣服。”嗯，转过身是避嫌。

可是幽芷兰却迟迟没有动作，她还是有些害羞，即便是喜欢的人对方也背着身，似乎对方这样做也并不是为了占自己便宜。但是，要一个女生，一个从来没有和男生交往过的女生当着喜欢的人面前，露出肌肤，还是不好意思。

哆啦a梦背过身就看不到身后吗？白月早就通过哆啦a梦背后的观察器看到了由于的幽芷兰。于是，哆啦a梦向远处走去，顺口说：“快一点，我在那边等你。”

见哆啦a梦走远了，幽芷兰松了一口气。暗骂自己没有勇气，这是一个机会啊。这就和那书上说的，在夜深人静的时候，女主角一不小心露出了一些春/光，男主角也一不小心瞄见，接着干/柴/烈/火，然后￥#……%……**（福利在此，我履行诺言了，但被河/蟹了不能怪我）

好吧，也不知道幽芷兰在哪看的这些歪门邪道的书，总之，幽芷兰觉得浪费了一次机会的同时也松了一口气。毕竟小女孩哪有那样的勇气啊。于是，幽芷兰带着好奇将那些亮晶晶的片状物按照哆啦a梦嘱咐贴在了身体各个位置。

这些片状物没什么其他功能，只是用来观察幽芷兰的身体状况的。战体有着透视的功能，但哆啦a梦没有，为了了解幽芷兰的身体状况，只好用这种落后的东西了。

“好了？”

幽芷兰有些尴尬地站在那里点了点头。她觉得刚刚自己犹豫不决伤害了哆啦a梦，她觉得哆啦a梦肯定认为她不放心他。

不过显然幽芷兰多虑了，白月才不会想到那里呢。

“跑，用尽全力去跑，可以用原力。”哆啦a梦一指前方。

幽芷兰古怪地看着哆啦a梦，她不知道对方这样做到底是何用意，但是在心上人面前，她也不像表现的像一个不听话的孩子。于是，做了一准备，猛地向前跑开。

什么打斗啊，什么技巧啊，对于白月来说都是一些无所谓的东西。白月认为战斗只有两个方面，一个是速度，一个就是头脑，现在哆啦a梦要训练的就是幽芷兰的速度。在满山偏野都是树木的启云山，虽然只是让幽芷兰爆发全力去奔跑，但也不是一件容易的事情。

首先，在高速奔跑中，眼睛所看到的一切障碍物要通过大脑的迅速判断去躲开它，而人的视力是有所影响的。由于这个世界的人爆发原力所达到的速度是极快的，而眼睛则要承受高速运动所带来的风力阻力，这难免会对视力造成一些影响。所以，幽芷兰还得分心用原力去保护脆弱的眼睛。接着，是反应力，快速奔跑，尤其在这到处都是树木、草丛的启云山，此时还是深夜。这对于幽芷兰的反应力要求可就非常高了。如若不小心，幽芷兰很可能因为奔跑时速度过快，来不及停下来而撞到树上。

看似简单的奔跑，却能直观地观察出幽芷兰的体能、速度、反应力、协调能力等等重要信息。

幽芷兰在奔跑，她的速度越来越快，但是却不敢用尽全力去跑，她得小心面前时不时出现的树木，还有草丛下面偶然会出现的绊脚石。

“跑！用全力，不要犹豫！”突然，幽芷兰头顶上方响起了哆啦a梦的声音。

或许是因为听到了哆啦a梦鼓励的声音，幽芷兰抛开了担忧，身体猛地爆发出金色的火焰。

“呼呼呼！”火焰高速流动产生了轰鸣声，而幽芷兰如同一道金色的流光，在黑夜中的启云山一闪而过。

幽金之火，所过之处，寸草不生……哆啦a梦呢，则在后面跟着不停地灭火。她可是记得曾经幽芷然在启云山对战那个苍岩龟时弄出的一场森林大火，后来似乎出动了启云国几个强大的水原力者才将大火扑灭。白月可不想弄出个什么火灾，她可是有着环境保护意识的好孩子。

金色的光芒在树木之间来回窜动，如同灵动的火精灵，如若在空中看去，会发现，这是一幕奇特的景色。

“身体状态良好，有可开发空间。细胞活力充足，骨骼承受力有余，可进一步增强。心脏承受力有余，可进一步增强。血液中蕴含的力量充盈，得到了很好的开发。人体散热系统完善，可进行长时间持续运动。”这一切都是在奔跑的幽芷兰那里获得的信息。总的来说，幽芷兰得到了增强，但其实各项能力却未完全开发，也就是说，强化芯片幽芷兰并没有很好的运用它。

“轰！”突然，前方传来了一阵火光，哆啦a梦连忙跑过去，却发现幽芷兰捂着额头蜷缩在地上，而她面前则是一颗似乎与黑夜融为一体的巨石。

哆啦a梦看了看被撞裂开来的巨石，心中又得出一结论：“力量爆发可观，不错不错。”接着又看了看只有些皮外伤的幽芷兰，似乎因为幽金之火和原力的保护，没受什么伤，于是有得出一个结论：“嗯……原力充盈，可进行长时间战斗。”

“起来吧。”

听到了哆啦a梦声音的幽芷兰顾不上疼痛，一骨碌地爬了起来。

“继续跑。”哆啦a梦冷冷道。

幽芷兰一愣，然后一咬牙，听从了哆啦a梦。

少女啊！奔跑吧！

接着，在之后一段日子里，回到启云城的幽芷兰每天夜晚也都会跑出来，然后哆啦a梦带着幽芷兰去奔跑。

这长达两个月的枯燥的奔跑没有让幽芷兰产生一丝一毫的埋怨，依旧听从这哆啦a梦千遍一律的“跑，继续跑。”

这就是幽芷兰，她有着认定了一件事永不回头永不妥协的毅力，哪怕曾经身有重疾，无法修炼原力也依旧在刻苦的训练。虽然之后因为言非语的事件使她有所灰心，但她却依旧不愿意放弃。这样的忄生格在对于喜爱的人这一方面也是同样的。

懵懂地她在无意间喜欢上了哆啦a梦这个连样子和身份都不知道的人，但她能感觉对方对自己的好。虽然她不明白为什么哆啦a梦在这两个月里始终让自己跑步，可她知道，对方不会无缘无故这样做。尤其是经过两个月几乎每天都透支原力的奔跑后，幽芷兰明显察觉到了自己的力量原来越强大，她知道，枯燥的奔跑其实有着成效的。

这个世界有着固有的力量训练方式，那是这个世界的人世世代代所流传下来的经验。然而，哆啦a梦运用的却是更加科学，更加贴近改造人的训练方式。

奔跑固然枯燥，但在形形色色的障碍和不同的地形下，奔跑却成为了一个极其复杂又综合忄生极强的训练方式。而经过两个月的奔跑，哆啦a梦觉得该施行另一个训练了。

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

42.幽芷兰的好友

幽芷兰每晚外出的事情不可能瞒过幽芷夫人，但是自从幽芷夫人派人跟着幽芷兰出去了几回，又暗地里派人跟踪几次后。发现幽芷兰果然和她说的一样，怕动静太大，毁掉家中修练场，所以在外面训练后。幽芷夫人也不再过问，只是嘱咐幽芷兰小心行事。不过这些显然是哆啦a梦事先准备好的，为了让幽芷夫人放心，那些跟来的人和跟踪的人早在还没到幽芷兰身边时哆啦a梦就躲了起来。

哎，这也多亏了是幽芷夫人，要是旁人谁会放心自己的女儿大半夜的往外跑。不过这也造成了幽芷兰每天都睡的很晚，早上起不起来。

白月知道这样的作息习惯不好，但是哆啦a梦的存在是一个问题，也是一个**烦，能不要在其他人面前出现就不要出现了。想一想两个月前的云湖事件，直到现在，那里都还有人在调/查那天的爆/炸。可随后又想了想，这个世界的人身体强壮，晚睡晚起也没什么，再说这次强训也快要接近尾声了。

两个月过去了，启云山深处的基地，小型卫星基本已经制造完毕了。白月也在这两个内恢复了不少原能源，不过还是有些遗憾。那就是，白月依旧没有在启云山找到巨型妖兽。说来也奇怪，似乎每一次巨型妖兽的出现都伴随着灭组织，白月甚至想，那灭组织是养妖兽的不成？

两个月的时间里，幽芷兰的身体各项指标都得到了明显的提升，而幽芷兰的饮食也被哆啦a梦强制要求了，哆啦a梦为幽芷兰订制了科学严谨的食物，为的就是补充身体营养。

俗话说，磨刀不误砍柴工，两个月的时间打磨训练幽芷兰，为的就是将幽芷兰的身体状况提升到最佳。现在时候到了，哆啦a梦准备对幽芷兰进行下一步也是最后一步训练。

白月让哆啦a梦对幽芷兰说过，战斗不同于战争，战斗是两个人的事情，战争是一群人的事情。战争需要考虑到天时地利人和，而战斗只需要考虑眼前唯一一个敌人！所以，提升战斗能力只需要两样东西，速度和头脑。

速度包含，奔跑速度，打击速度，闪避速度，反应速度等等。当然，速度也包含力量，速度越快，力量也就越大。有了速度，就等于拥有了力量，所以，白月一直让幽芷兰奔跑也是在激发幽芷兰的极限速度。

而头脑，则是战斗素质。战斗素质包含的东西太多，总体来说就是对于战斗局势的把握，对于对手招式的分析，还有就是无论落到何种境地都要过硬的心理素质。而接下来，幽芷兰训练的就是这些。

启云女校将要重新开学，大约还有半个月，而这一次训练不像以往那样，每天出来按照哆啦a梦的嘱咐跑上几个小时就完事。这一次的训练只要一开始，恐怕就得连续训练上十几天。为了能让幽芷兰很好的训练，幽芷兰告诉幽芷夫人说想去朋友家住几天。

幽芷夫人一直担心每天都在疯狂训练的幽芷兰身体会弄垮，现在终于听到女儿想去朋友家玩玩，放松放松。在问清是去苏苗家后，幽芷夫人开心的放行了。

嗯，苏苗幽芷夫人是知道的，毕竟她是启云女校学生会的成员。别以为一个学校的学生会成员是籍籍无名之辈，要知道那得看什么学校。启云女校学生会出来的学生哪一个后来没有大作为？几乎启云女校所有的学生家长都对启云女校学生会的状况了如指掌。一部分是想了解她们的情况，希望自己的女儿也能够通过她们得到启发，从而变强。另一部分则是希望攀上这些天之娇女。当然，幽芷夫人两者都不是，她虽然知道启云女校学生会所有的学生，但认识苏苗还是因为苏苗的父亲是启云城护卫队队长，苏家可是世代守卫着启云城的，皇室公主当然知道他们一家子。

在得到了幽芷夫人的同意，这一天，幽芷兰来到了苏苗家。

苏苗的父亲不在家，他外出巡/逻了，苏苗的母亲倒是十分好客。这个普通的农家妇女十分感激在她看来高高在上的启云城护卫队队长能娶她作为妻子，这不仅仅是因为他给了她幸福还有在她以前看来永远也得不到的富有生活，更多的是，他给了她美满的爱情和一个可爱的女儿和儿子。对，儿子，苏苗有一个哥哥，不过不在家，在外面历练。

苏苗的母亲十分热情，在得知幽芷兰是幽芷家族的二小姐后，更是激动不已。因为在她看来，幽芷家族可是启云帝国的传奇家族，能够在启云国开国到现在都屹立不倒，那是一个和皇室媲美的神话家族。苏苗的母亲不懂得政/治这种歪歪道子，她只是站在一个普通的百姓的角度去仰视着传说中的家族。而更令她高兴的是，自己的女儿竟然幽芷家族的二小姐是好朋友。

是的，好朋友，自从那天那一场比试，两人成为了好友。虽然整个假期两人只有寥寥几封的书信来往，但是，挚友之间并不要太多的来往和言语交流。贵在知心。

来到苏苗家，幽芷兰和苏苗说了很多。比如一些最近对于原力运用的心得，要知道在多啦a梦安排下的奔跑可不是什么简单的奔跑，这段日子里幽芷兰受益颇深。然后苏苗也和幽芷兰说了一些关于学生会其他人的事情，比如她们的特长以及战斗能力，总之两人相谈甚欢。一直到晚餐苏苗的父亲回来了，两人才结束。

一顿丰盛的晚餐，即便苏苗的父亲有些死板，不怎么会说话。但晚饭期间，热情的苗妈妈却让这顿饭没有冷场。

晚饭结束后，幽芷兰来到了苏苗房间中。

“苗苗，我有一件事情拜托你。”

“嗯？拜托？什么拜托不拜托，我们是朋友，你说吧，什么事？”穿着睡衣的苏苗来到幽芷兰身边，将其拉到座椅上坐下，而自己也坐在了一旁。

“其实是这样的，我想要去一趟启云山去修行，我想在开学前半个月来一次严格的训练，好为半个月后挑战其他学生会成员做准备。可是我的母亲肯定不同意我去，所以我希望你帮我撒一个谎，如果我母亲派人来问我去了哪里，你就说我出去游玩了。”幽芷兰恳求道。

“你要去启云山？不是吧，你知不知道启云山很危险啊！你一个人去会出事的！不行，不行，我不同意你去启云山。”苏苗摇头拒绝道。

“苗苗~我求你了，你答应我好不好！”苏苗是幽芷兰第一个同龄好友，苏苗也享受到了来之不易的友情，这不，都已经在闺蜜面前撒娇卖萌了。

“不行！说什么也不行！那里太危险了。”

幽芷兰一撅嘴，然后说道：“你们会长大人不是一直在启云山修行吗？她能做到我也能做到！”

“可是……”苏苗还想说什么，但看到幽芷兰那认真的眼神，苏苗到了嘴边的话却收了回去。

“哎……”苏苗叹了一口气，说道：“小兰，会长大人在去启云山前，我也嘱咐她启云山很危险，但是我不会担心她，那只是善意的提醒。小兰你的实力提升速度固然令人惊讶，可是会长大人她不同，她真的很强。我和你比试过，但我也和会长大人比试过。你知道吗？虽然我和会长大人比试时我没有受任何伤，比试完后也没有像和你那次比试那样筋疲力尽，可我却真真切切地感受到了会长大人的可怕。

会长大人是一个天才，她对于原技的运用有着常人难以理解的看法，她总是化腐朽为神奇，总是把一些极弱的原技运用的出乎人意料。她在和我比试时连原力都没有用，她只是用了几招帝国普及了的最最基本的基础拳术就将我打败。我无法说出那种感受，我到现在也无法理解会长大人是怎么做到的，但我可以告诉你，我在和会长大人比试时，明明眼中可以真真切切地看明白她在使用帝国基础拳术。可是，到了拳脚交锋时，会长大人总是出乎人意料地将你击倒。是的，那的确是帝国基础拳术，一个毫无原力的人也可以将其使用出来。可我就是说不出来那种被会长大人用基础拳术击败的感受，就好像……好像她早就看穿了我要出的所有招式。就好比，一根针的威力是极小的，它根本杀不死一个强壮的人，看是，使用针的人知道你会在什么时候最最虚弱，知道你的弱点在哪里，知道你什么时候会暴露出自己的弱点，那么一根细小的针也能杀死你。”

“原来学生会会长慈语用基础拳术制霸启云女校的传闻是真的……”幽芷兰喃喃道。

“哎，算了，我知道我劝不了你，你去吧，我帮你圆谎。”苏苗没有再劝，在看到了幽芷兰刚刚那认真的眼神，她就不打算再劝了。苏苗理解幽芷兰，虽然两人成为朋友的时间不长。但是，能在这么短的时间里成为挚友，也说明，两人都很理解对方。苏苗理解幽芷兰，懂幽芷兰，她知道多说无益，因为那是她的朋友所追求的梦想。

“真的？苗苗，人家爱死你了~”说着幽芷兰抱着苏苗亲了对方一口。

“哎呀！口水！你真恶心！”

“哈哈哈，我就要恶心你，来，今天晚上我们一起睡，我要恶心你一晚~”

“你走开！啊！你干什么！别揉那里！”（别走开，广告之后更加精彩！）

ps：半夜加更，求票~

43.赵幽来啦~

“十……九……八……七……六……五……四……三……二……一……发射！”

在条件有限的情况下，白月选择了较为落后的推进器，将这颗耗费了白月大量心血的小型卫星送上了天空。通过哆啦a梦传输回来的影像，它慢慢地飞向天空，穿透云层，慢慢地向大气层前进着。

而远在启云城的白月在见到这一刻，脸上露出了舒心的笑容。此时此刻距离她回家又近了一步。

卫星要经过大概要十几分钟才能进入轨道，得需要一天的时间收集这个星球的信息以及周遭的情况。由于战体是属于战斗机械生物体，它并没有天文望远镜那么夸张的视线距离，观察外太空还得依靠卫星啊，望远镜之类的。

而今天嘛，则是启云女校开学后的第二天了。想到了接受了两个多月训练的幽芷兰那信心满满的样子，白月也被感染了。

时间已经过去了半个月，而半个月中幽芷兰到底学到了什么呢？慢慢道来~~

……

昨天一天，启云女校都在弄什么开学典礼，让跃跃一试的幽芷兰很是烦躁。第二天，她终于可以开始新一轮的挑战，于是，一早她就迫不及待地来到了学校。

或许是因为被哆啦a梦长期训练奔跑，幽芷兰已经习惯了奔跑，她无时无刻都在跑着，她爱上了这种感觉，或许因为在她看来，奔跑和哆啦a梦有关呢。想到这里，她下意识地摸了摸挂在胸口的十字项链。

这个世界可没什么十字/架之类的东西，这是哆啦a梦送给幽芷兰的。当然，这肯定不是什么定情信物，但是幽芷兰却将其当成了对方送给自己的礼物，虽然当时的情况不是这个样子的。

以下是结束强训后的对话。

“我们还会再见面吗？”幽芷兰拉住了将要离去的哆啦a梦。

哆啦a梦回过头来，看了一眼幽芷兰，拿出了一条银白色的十字项链，十字项链中间还有一颗漂亮的红色宝石。这是一条简约却美丽的项链。

“这个送给你……”

幽芷兰瞪大了眼睛看着这漂亮的项链，幸福来的如此之快，对方送自己项链是不是对自己有意思呢？幽芷兰开始满脑子胡思乱想。

幽芷兰娇羞地接过项链，小心翼翼地放在手心把玩着，不敢抬头看哆啦a梦。

“我可能很长时间不会来找你了，这个项链是给你的保命符，如果遇到生命危险，捏碎它，不管我在哪里我都会赶来救你。但是，期限只有一年，一年后……”

幽芷兰听哆啦a梦说这不仅仅是送给她代表着“定情信物”的项链，还是一个具有原力感应的项链。幽芷兰没想到对方竟然这么关心自己，怕自己有危险送给了这样的项链。陷入爱河的女人的智商总会下降，幽芷兰满脑子都是哆啦a梦对她的关心，却忽视掉了哆啦a梦最后那一句“期限只有一年。”

是的，一年。白月保守估计，也就是一年，她将离开这里。治好幽芷兰的病，改造她，训练她，又送给幽芷兰这样能保她一年平安的项链，白月认为，她也差不多还清了幽芷家对她的恩情了。

“小兰，你来啦~”苏苗在学校门口喊道，似乎她站在这里很久了，好像是在等幽芷兰。

“苗苗。”幽芷兰来到苏苗的身边，挽起了对方的手臂。

“哇哦，这项链好别致，是谁送你的，男朋友？”苏苗看到了从不戴首饰的幽芷兰戴了项链，笑道。可本来是带着开玩笑的口吻随口一说，却没想到幽芷兰的脸却红了，于是她一副见鬼的表情道：“不是吧？真的是男朋友送的？你什么时候找了个男朋友？我怎么不知道？”

“哎呀，别胡说，什么男朋友，他……他不是我男朋友……”幽芷兰说着说着有些失落起来。与哆啦a梦相处的两个多月，她怎么可能感受不到哆啦a梦对她的冷淡。虽然幽芷兰就喜欢哆啦a梦冷淡这个范，可始终得不到对方哪怕一点儿的回应，失落也是理所应当的。不过还好，最后哆啦a梦送给她的项链让幽芷兰失落的心情又好了起来。想到这里，幽芷兰再次摸了摸胸口的项链，开心地对苏苗道：“走吧，去决斗场！”

“哎，你啊你。你也是够莽撞的，昨天竟然在开学典礼上向卜莲挑战。老师虽然欣赏你这样的勇敢，可那时候你跳出来搞这么一出，老师下不了台啊。话说，你有信心吗？卜莲可是学生会最特殊的一个人了。”

信心？有！当然有，即便没有，想到了哆啦a梦，想到了长达两个多月的刻苦训练，想到了哆啦a梦对自己给予的期望（幽芷兰自己幻想的）。幽芷兰就是没信心也得造一个出来！

“有！当然有信心！”幽芷兰开心地笑了起来。

苏苗对于幽芷兰真是没有办法了，在苏苗看来，对方似乎根本没把自己的话放在心上。苏苗也是一个特殊的人了，面对将自己打败的家伙，竟然却和对方成为了好友，丝毫没有因为对方将自己打倒在地而觉得丢脸。或者这就叫不打不相识？

“你不要小看卜莲，我虽然没有和她交过手，也没见她和别人比试过。但听辉礼副会长说，卜莲很强，很可怕的那种强。辉礼副会长是一个从来不开玩笑的人，她说卜莲很可怕，那么她的确非常厉害，你一定要小心。哦，对了，卜莲时常咳嗽，学生会其他人说她似乎从小就有这样的毛病，我对这也不怎么清楚呢，总之我跟你说说。”

“好了好了，我知道了，你比母亲还嗦，我母亲……哈？？？？？？？”幽芷兰刚想吐槽一下自己那不靠谱的后妈，结果却见到让她头皮一炸的事情。

“幽芷兰同学，早上好~”

嗯，幽芷兰眼前是这样的一个组合。

蒙着脸的白月安静地坐在轮椅上，静一声不响地站在身后，虽然脸上没什么表情，但细看还是可以看的出她那一抽一抽的嘴角，她似乎在强忍着什么。而两人身边是谁呢？

是……………………幽芷夫人……我们的幽芷夫人也不知道是哪一个筋搭错了，或者说想整出点幺蛾子，她将早先年幽芷然留下的启云女校制服给拿了出来……

没错，母上大人穿其了启云女校的制服，扮作学生来到了启云女校。

“你……你……你……”幽芷兰指着笑容灿烂的幽芷夫人，一时间不知道该说什么了。

嗯，还别说，忄生格本来就跳月兑，样貌又十分年轻貌美的幽芷夫人在穿上启云女校的制服，又经过了简单的化妆，还真像一个学生。

“小兰，这是谁？”苏苗古怪地看着“大惊失色”的幽芷兰，在她的印象中幽芷兰可从来不会这么失态过。

“我和小兰是朋友~好朋友~”说着幽芷夫人很女汉子地搂着幽芷兰的肩膀，隐蔽地瞪着幽芷兰。那表情好像是在说，你敢将我的身份说出去，我回家就哭给你看。

幽芷兰虽然对自己这个母亲不冷不热，但是却十分怕她缠人的功夫，她要是发动眼泪攻势去纠缠你，就是十个幽芷兰也不是对手。为了回家有安宁日子，她强忍着将自己母亲扭送回家的念头，强颜欢笑地对苏苗道：“哈……哈哈……哈哈哈，对，这是我的朋友，好朋友，她叫……”

“我叫赵幽~你可以叫我幽幽~你是苏苗吧，我经常听小兰提起你~”幽芷夫人直接将幽芷的第一个字拿来做名字了。当然，幽芷才是姓氏，这个世界两个字的复姓，但是叫赵幽芷会很奇怪的，所以叫赵幽咯。

“嗯，幽幽，很高兴见到你，你可真漂亮，而且……好成熟哦~”苏苗说的当然是外表。

嗯，作为母亲，幽芷夫人的确幼稚了一点，但是作为学生，说她成熟，没跑了~

“呵呵呵……呵呵呵呵呵，那个，幽幽啊，你跟我来一下。”幽芷兰直接打断了幽芷夫人和苏苗，咬牙切齿地将幽芷夫人拉到了角落。

苏苗古怪地看着两人，然后目光落在了白月身上，突然觉得对方有些面熟，虽然对方蒙着脸。

“你是……你是上次和幽芷然学姐在一起的那个女孩子？神的宠儿？”苏苗果然记忆力好，立马认出了白月。

“嘘！嘘！嘘！”见苏苗似乎要失控，白月身后的静立马制止。

“呃……？”

“苏小姐，有什么事到角落说，你既然认识白月小姐，那么你应该知道她的容貌会引起怎样的混乱。”

“呃……好像是……”

“还有，白月小姐是聋哑人，你有什么想说的和我说，我会转达给她的。”

“聋哑人……？”说实话，在见到了白月后，苏苗在很长一段时间里都会想起白月。苏苗的忄生取向是正常的，奈何谁也不可能在见到白月后无动于衷啊。苏苗在那个时候着实震撼了好久，本以为身份低微的苏苗可能一辈子也无法去幽芷家再见一眼那个如同神的宠儿一般的女孩子，没想到却在这里再次相见。可听到对方是一个聋哑人后却又震撼了一回。

说实话，苏苗倒没有对白月有非分之想，她想再见白月只是想再看一看美丽的不像话的白月罢了。毕竟美的事物谁不喜欢？尤其是像白月这样美的让女人都丧失了嫉妒心的美。

ps：现在进入有奖竞猜环节：第二章的灭组织面具人到底说了什么？请大家发挥丰富的想象力为该题填词。如若忘记了该环节，请回顾本书第二章结尾处~~~回答竞猜者有福利！

哦，填词的答案我会在书评中单独开一帖子，大家请过来自由发挥哟~

44.大战将至

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《聋哑少女》更多支持！

苏苗的确善解人意，她只是表达了对白月容貌的赞美，然后询问以后是否有机会和白月一起出来游玩。在获得了答应的回答后，苏苗很是礼貌的站在一旁，等待幽芷兰。

可相比较这一边安静美好的结局，幽芷兰和幽芷夫人那边可就热闹多了。

“母亲大人，您到底想怎么样？”强忍着暴走的幽芷兰咬牙切齿地问道。

“嗯哼？”幽芷夫人很无节c/ao地歪头卖了个大萌。

“你……”

“poi~”幽芷夫人伸出小手捂住嘴巴，脑袋侧偏，再次卖了个萌。

“我去告老师……”幽芷兰恐怕一辈子也不会想到自己会有向老师打小报告的一天，可面对自己这让人无奈的母亲，她唯有出此下策。

“啊啊啊！兰儿，我错了……我其实是想来为兰儿加油的。”

听有幽芷夫人这么说幽芷兰愣了愣，然后回头看着不似开玩笑的幽芷夫人。

“兰儿，你从小身体就不好。虽然你从来不会向任何人埋怨自己孱弱的身体，但我还是可以看的出来你很在乎自己无法修炼原力。你那个时候没日没夜地苦练，我的心里很不好受，可我知道，劝是没有用的，劝只会让你更加变本加厉地去修炼。我那个时候多么希望你是一个普通人家的孩子，而不是背负着重担的幽芷家二小姐。每次看着你修炼的筋疲力尽，躺在修练场地上，那孔洞的双眼，我……”说到这里，幽芷夫人掩着面无声地哭了起来。

幽芷兰当然知道幽芷夫人关心自己，可没想到这些年来她这么细心的关注自己，可又怕自己的自尊心受伤始终没有劝阻。这种忍受着自己的女儿受苦却因为怕伤到女儿的心无法阻止的心情，幽芷兰可以想像的出来。

“原来……她一直都看在眼里……”幽芷兰在内心感动道，于是看向低头站在那里伤心的幽芷夫人，伸出了手，想去安慰。可是，却又不好意思。幽芷兰表现自己爱的方式是别扭的，是被动的，这就是教科书式的傲娇~

“现在兰儿的病好了，可以修炼原力了，还挑战了启云女校学生会，这是多么令人骄傲的事情啊。作为母亲，我只是想见证自己女儿的变化，我想亲自到场为我的女儿加油。可兰儿你……”说着说着，幽芷夫人憋屈起来。

被幽芷夫人怎么一说，幽芷兰也愧疚了起来：“好了好了，我不说了，你想来看就来看吧，我什么都不会管的。”说着，幽芷兰一转身先一步离开了。

“噢耶~蒙混过关~”见幽芷兰一走，幽芷夫人拳头一握，摆出了胜利的姿势。虽然此时她的脸上还挂着泪痕，也的确厉害啊，说哭就哭，影后级别。

……

启云女校只有简单的文化课程，在学校中，几乎整整一天都由老师带领着一些学生进行原力修炼。

通过白月的观察，启云女校的结构已经基本了解。

启云女校的老师十分的多，它不像白月在没有到启云女校前所想象的那样。启云女校的教室极少，大多是用来讲解理论课，不过更多的老师喜欢选择实战练习。刚刚前面就说了，启云女校的老师很多，多到什么程度呢？大概一个老师最多负责七到八个学生，这是最常见的状况。一些精英级别的学生，如学生会的成员，则是多个老师负责教导一个学生。这就造成了启云女校有三千多学生，可老师竟然有八百多人。再加上，老师们喜欢实战练习，这造成了启云女校的占地面积极广。

原力者的教/育的确不同，它不像地球上的那种一个老师带一个班，班里几十个甚至上百个学生。原力者不同，由于原力者的属性不同，能力不同，这也造成了这些学生的发展方向有所不同。比如，你不可能让一个火原力者跟一个水原力者老师学习吧？地球上倒可以，语文老师教一个几十个学生的班级，最多几个调皮捣蛋上课不听讲的学不好，总不会出现什么对语文这一门学科产生什么属忄生相克吧？如果你硬要说有，那你就是胡说八道。

启云女校，根据学生的修为高低，原力属性，天赋佳劣，进行归类，将其分配到适合的老师手中进行学习。如若进步很大，是可以换老师的。比如幽芷兰，曾经的她只有那几乎微不足道的原力，学校只给她安排了一个体术强于原力的普通老师。可现在，幽芷兰的崛起，老师为了发掘她的潜力，直接找来了四五个分工不同的老师教导她。

如此教育方式，虽然零散，却因为分工明确，又管理宽松，在这样的环境中反而意外地激发了学生的好胜心理。因为争取到好的老师也是证明自己的一种存在，如若停步不前，永远在一个老师手下学习，那是很丢人的。而这宽松的学习氛围也造成了学校中凡是有优秀学生的比试，那么老师定会让那个学生放下手中的活儿，过来观摩学习，让他们在同龄高手的较量中获取经验和启发。

于是，决斗场人满为患，比上次幽芷兰与苏苗比试的那一会儿不知道多了多少人。

卜莲已经早早地到了，她似乎不喜言辞，在学生会里也很少与人交流，除了和辉礼副会长话多一点，其他人她都不怎么说话。此时的她像一个雕像一般坐在那里，一动不动，不言不语。而幽芷兰的到来则点燃了在场所有观战学生的激/情。

幽芷家族的确是没落了，但是那用白月的话来说，就是这个世界独一无二的炫酷幽金之火，那种比圣堂金色圣炎要灵动万分的火焰以及震撼人心灵地开国时期的壮举，使得幽芷家族在启云帝国有着极高的人气。更别说幽芷兰的姐姐幽芷然曾经就是启云女校的神话，身为神话缔造者的妹妹，她自小染病的身体奇迹般地痊愈，然后实力飞速窜神，在短短的时间内就打败了学生会的苏苗。这也是一个神话啊。

除了热情的学生，学校的很多老师也都跑来观战，毕竟吊尾车多年的幽芷兰奇迹般的崛起，而她又代表着强大的幽芷家族。她来挑战学生会，怎么能不来看？当然，学生会的成员也都到……了？嗯，有两个没到，一是九酒，她又喝醉了，在学生会睡觉呢。还有一个是还在启云山修行的慈语会长。

首先，肯定是疯子少女言非语，她在白月一出现就看到了她，她满脸激/动，差点儿就要冲过来了。还好白月反应快，立马用内发音传音给言非语，说：“我最忠实的仆人啊，我感受到了你的虔诚，请不要打扰我的历练。”

听到了这话的言非语幸福的笑了，她又听到了月神的声音，这实在是太美妙了~~

竹岚一如既往地安逸地坐在前排，除了在见到幽芷兰进场时对她点头一笑，再也没有表示什么了，也没人知道她在想什么。

曾经在白月刚来启云女校摔倒在白月面前那个小萝莉豆奈则坐在决斗场观众席的中间，不过她身边除了学生会第一美女，同时也是启云女校第一美女的波墨香意外，再也没有其他人。哎，谁叫豆奈有一种被陌生人接触就会打人的毛病？启云女校的暴力事件几乎已经被学生会的言非语和豆奈承包了。

那波墨香为何在这里呢？人群中不是更加热闹吗？

波墨香大小姐觉得和庸俗的人坐在一起掉身份，而且会玷污了自己的美丽。正好豆奈这个大“瘟/神”身边没人，这里又宽敞，又不拥挤，多好啊~顺便还可以优雅地坐在那里补补妆。自恋的波墨香又拿出了镜子左照照右照照了。

“阿嚏！香香姐姐，不要喷花水了！豆奈会打喷嚏的……”豆奈揉了揉自己红红的小鼻子，抱怨道。

面对可爱的豆奈，从来都是目中无人的波墨香也不会发火，而是笑着揉了揉豆奈的脑袋，然后从自己的包包里拿出了一些糖果递给她。

豆奈见到糖果果然不再发牢骚，而是开心地吃起来了。

辉礼副会长则没有像上次那样装x跑到高台上站着，她这次来到了卜莲身边。

“准备的怎么样？”辉礼拍了拍卜莲的肩膀。

“还能怎么样？尽力而为就是。”卜莲无所谓道，从她的表情和话语，她似乎对这场在外人看来至关重要的比赛很是无所谓。

“尽力而为？不，你不可以尽力而为，你要量力而行才是，你的身体……”

“我知道，我的身体很差，但是，打败幽芷兰还是绰绰有余的。”听卜莲如此自信的说道，辉礼认同地点了点头。原来卜莲表现的不是无所谓，她之所以很轻松的样子，是因为太自信了。

“该上场了，你别勉强自己，如若感到身体不适，认输不会有人觉得你很丢脸的。而且，后面还有我，幽芷兰不会登上学生会会长的宝座的！她根本就不需要会长大人出手！”说到这里，辉礼眼中爆发出了骇人的战意。(我的小说《聋哑少女》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

45.比试开始！

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《聋哑少女》更多支持！

白月在仔细着观察着，通过透视功能，（不要问白月为什么不做透视妹纸衣服看果体这种事情）她发现，卜莲的肺部有着疾病。可是却是白月未知的一种疾病，有些像肺炎，但因为血液中的力量压制，病情似乎得到了稳定。除此之外，白月并没有感觉出卜莲身体里蕴含着多大的能量，最多也就比苏苗强上那么一点。可现在的幽芷兰已经不是曾经的幽芷兰了，只是比苏苗强上一点儿的人，不足为惧。

除此之外，白月还发现了一些身穿同样红衣的人和一个如同石头一般的中年男子。红衣人在决斗场附近不知道在捣鼓这什么，而中年男子他此时此刻面无表情地站在决斗场附近。通过观察，白月发现他是这个决斗场中最强的人，而且竟然在老师和学生全是女人的女校中见到一个男子，白月感到非常惊奇。而更令人惊讶的是，那个男人竟然察觉到了白月的视线，他看了过来。不过白月并没有闪躲，也没有闪躲的必要，只是继续用好奇的目光看着他。而那个人见是一个坐在轮椅的少女在贵宾席只是愣了愣便收回了视线。

“静儿，那些红衣人是干什么的，还有那个男人是谁？”白月拍了拍静，用手语问道。

静随着白月所指，看了过去，发现果然有白月所说的那些人，可惜静也不知道。不过一旁的“赵幽”同学察觉到了两人的动作，问道：“小白月是好奇那些红衣人和那个男子是什么人吗？”

“是的……夫……呃……赵幽同学。”静差点儿说错口，还好她想起了幽芷夫人在来之前的叮嘱。

“红衣人是为决斗场布置防御原力罩的，为的就是防止决斗场的原力外泄伤到观众。而那个男子则是启云女校的决斗场守护者。早在几十年前，曾经两个学校极其优秀的学生为争夺启云女校最强，在决斗场大大出手，可惜两人却打出了真火。其中一个失手打死另一个人，而死去的那个人在临死之境的反击使得对方终生残疾。这事给启云女校提了一个醒，于是之后启云女校中都会有皇室派来任期的超级高手坐镇决斗场，为的就是防止决斗场的学生意外伤亡。”

静听了点了点头，然后将这些用手语翻译给白月。

原来如此，上次幽芷兰和苏苗的决斗仓促，根本来不及通知校/方，所以，除了一些学生消息灵通知道了并且赶过来外。校/方只是后知后觉地临时喊来了一些维护安全的老师和治疗的医师。

而这一次不一样了，幽芷兰已经成为启云女校的风云人物，她在开学典礼上扬言挑战卜莲，学校怎么可能不知道。这不，这次为决斗场学校可是准备了最一流的医师以及决斗场守护者，还找来人布置原力罩。

那个决斗场守护者的确很强，看样子只是比幽芷然弱上那么一点，而之所以比幽芷然弱可能还是幽芷然沾了家族天生的幽金之火的便宜。

白月还是无法直观清晰地了解这个世界上的人类强弱。但真要分一个强弱的话，白月来到这个世界遇见的第一个人，也就是灭组织那个面具人，是白月所见过最强的人，那面具人的面具上的幽紫色的未知能量即便是在白月最最虚弱时也可以感受到它的强大。除此之外就是幽芷然了……而那两个灭组织的人因为是哆啦a梦遇到的，而哆啦a梦并没有强大的观察系统，所以无法直观的感受到，白月通过影像也无法识别对方的强弱，暂且就不说了。眼前这个决斗场守护者是白月见过这个世界的人当中绝对可以排进前三的厉害角色。这样一个厉害的人物竟然在学校中当决斗裁/判，这真是让白月感到十分的惊讶。要知道，别人如果和他一样强大的话，早就去追逐名利了。

“小白月，不要紧张，兰儿是最厉害的~她曾那么努力！”幽芷夫人写了一张纸条递给了看起来似乎很担忧的白月。好吧，白月只是在思考问题罢了，她根本不担忧改造过的幽芷兰。但白月还是回了幽芷夫人一个微笑，表示自己没有担心。

幽芷兰和卜莲的比试即将开始，两人都已经走到决斗场。裁/判进行了千遍一律的注意事项，然后便宣布比试开始。

幽芷兰依旧是那一把朴实的长剑，但这把剑在和卜莲的剑比起来，那就不叫长了。

卜莲的武器说剑不如说是刀，它只有一面有刃，它看起来是一把极其长的太刀，已经接近两米长了。不过这个世界的人将这种类似于太刀的武器也喊作剑。

“这么长的武器，虽然俗话说一寸长一寸强，这如此长的剑又不能当作棍子和长枪来用，只能抓住剑柄作为轴点攻击，那是很废力气的。”这是白月心中的看法，可卜莲接下来的攻击却颠覆了白月的看法。因为，那看起来柔柔弱弱的卜莲竟然有着极强的臂力。

那常人根本无法使用的长剑在卜莲手中驱之如臂，从发起第一次刺击后，接连不断的，如同狂风暴雨的刺击向幽芷兰覆盖过来。

卜莲很聪明，她明显知道自己的长剑如果挥砍很难收回攻击，这样会让对方有机可乘。而这种短暂且密集的刺击却能在长武器的优势下让对方无法接近自己，使敌人只能被动防御。

幽芷兰不慌不忙地抵挡着对方的攻击，在对方一个重击下，用手中的剑去挡，然后借力后退，接着幽金之火大开，一个金火步猛地跃于空中。

卜莲见对方跳到空中，立马举起长剑，向天空中刺去，然而接下来发生的一切却出乎了卜莲的意料。

“砰砰砰！”

幽芷兰在天空中频繁使用金火步，呈“z”形来回弹跳，这样下来逼得卜莲不得不来回挥动那虽长但极其笨重的长剑。

果然，卜莲因为来回挥动长剑，手中的武器出现了不稳。而幽芷兰则抓住了机会跳到了卜莲的面前，举起燃烧着幽金之火的拳头打向卜莲的脸。

“砰！”一声巨响，接着金火迸发，但似乎幽芷兰并没有达到卜莲，而是打到了某个硬物上。此时此刻决斗场上因为幽芷兰这不知道打到什么东西上面第一拳使得上面雾气缭绕。

是冰！卜莲的面前凝结成了一道冰墙。原来卜莲的原力属性是冰。

此时此刻，幽芷兰的拳头还在那冰墙之上，可随后冰墙毫无征兆地射出一把冰剑，然幽芷兰瞳孔一缩猛地跳开闪避。

冰剑飞了出去，但很快又回到了卜莲身边，落在了她的手中。

卜莲面无表情地将之前自己所用的长剑插/入地下，看来她打算抛弃使用很不方便的长剑，决定用原力凝结的较短的冰剑与幽芷兰一较高下。

见对方换了一种策略，幽芷兰仍旧不慌不忙，她几个小跃步跳到了卜莲的身边，使出了一套让在场的人眼前一亮的剑法。

“咦？这是什么古怪的剑法，乍一看好似花架子的剑舞，可细看却灵动飘逸，在全是破绽中的身法中却暗藏着根本察觉不到的杀机。这种美丽与杀意结合的剑法到底是什么剑法？”辉礼惊奇道。除了辉礼，就连那决斗场守护者也瞪大了眼睛好奇地看着这古怪的剑法。

这是什么剑法呢？这是地球人将古代冷兵器击打术结合现代人体学所产生的一种既科学又古老的剑术。要知道，地球人可没有强悍的**和看起来和超能力没什么区别的原力。所以，在地球古代的人类还未发明火器时，应敌不仅仅讲究的是力量，更多的是技巧。缺少力量的人更多的会去依赖技巧，所以，在剑术精妙上，地球人可能并没有这个从来都是唯武独尊世界的人强，但是也相差不远，更何况结合了现代科学的分析，这剑术几乎是完美无瑕的。而这剑术则是在之后半个月的强训中，哆啦a梦通过模拟影像训练教给幽芷兰的。也多亏了这个世界的人就是战斗民/族，一般地球人不通过仪器根本无法在这么短的时间内学会一种搏杀技巧。

卜莲显然也被对方这种古怪的剑法弄的手无足措，她开始收回之前的轻视，认真开始应敌。

场面出现了一面倒，幽芷兰在幽金之火的伴随下如同火焰精灵在向卜莲实行连续打击。可明眼人还是看的出来，其实两人是势均力敌。

现在场上到处都是卜莲刚刚凝结出来的冰，这些由强大原力凝结成的冰不仅稍稍压制了幽金之火的炎热，更是时不时地从中飞射出一把冰剑去s/ao扰幽芷兰，使其无法顺畅地使出那诡异的剑法。而且，结冰的地面也让脚下很滑，这也分出了幽芷兰一部分心去保持平衡。一时间场面出现了僵持。

ps：感谢大家的打赏，我也想爆发多更来着，奈何最近真的很忙，我只能无节操的欠下了。(我的小说《聋哑少女》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

46.剑境

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《聋哑少女》更多支持！

这个卜莲的确很厉害，她的打斗方式忽远忽近，看似毫无章法，却内涵玄机。她总是在最恰当闪避的时候忽然飘远，然后一道由原力凝结而成的冰柱在幽芷兰以为对方退开时飞射过来，接着在幽芷兰以为卜莲在远处时，又神出鬼没的出现在你面前。卜莲利用随时可以凝结成的冰，在场上到处奔袭借力。她这种身法和幽芷家族的金火步倒是十分相像，只不过金火步在空中借力时会因为火焰的爆炸力形成强烈的冲击速度，卜莲在空中凝结成冰块后，是踩在冰块上借力，利用自己本身的弹跳力进行四处跳动的。

不过幽芷兰经过了强训，不管是在力量、速度以及耐力上都得到了强有力的提升。更何况，哆啦a梦还教给了不少幽芷兰独特的战斗技巧，嗯，用这个世界的人来说就是什么剑法啊、身法啊之类的。这些可都是地球人类的经验和科学的结晶啊，绝非普通的战斗技巧。而且幽芷兰的确很聪明，在卜莲如此的进攻方式下，很快适应起来，并且以其人之道还至起身。

幽芷兰也学着卜莲忽远忽近，利用金火步来回跳动，然后找准时机用幽金之火凝结成的火箭去射/击卜莲。

一时间，场上的两人一个冰，一个火，一个如同优雅灵动的蓝色精灵，一个好似暴动的金色花朵。

如此拼搏速度、反映、原力深厚的战斗让人眼花缭乱。一些修为较低的学生只是看到两团速度极快的残影以及偶尔兵刃交加原力碰撞的声音外，其他的再也看不到了。

“这个幽芷兰为何在短短两个月内实力又突飞猛进了？难道幽芷家族出天才这个传说是真的？”辉礼在见打斗进入了焦灼不堪的局面，内心开始有些急了。因为作为卜莲好友的她深知卜莲的身体状况，她有些担心。

渐渐的，卜莲出现了疲软，因为幽芷兰不仅仅有着哆啦a梦教给她的精妙的剑法，还有，经过身体改造的她，要比身体有疾的卜莲要强悍的多。

在一个瞬间，幽芷兰抓住了卜莲的一个漏洞。一个金火步，冲了过来，猛地一剑挥下。

卜莲此时此刻还未来得及凝结成冰块作为落脚点，正是旧力已竭，新力未生之际，哪有力量去反击，只好仓促防御。

带着霸道幽金之火的挥击斩碎了卜莲用原力凝结成的冰剑……

又是一次攻击，并且这一次幽芷兰在距离卜莲极近的位置使用了金火步。如此短距离的攻击附带着金火步的爆炸速度，即使卜莲察觉了不妙，勉力再次凝结成了一把冰剑去阻挡，却依旧无法挽回自己被击飞的局面。

“轰！”的一声，卜莲被轰击到了地面。而由于地面到处都冰块，这一次撞击弄的冰渣飞溅，形成了一个圆形的放射型冰晶花朵。

“哇~兰儿赢了~”幽芷夫人见了如此局面开心地抱住了一旁的白月，然后激动地揉着白月的脸。

白月一脸嫌弃地看着将脸凑在自己面前口水都要流出来的幽芷夫人，她觉得自己似乎有必要推开她。

而其他观众也回过神来，她们发现幽芷兰似乎又赢了，她又一次赢了一名学生会成员，看来她距离学生会会长的宝座又近了一步。

可是，就在大家准备鼓掌祝贺时，躺在地上的卜莲慢慢地站了起来。而刚刚落地幽芷兰也有些惊讶，她真想不到受到如此重击的卜莲竟然还能站起来。

卜莲此时此刻面无表情地擦掉了嘴角的鲜血，然后慢慢地走到了自己刚刚插/入地面的那一把紧接两米的长剑。

辉礼见了卜莲此时此刻的动作，嘴角露出了一丝笑容，暗道：“来了！”

卜莲闭上了眼睛握住了斜插在地面上的剑的剑柄，然后在拔出剑的同时猛地睁开眼睛。

瞬间，卜莲的眼中蕴含了一种特别的气息，可随后便隐没。此时此刻，卜莲好似一朵安静的冰莲，无喜无悲，似是一块没有生命的冰块。

可是，在场的一些强者包括幽芷兰则察觉到了不妙。

毫无征兆，在一片冰雾中，卜莲像是瞬移一般来到了幽芷兰的面前。

“刷！”一剑劈下夹杂着刺骨寒冷让还没来得及反应过来的幽芷兰的右臂出现了一道深深的伤口。

“啊！”幽芷兰捂住伤口，猛地后退，她满眼惊讶地看着似乎变了一个人的卜莲。她不知道对方为什么会突然之间变的这么强，更奇怪，刚刚那一击明明占据了优势，可现在却偏偏不追击。

“是看不起我，不削于追击吗？”幽芷兰咬着牙，忍着痛看着不远处淡淡地站在那里的卜莲。接着开始运用原力恢复着自己手臂上的伤口。

又是一阵冰雾，不过这一次幽芷兰已经有所准备。但是，幽芷兰却只是隐约看到了对方的身影。幽芷兰仓促地举剑去挡，可是，奇怪的事情发生了。

这一次卜莲劈下的一剑似乎蕴含着奇特的能力。幽芷兰察觉周身冰冷，似乎血液都要冻住的感觉，不，不仅仅是血液，似乎原力都要冻住！

原力冻住？幽芷兰被自己的想法也吓到，可抬头一看，却发现自己剑上的幽金之火正在消散。卜莲的剑上似乎有一层微不可查的冰雾在消融着幽金之火……

冰消融火？而且还是霸道的幽金之火，这太令幽芷兰感到惊讶了。

“怎么回事？那个卜莲怎么突然之间变的……”幽芷夫人有些惊讶道。

苏苗在一旁听了后收回惊叹的目光，道：“卜莲在学生会向来因为身体有疾，很少与我们在一起修炼。而我进学生会时间又不长，我只听说其他人说过，卜莲是学生会最特殊的一个人了，但没想到她如此的强，我感觉，她现在的气息比会长大人还要强……”

是的，虽然卜莲现在只是挥了两剑，但苏苗却是敏锐地察觉到了卜莲气势的变化。

没错，卜莲的确是学生会最最特殊的一员，而这件事情知道详情的只有慈语、辉礼以及竹岚。

其实竹岚早在知道幽芷兰要挑战学生会时就重点提到过卜莲，但是那个时候竹岚并不知道幽芷兰会成长的那么快，她觉得刚刚崛起的幽芷兰肯定要在苏苗手上栽倒好几次才会有所成长，毕竟之前幽芷兰的确输给了苏苗，所以没有详说。可事情往往会产生意外，幽芷兰在第二次挑战苏苗时赢了，而之后又是长假，竹岚来不及与幽芷兰详细地讲解。幽芷兰呢？她也不会想到在学生会排名倒数第二的卜莲会有多么强……

“卜莲很强，我和认真的她打输赢对半……”这句话是谁说的呢？是学生会会长慈语说的。

在学生会中，只有三人知道卜莲的秘密。早在两年前，卜莲很可能会担任学生会的会长，可是，由于身体原因，她不得不放弃。

卜莲有着这个世界人的难以领悟的一种叫做“剑境”的状态。那是一种说不明道不清的玄妙状态，当然，如若说的清，那么也不会造成几十年甚至上百年也难以出一个领悟“剑境”的人了。

卜莲是一个铁匠的女儿，她从小在铁匠铺长大，她本该是一个普通的平民，应该会过上普通女孩子该有的生活。比如，长大，恋爱，结婚生子什么的。可是，在一次偶然的机会中，她握住了一把剑，也就是现在她的这一把剑。

握住了这一把除了长以外很是普通的剑，然而，当时只有十四岁的卜莲产生了骇人的力量。

她毁掉了自己父亲的铁匠铺，还差点儿重伤了自己的父亲。之后闻讯而来的治/安队了解此事将该事上报，卜莲得到了帝国方面的注意。在得知她掌握了“剑境”，她被特例招入了启云女校。

卜莲进入剑境状态，辉礼自认为都打不过她，而慈语也曾说过，进入剑境的卜莲要在单纯的战力上做比较，慈语都认为不是对手。而更可怕的是，进入剑境，人会进入一种无我的状态。那是一种除了战斗意志再无其他情绪可左右的可怕状态，此时此刻的卜莲和战斗机器根本没有任何区别，她只知道战斗！战斗！再战斗！

白月也不清楚卜莲为什么会这样，就连战体的观察能力也无法分析眼前所发生的一切。可是，一段白月快要忘记的话出现在了白月的脑海中。

“力量的形式并不是以物质而存在，而是以意志作为存在的！”

这种在科学发达的地球如此荒谬的话语曾被白月嗤之以鼻，可是眼前所发生的一切却让白月莫名其妙的想起了此话……

ps：我似乎闹了一个乌龙，一位读者好奇什么灭组织面具人说了什么，然后我回顾了一下自己写的，好像是有这么一出。可后来又一位细心的读者发现那话并非灭组织的面具人所说，而是幽芷然所说……哎，我果然昏了头，自己写的东西竟然都弄混了。不过……算了，那个活动照常进行吧……(小说《聋哑少女》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

47.燃烧的鲜血！

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《聋哑少女》更多支持！

“力量的形式并不是以物质而存在，而是以意志作为存在的！”

在地球人类没有抛弃**使用战体时，的确有着不少关于一些普通人在面临危境时产生了难以想像的能量。所以有了力量是以意志作为存在的说法。

可后来经过科学的验证，所谓的力量以意志作为存在的说法只是无稽之谈。人类之所以在面临危境时能爆发出平常好几倍的体力、力量和反应能力只是人的大脑保护自身个体的一种生物本能的手段。在遇到危险时，人体会快速的分泌肾上腺素从而获得强大的力量，可是这种方式会耗损人体的健康甚至寿命。也就是说，在那短暂的力量爆发时期，本该平摊到人体各个器/官上的营养或者说是养分通通集中到了力量爆发上，这会使得多个器/官产生疲软。白月记得地球历史上曾经所谓的“超人计划”就是让人的肾上腺素迅速分泌获得强大的力量，可随后这些人都活不长，或者终身卧chuang不起。到了那个时候，躺在那里的人，你的意志力再强大，可否能再次激活肾上腺素获得所谓的意志力量？

可眼前的一切却让白月觉得“力量的形式并不是以物质而存在，而是以意志作为存在的！”这句话在这个世界上可能是正确的，而提出这句话的地球先贤可能预见到了这一天……

这个世界的人的血液不仅仅有着强大的力量还有着超乎想像的活力以及再生能力。此时此刻，通过战体的观察，卜莲的心脏和血液加速流动，附在骨骼上的血管产生了极强的张力，凡是能提供给人体力量的器/官此时此刻都在高速运转着，其他一些器/官，则减缓了波动，似乎现在卜莲整个身体的所有养分都集中在了对于力量这一点上。更令人惊奇的是，血液中蕴含着的原力则在修复着因为透支运转的一些器/官上的损伤。这是一项神奇的视觉盛宴，这个世界的生物竟然进化到了如此地步，他要比地球人类要完美的多！而他们可以通过强大的意志力激发身体无限的潜能！

“咦？”

就在白月惊叹的时候，她发现了一些异常。通过透视，她发现了卜莲的肺部上有着古怪的缺痕，那似乎是天生的。如果按照地球人的标准，肺部出现缺少的部分，几乎是生存不下来的。可是这个世界的人的血液中蕴含的力量却能够填补一些先天的缺陷，但是，这样并不能完美的弥补先天忄生的缺陷。卜莲此时所爆发的力量是来自于血液中的原力，是有迹可循的，是有根之水，她的力量不是浩瀚无际的大海，只是一条小河。卜莲获得力量的时候，她的血液不仅仅提供给她极强的爆发力，还得分摊一部分保护受损的肺部。所以白月可以断定，卜莲这种状态持续时间肯定不长。

可是，白月知道卜莲这种状态持续时间不长，可幽芷兰不知道啊。

在绝对的力量面前，一切技巧都是徒劳的。

幽芷兰再也不能使出那一套哆啦a梦教给她的剑法了，因为卜莲只是挥了一剑，幽芷兰去挡，可是却被击飞。

卜莲由于进入了剑境状态，她的力量获得了极强的提升，并且大脑判断极为清晰明确。此时此刻，原本在她手中比较沉重的长剑此时却挥砍的眼花缭乱。如此长的兵器挥砍的如此快速有力，将幽芷兰逼退到远处完全没有进攻的机会。不仅仅如此，卜莲的剑上附带一种古怪的冰寒之力，它可以压制住幽金之火。

这倒不是说幽金之火弱于卜莲的冰寒之气，只不过幽芷兰在力量的本质上要弱于现在的卜莲，她无法使出更为强大幽金之火去压制对方。

这种冰寒之气，让幽芷兰的幽金之火越来越弱，而幽芷兰此时也感到了一种从来没有感受到过的寒冷。幽芷家族天生属火，即便曾经心脏有问题的幽芷兰，她的血液中也蕴含着属于幽芷家族的幽金之火的灼热。所以，幽芷家族的人几乎从来都感受不到寒冷，因为他们体内的力量可以驱散寒冷。可现在，幽芷兰却感受到了一种陌生的只在别人的交谈中才有的寒冷。

寒冷让幽芷兰的血液流速减慢，手以及身体各个部位出现了僵硬，甚至嘴唇都开始哆嗦。终于，幽芷兰无力握住手中的剑，被卜莲击飞了。接着，卜莲以快速挥砍斩在了幽芷兰的身体上。好在卜莲进入剑境只是无喜无悲，不会产生一些有碍战斗的负面影响，倒不是变成了杀戮机器。她还是知道现在是在比试中，并没有攻击幽芷兰的要害。

看即便如此，观众席的幽芷夫人见了立马站了起来，然后紧张地看着场上浑身是血倒地不起的幽芷兰。

幽芷夫人没有下场去营救，她知道自己的女儿是多么的倔强和要强，她知道幽芷兰不希望其他人去打扰属于她的战斗。可知道自己女儿的想法是一回事，忍住不去营救又是一回事，此时此刻，白月看着幽芷夫人那焦急的样子，可想而知，她是多么的担忧。

倒在地上的幽芷兰催动着好像凝固住的原力，慢慢地恢复着身体上的伤，但速度明显没有之前快。

一剑刺来，这一下，卜莲刺中了幽芷兰的右手，将其贯穿钉入了地面。

“啊！！”剧烈的疼痛让幽芷兰下意识的痛呼起来，但随后她却马上忍住，她倔强地抬起头盯着面无表情的卜莲。

“认输吧……”卜莲淡淡道。

幽芷兰没有说话，而是死死地盯着卜莲。

卜莲见其似乎不打算认输，没有再说话，而是将剑又往前一刺。接着一团肉眼可见的蓝色冰雾经过剑身，然后通过幽芷兰的伤口传入了幽芷兰的体内。

没有疼痛感，一点儿都没有，那是因为幽芷兰察觉不到自己右手了。寒冷使得幽芷兰对于自己的手臂失去了直觉……

“不！我不可以输！”幽芷兰低喃道。

在场所有观众并没有听到幽芷兰倔强的低吟，她们此时都在紧张地看着蜷缩在地上的幽芷兰，因为他们可以感受到幽芷兰现在正在承受着多大的痛苦。可幽芷兰并没有认输，并没有放弃比赛。而唯一一个在决斗场旁边的那个决斗场守护者因为修为高听到了幽芷兰不服输的话，笑着点了点头，看来这位强者认同了幽芷兰了。而他也开始准备应变可能出现的失控场面。

“我不可以输！！”幽芷兰抬起左手，握住了剑身，紧紧地握住！

幽芷兰因为紧握剑身，剑刃割破了幽芷兰的手心，血液顺着剑身流了出来，但很快就被寒冰之气冷冻成了血/红色的冰……

金色的火焰从幽芷兰的左手燃起，虽然只有那么一丝丝，但是却十分的耀眼。

慢慢地，幽金之火越来越强烈，而卜莲也察觉到了异常。

“嗯？小兰在燃烧自己的血液？”白月的视力极好，她很快发现了本该因为频繁使用原力恢复伤口早该透支原力的幽芷兰竟然能再次使用原力感到不解，不过接下来便发现了其中的奥妙。

“这个不知轻重的丫头！”白月在内心懊恼道。

红色的血液，即便是那些已经被冻成冰的血液都开始慢慢燃烧。

“轰！”七八团由幽金之火凝结而成的足有半个人身大的金色火球猛地向四面散开，这些都是用幽芷兰的血液凝结成的幽金之火啊。

卜莲缓缓抬起头，仔细地看着天空上将自己包围起来的火球。然后为了防御这个幽芷兰拼着命的最后一击，卜莲拔出了剑。而与此同时，那已经上升到一定高度的火球向卜莲飞来。

强大的幽金之火呼啸而来，卜莲鼓足原力，一剑、两剑、三剑……一下又一下地将幽金之火打碎。

“呼！”又一个火球迎面飞来，这是最后一个火球了。

卜莲从容地将其砍的支离破碎，然而，金色的火球破碎的瞬间，幽芷兰突然从火球后面冲了过来。

伴随着金色的纷飞碎火，浑身是血的幽芷兰双目带着斗志冲到了卜莲的面前，然后举起拳头砸向了卜莲。

“砰！”卜莲中拳，但是只是脑袋被打的一偏，身体动都不动。显然，幽芷兰已经筋疲力尽了，她根本伤不了现在的卜莲。

卜莲慢慢地回过头，依旧面无表情，然后缓缓地抬起手，举起手中的剑。可就在这个时候，卜莲突然剧烈的咳嗽起来。

“咳咳咳……咳咳咳！”

瞬间，卜莲身上刚刚还骇人的气势瞬间消散，接着卜莲猛地往前一跪，然后用手吃力地撑着身体。

“咳咳咳咳咳！”

“卜莲！”辉礼见状在抬下惊呼道。

卜莲倒下了……

而视线和意志已经模糊的幽芷兰并不知道发生了什么事，她呆呆地站在那里，然后缓缓地向后倒去……

“兰儿！”终于，幽芷夫人忍受不了跳下台去……(小说《聋哑少女》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

48.婴儿理论

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《聋哑少女》更多支持！

启云女校这些天沸沸扬扬，因为前几天那一场幽芷兰和卜莲的战斗结果不尽人意。

裁判的判定是幽芷兰获胜，这一结果让一部分人觉得理所应当，而另一部分人则对这样的结果愤愤不平。

按照正统的决斗规则，首先失去战斗能力的一方判定为输。那天，卜莲的确比幽芷兰先倒下，按照规则她的确算输。可是，明眼人都看的出来，其实幽芷兰是不敌卜莲的。

卜莲身体有疾，这事儿启云女校大多学生都知道的，可是并不知道卜莲病的有多严重。但这一次决斗，让大伙儿直观地了解到了卜莲的身体状况有多糟。明明必胜的局面却因为突发病而不得不遗憾地输掉了比赛。这让卜莲这个本来就很冷酷的女生获得不少好这一口的女生的同情，她们一致认为裁判不公。那幽芷兰只不过比卜莲晚了几个呼吸的时间倒地，结果却判幽芷兰获胜，如果卜莲再撑那么几下，或者说卜莲身体根本就没有病，那幽芷兰根本毫无胜算。可……这都是如果，而现实中没有如果，决斗场的规则也必须去遵守。

卜莲对于这场决斗的输赢似乎并没有放在心上，在接受了两天的调养后，她重新回到了学校。她依旧是一副冷酷的样子，依旧对所有人一如既往的冰冷。但是那些自从前些天就迷上了卜莲的一堆学妹在见到卜莲如此冷酷的模样反而放心了，因为这是卜莲最最正常的样子，这说明她根本没有什么负担，对那决斗的输赢更是无所谓。不骄不躁，因此她获得了更多的称赞。

而幽芷兰呢？因为寒气入体，她伤的较重，已经四天了，她依旧还在家中静养。她的身体经过改造，有着极强的恢复能力，本该至少半个月才能恢复的伤却在四天内恢复的七七八八。可是，幽芷兰却一点儿都高兴不起来。不管是自己赢了那场比赛还是自己有着令人羡慕的恢复能力，这些都无法令幽芷兰高兴起来。

幽芷兰很在意前些天比赛的结果，她虽然赢了，但是，她知道自己其实是输了。她根本赢不了卜莲，卜莲进入剑境状态所爆发的力量根本不是她们这个年龄段的孩子该有的，难怪慈语说过，自己和认真的卜莲打输赢只能五五分。卜莲隐藏的力量实在是太可怕了……

卜莲比自己强，幽芷兰并不会感到难过，只是，她对于比赛的结果，她无法接受。她觉得自己赢得很窝囊！

说到底，幽芷兰的自尊心太强了啊……

“兰儿！兰儿！”幽芷夫人一边呼喊着一边来到了幽芷兰的房间。可是幽芷兰依旧双手抱膝，下巴放在膝盖上发着呆，好像根本没有听到幽芷夫人的呼唤。

“兰儿啊！校长大人来了啊！你这孩子怎么还在……”

听幽芷夫人这么一说，幽芷兰终于回过神来。她转过头，见到了笑容慈祥的启云女校校长。

启云女校的校长今年有六十三岁了，在这个人类平均年龄有一百六十多岁的世界，她并不算老年人。

由于修为高深，她的样子倒是像三十多岁的贵妇人。她穿着优雅，举止大方，是出自大贵族之家。而身居启云女校校长之位长达二十年，她更是拥有着一种严肃中带着温和，一种属于教育/者应有的独特气质。

“幽芷兰，身体好些了吗？”

和大多数学生一样，在面对学校的老师……当然，幽芷兰并不怕学校的老师，很多启云女校的学生也不怕老师，因为很多学生在短短几年修为就有可能超过老师，而眼前这位是校长也不是老师。恰恰是因为她是校长，是一个在启云女校极具威望的传奇校长，她才能让启云女校的学生们包括桀骜不驯的幽芷兰都感到拘谨。

启云女校的校长的名字很普通，叫做白媛。她曾教导出很多优秀的学生，比如幽芷然就是她的学生，启云帝国四云卫有两个人都是经过她的教导而成才的。这样声名显赫而本身实力又十分超群的人当然会让学生们产生敬畏了。

“好……好多了……”似乎觉得自己一身睡衣坐在chuang上迎接校长很失礼，幽芷兰打算下chuang，但却被校长制止了。

“你有伤在身，不必拘谨。”校长轻抚了幽芷兰的手，道。

“哦……”幽芷兰此时根本无暇去懊恼自己那场屈辱的胜利，她现在很是紧张，她不知道校长为什么来自己家。

“幽芷家族历来是我启云帝国的显赫世家，幽芷一门历代多出名将，幽芷家的人要有着广阔的胸怀还要有不拘小节的气度。”说到这里，校长大人顿了顿问道：“幽芷兰，你听说过婴儿理论吗？”

幽芷兰摇了摇头。

见幽芷兰表示自己不知道，校长大人缓缓道来：“曾经有一个人举办了一个有趣的比赛去判断人与人之间的强弱。首先他让一个壮汉和一个婴儿比试睡觉，看看三天的时间里，谁处于沉睡的时间较长。结果可想而知，婴儿是嗜睡的，婴儿获得了胜利。然后，那个人又让婴儿和壮汉比试力气大小，这需要比吗？壮汉只要动一根小拇指就能把婴儿掀翻。幽芷兰，你知道这个故事说明了什么吗？”

幽芷兰听完了这个故事似乎想明白了什么，但又想不明白。不过很快校长就为幽芷兰解惑了。

“在规则之下就要遵循规则的判定，比试睡觉，壮汉输给了婴儿就代表壮汉不如婴儿吗？很显然后面的比试力量，壮汉很轻松的赢了婴儿。幽芷兰，公主殿下（幽芷兰的母亲是公主）很担心你的状况，你该重新站起来了。”说道这里，一直都是面带慈祥的校长大人露出了严厉。

是啊，规则之下所决定的输赢何必在意？在决斗场的规则中，幽芷兰赢，卜莲输，这是理所应当的。即便幽芷兰自认为不如卜莲那又有何妨？以后再来比过就是，何必在乎一时输赢？决斗场中的结果真的那么重要吗？

想到这里，幽芷兰又突然想起了哆啦a梦刚刚治好了她的病时所说的一句话。

“你对于有些事情执念太重，不过，你要记着，凡事做到问心无愧就好……”

幽芷兰嘴角露出了一丝笑容，抬起头来看向校长，道：“我想明白了，谢谢校长大人的开导。”说完幽芷兰又看向站在一旁满脸担忧的幽芷夫人，给予了她一个微笑。

“想明白就好，早日回到学校，我很期待你能像你姐姐那样挑战学生会成功呢~”说着校长站起身，然后向幽芷夫人行了一礼：“白媛告辞。”

“我送送您。”

看着离去的两人，幽芷兰心中轻松了不少，不仅仅是因为她解开了自己的执念，更重要的是，幽芷兰发现，自己感受到了从来不曾感受过的母爱，嗯，那种暖暖的感觉或许就是母爱吧。

“兰姐姐~”突然一个人影跑了进来。

“诶？九公主殿下？”幽芷兰看清了来人，是那个总是往自己家跑的九公主。说起来她和赵秃芟瘢虽然不是一母所生……

“那个……我听姑姑说你好了~？”

“好了？我什么时候坏了？”对于九公主略微孩子气的话让幽芷兰很是无奈。

“嘿嘿嘿……”九公主摸了摸后脑勺有些尴尬。“对了，你快去看看白月，她这几天不知道怎么了，好像丢了魂使得，不知道吃喝，要不是静儿硬是喂了她一些流食说不定都饿死了。”

“什么？怎么不早告诉我？”幽芷兰一惊，她现在最担心的就是白月出事，她可不想白月出了什么问题让自己的姐姐难过。

“你之前的状况……”九公主欲言又止，显然是在说幽芷兰自己在前几天都顾不了自己，还想管别人。

幽芷兰也有些尴尬，但现在不是说这些的时候，幽芷兰穿上鞋，就这样身着睡衣来到了白月的房间。

“静儿，白月怎么了？”

趴在白月身边睡着了的静猛地惊醒，她在担心白月一直都没有睡，刚刚实在是太困了，瞌睡了。

“二小姐……”静的声音有些沙哑，而且满脸憔悴。“白月也不知道怎么回事，从您那次比试受伤被抬回来的第二天就一直这样。”

幽芷兰看向白月，只见她双眼无神，面无表情，仿佛是一个失去了灵魂的精美娃娃。

“这是怎么回事？”幽芷兰伸出了手在白月的面前晃了晃，发现一点儿反应都没有。

“不知道，夫人找来了医师，他们也不知道是何原因，但猜测是受到了什么惊吓所致。”静说道这里开始啜泣起来。

“惊吓？她能受到什么惊吓？”在幽芷家，对于白月保护那可是比幽芷兰还要严，她能受到什么惊吓？

幽芷兰很是焦急，这白月又聋又哑，你呼喊她肯定是喊不醒，而她双眼无神，除了下意识的眨巴，再无其他。也没办法从视觉上叫醒，这可如何是好？(小说《聋哑少女》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

49.残酷现实

ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《聋哑少女》更多支持！

视线慢慢恢复，白月看到了满脸疲惫的静和一脸焦急的幽芷兰……

“到底发生了什么事情？”白月在内心开始疑惑。

“咦？她眼睛动了！”幽芷兰发现了白月刚刚一直都处于无神状态的眼睛有了神采惊讶道。

静一听，激动地来到白月面前挥了挥手，而白月的眼睛则跟着静的手来回转动，然后古怪地看着静。

静见了立马激动起来，然后用手语道：“白月，你怎么了？”

怎么了？现在白月的脑子很乱，她开始回想……

与太阳系相同的八大行星……它们的样子和水星、金星、火星……大体上竟然是一样的……太阳的大小，月亮的大小，行星之间的距离……通过计算得来的各类行星的运行轨道和自转公转时间竟然都和太阳系里的行星差不多……

是的，虽然这和白月所在的太阳系有不少区别，比如，白月现在所在的星球上面的大陆板块和地球完全不同，但它的大小几乎和地球一模一样。又比如，月亮以及其他行星上面的纹路也有所不同，可依然，它们的大小差不多也是一样的。它们实在是太相似了……要知道，即便广阔的宇宙也无法找到一个几乎一模一样的星系啊，这让白月不得不去想这里是平行世界。

平行世界，那里很可能发生着与自己所在的世界一模一样的事情，经历过一模一样的历史，但也有可能面目全非，更可能只有细微的差别。显然，这里只和白月所在的世界只有极其细微的差别。

白月所了解的知识中以及战体的储存库里根本没有关于穿梭平行世界的方法，因为地球人类本身就不知道怎么做，似乎一等智慧生物知道，但它们那无欲无求的本忄生会告诉其他生物吗？

白月根本不用去猜测也不用去质疑，因为太多太多的疑点了，其实白月早就在怀疑了，只是在内心深处她一直不愿意去相信。比如，这个世界一天的时间几乎和地球毫无差别，还有长的和地球人类根本没什么两样的智慧生物，太多和地球相同的动植物。天上同样有着大小差不多的月亮以及位置似乎没什么变化的星星。怎么呼叫搜寻都没有一点儿地球联盟或者其他与地球同盟星球的信号……这些都是疑点，只不过被白月选择忄生忽视了。

而通过小型卫星所观察的一切直接打碎了白月一直以来都不愿意承认的东西，那就是她所在的地方是平行世界。现实一下斩断了白月回家的路，她一时间接受不了现实，出现了疯癫的状况。好在白月在刚刚融合这具战体时设置了心智保护系/统，在白月情绪失控之前，战体自主将大脑休眠。这才出现了白月傻呆呆地坐在那里好几天的状况……

“我没事……”白月回了一个手语。战体有镇静地作用，在长达数天的休眠，战体又对白月进行了镇定，她现在虽然失落，但也不会情绪失控了。

静一皱眉头，显然白月是在隐瞒着什么，然后静看了看幽芷兰说道：“二小姐，白月说她没事，但她肯定隐瞒了什么……”

“哎，先别说其他的，你去喊医师再为白月看看，对了，还是先去准备些食物吧，我看她无精打采的样子看来是饿了。”幽芷兰吩咐道。

静点了点头，可是刚站起来却突然倒了下去。好在幽芷兰眼疾手扶接住了静，不然面朝下准摔破像。

“晕过去了？”幽芷兰经过一番查看，结果发现静晕过去了。

也是，担惊受怕地守着白月几乎没怎么睡觉，这会儿见白月恢复了神志，心神一放松，晕了过去。

“哎……”幽芷兰叹口气，看着落寞地坐在那里的白月，不知道该说什么好。或者说了白月也“听”不到。

接下来，静被安排回房休息，幽芷兰派其他人找来了医师。经过医师的检查，得知白月已无大碍，幽芷兰和这几天同样担心的幽芷夫人松了一口气。然后，白月吃了一点东西后，便说自己有些困了，让其他人离开了房间。虽然幽芷兰和幽芷夫人还是有些不放心，但看着白月那一脸落寞的样子，真是让人的心都疼碎了，无奈只好依她。

……

“一辈子都回不去了吗？”白月双手抱膝，低着头看着自己晶莹剔透的可爱脚趾。

屐上足如霜，不着鸦头袜。

这一双如同白玉的脚让白月想起了这一首地球上的诗……白月轻抚着洁白的脚背，纤细的手指划至脚趾，那里有如同贝壳一般的指甲，小巧，秀气。

白月也是病了，竟然会因为看到自己的脚而想到自己的故乡，地球……白月很落寞。（好了，绅士足/控们，我在这里给你们交代了，不要再缠着我了！）

“不！我竟然是因为‘黑洞’来到这个世界，那我岂不是可以制造出‘黑洞’，然后启动它，让自己回去？而自己现在的战体在全盛状态下可以利用空间力量抵御‘黑洞’的引力不被撕裂。自己是可以穿越回去的！”突然，白月想到了这么一个可能。

但是，要达到这个目的的要求很困难，首先，“黑洞”的制造极其复杂，它是违/禁的战略型/武器。不过很庆幸，白月作为地球联盟核心的将领，她是知道“黑洞”的制造方法。可是，黑洞需要大量的稀有元素和材料，很多元素地球上并没有……嗯，竟然这里很可能，或者说就是平行世界的地球，那么这里大概也是没有那些元素了。而白月又不能去外太空寻找，唯有使用物质转换，但那需要耗费庞大的能源，更重要的是，就算制造出了“黑洞”白月还得将战体能源恢复满。还有一个不稳定因素是，白月也不知道“黑洞”是否能将自己传送回去，要知道有一个平行世界那么就会有千千万万乃至无数个平行世界啊。不过现在的白月根本不去考虑这些，她现在只想着制造“黑洞”。是的，白月的目标改变了，并且也变的更加长远了。

“等着我，妹妹，我是不会放弃的！你一定要等着我！”白月握紧了拳头道。

残酷的现实虽然给了白月很大的打击，但是并没有击倒她，她鼓足了力量将要进行下一次挑战！

“开始进行全球精确扫描！”白月给天上的卫星下达了一个命令。为了能回家，白月已经毫无顾忌了，她打算榨干这个世界的能源……说榨干其实过了……说笑的~

“哆啦a梦！启动！回到启云城，装载新型武器！”哆啦a梦将要迎来一次全面的增强！它会安装上很多强力的武器！比如说超级大炸~b~

一场针对这个世界的资源掠夺悄无声息地开始了……

……

“父亲，我回来了……”

“莲儿，回来啦？身体好些没？哎，你就该多在家休息休息，你非跟我倔，要去学校。”

交谈的是卜莲父女，卜莲从小丧母，是父亲一手带大的。卜莲因为被帝国关注，家中得到了很多来自于帝国的补助，她家虽不豪华，但也比一般人家要好太多了。而更难得的是，她的父亲并没有依k/ao出色的女儿所带来的财富，而是依旧做着铁匠。这也是卜莲极其尊敬自己父亲的原因。

“好多了，诶，父亲，您酒又喝完了？”卜莲一边说着一边走到她父亲的桌前拿起了一个酒壶，但发现已经空了。

“嘿，小馋猫，你好酒也就像我。要是你们老师知道我这个当爹的让自己未满二十岁的女儿喝酒不知道会不会把我抓起来揍一顿。”卜莲的父亲笑呵呵道。

原来卜莲好酒，这也是她不为人知的一面。

“您歇着吧，我去买点酒回来。”

“快去快回，我这就做饭去~”

“嗯~”

卜莲轻车熟路地来到了一家常来酒店，买了几壶酒然后往回走。可是，走到了在离家只有百来米的一条小巷，卜莲发现有人在跟踪自己。

卜莲停住了脚步，将手放在了几乎从不离身的那把长剑的剑柄上。

“刷！”

“嚓！”

一剑向后挥出，但却被来人给挡住了。与此同时，卜莲手上猛地一用力，用剑一抵，借此阻力向身后跳开。

拉开了距离，卜莲看清了来人。

白袍兜帽，手中拿着卜莲即为熟悉的武器。链刃！一种使用难度极高，精通的人极少的武器，同为学生会成员的苏苗就是用这个武器的。

“哟~小姑娘，不错嘛~”调笑的女声从兜帽下传来。

“你是谁？”

“我是谁不重要，重要的是……”说到这里，来人伸出手指遥指卜莲的胸口继续说道：“我可以治好你的病~”

卜莲一愣，随后皱起了眉头，道：“没兴趣！”说完，卜莲掉头就走。

看着卜莲离去的身影，来人并没有去追，而是喃喃道：“种子已经种下，嘿嘿嘿嘿……”

ps1：特此申明一下，有读者提出，白月的战体只是做了一点点事情能源就用完了。对于这一点我想说的是，物质转换是耗费极大的能量的。就现在地球的科技而言，将一块普通的石头变成黄金是完全可能的，但是其代价却是那块黄金的不知道多少倍。也就是说，将物质改变形态是需要耗费很多很多能源的。所以说不是战体不够厉害，而是白月穿越的世界缺少了太多元素和基本物质，她需要通过物质转换才能获得，所以才会经常用完能源。

ps2：活动帖子里太多无节cao的回复，蓝白条都出来了，我都不忍直视了。(小说《聋哑少女》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

50.战体启动！

这个世界的地球……嗯，既然基本确认了这里就是平行世界的地球，称作这里为这个世界的地球没什么不妥……

这个世界的地球很奇特，它的大陆似乎基本没有因为地壳运动分离太多。虽然依旧有南北极，上面依旧住着一些眼熟的两极生物，比如北极熊什么的……还有一些似乎因为这个世界在某个时期的进化出现了意外产生的各类地球上并没有的妖兽，嗯，这个世界的人恐怕也是因为那次进化史上的意外而获得原力的吧。

除了这些，这个世界的大陆分成了两块，其中百分之八十的大陆整个一大块都在北半球，剩下的百分之二十在南半球，白月所在的地方是北半球。先说下南半球，那里有着很多落后的原住民，当然，只通过卫星的查看并不能详细地了解那里的情况。但是，那落后的建筑以及连衣服的概念都没有的人大概处在及其落后的阶段吧。或许等到某一天北半球的人发现那里会来一次文明的碰撞吧。

南半球暂且不管，北半球白月所在的大陆很大，虽然白月从书上看到的那些根据人脚走出来而绘制的地图并不精确，但从卫星拍摄的照片上白月还是能够很明确地分清各个国家。首先，白月开始记录各个国家的主要城市，然后在分析一些地貌结构估算哪里会有资源。接着，白月又开始观/察一些这个世界上的人并没有探寻到的无人之地。嗯，即便北半球几乎都已经被这个世界的人探寻了，可依旧有很多深山老林没有人进去过。就好比启云山，启云山中的很多秘密这个世界的人也并不了解呢。

经过漫长的一天，白月开始慢慢分析，最终根据地理结构大致判断出约二十处最有可能出现资源或者大型妖兽的地方。

“好了，晚上为哆啦a梦装上一些新的武器就让它出发吧！”白月在内心开心道，她重拾了信心。

房门被打开，有人进来了。

来人是静，经过了一天的休息，她的精神明显好多了，而且见到白月恢复了神志，她就算身体再不适也得过来看看白月。

静微笑地看着白月，然后在白月面前放下一些平时白月喜欢吃的糕点。

白月回以一个微笑，然后用手语道：“你也来吃一点儿。”

静摇了摇头，笑着比划了一个手语：“夫人喊我有点儿事，你乖乖地，我等下来看你。”

白月点了点头。

静轻抚了白月脸侧的秀发，笑着离开了。

静没有问白月那几天为什么会那样，但是听医师说白月可能受到了惊吓。静觉得自己没必要去解开白月的伤口去问个明白，没有必要，总之白月好起来了就好，以后给她更好的生活，让她开开心心地过完这一生就好。曾经不好的东西统统都丢掉！

而白月何尝感觉不到静对自己的这份心呢？缺少父爱母爱，即便被幽芷家族收留，但由于唯一一个哥哥经常不在身边，白月心中缺少了一份来自于亲情的爱。而白月的出现则填补了静内心多年的空缺，聋哑人，双腿残疾，长的犹如神的宠儿一般，这些太容易激起人的保护欲了。静是真的将白月当成了自己的妹妹来呵护。

“哎，还是解除心智保护吧……”白月现在恨死了战体这个糟糕的功能，竟然连招呼都不打就将人的大脑休眠。还好白月现在装的是一个聋哑人，又遇到了静这样善解人意，幽芷兰这样中二的不想深究以及很多方面根本都不懂的幽芷夫人。不然，白月觉得自己这次莫名其妙的“灵魂/出/窍”准会惹来很多麻烦。于是，白月关闭了战体的心智保护。

……

夜晚，今夜多云，月亮在云间若隐若现，这让寂静的启云城披上了一层神秘的面纱。一个人影在空中快速飞行着，但由于夜色正浓，夜巡的士/兵并没有看到人影，而且这个快速飞行的人影竟然诡异的没有发出一点儿声音。

这个人影是谁？是白月。

白月制造哆啦a梦时消耗了很多老式盔甲的事情让启云帝国护城队觉得有人暗地搜寻铁器，私造兵刃。这让启云城这几个月都戒/备森严，而为哆啦a梦装备武器绝对会弄出一些动静，无奈，白月只好去城外。这会儿哆啦a梦正在城外的树林里等候呢。

由于战体有反引力装置，而且可以精确的控制空气里的元素，使其不会因为摩擦产生声音，所以，白月一路神不知鬼不觉地来到了城外树林。

此时哆啦a梦正乖乖地站在那里呢。

白月先是将哆啦a梦身上的结晶体能源拿了过来。白月曾将战体能源结晶化交给哆啦a梦制造小型卫星和飞船，但是制造出小型卫星让它飞上天后得出了白月现在身处平行世界，这让制造飞船这一项工程搁浅了。于是，哆啦a梦那里还剩下了不少能源，白月要将其回收。

拿过能源结晶，白月将其吸收……

“战体能源：46%”

嗯，这是白月来到这个世界上力量最充沛的时候。

“好了，开始加工你了，大块头~”白月拍了拍哆啦a梦笑道。可就在这个时候，白月察觉到了两个人还有一个力量浑厚的大块头以极快的速度向这里k/ao近。

“妖兽？要不要宰了？”原本打算选择回避的白月在察觉似乎有两个人带着一个妖兽往这里赶，于是不打算回避了。

“来了！”白月立马躲到一棵树后面，然后指挥哆啦a梦迎了上去。

双方碰面，皆都一惊。

幽芷然？？而她身边的则是一个灰色瞳孔银白色头发的俊朗青年，青年的身后则是一个浑身披满鳞甲的类似独角兽的马。它通体白色，体积比一般的马要大上两圈，而且浑身散发着骇人的气势。白月之前感觉到的大块头大概就是这个，而且这匹马似乎比之前白月杀掉的那个冰蟾蜍和苍岩龟还要强。这是一道美味的“甜点”，可见鬼的是，幽芷然怎么会出现在这里？

“阿然，我猜这个就是你说过的那个很可能是黑暗教会的盔甲人？”银发青年的声音很有特色，极其空灵，仿佛可以穿透人心一般。

幽芷然点了点头，道：“小心，他很强！”说完，幽芷然暗暗运起幽金之火。

“很强？”银发青年一脸无所谓道，然后撇过头看向幽芷然，继续说道：“虽然不知道他为什么会出现在这里拦住我们，但是也省去了我们去找他的时间。陛下不是叮嘱过我们暗/查灭组织时顺便关注一下你所说的黑暗教会嫌疑人？”

白月很想给这个自大的银发青年一拳，但是听他的话，似乎他和幽芷然是共事关系，两人即便不是朋友也是认识的关系。对此，白月也不好出手。而那道美味的“甜点”白月只好忍痛放弃了。

于是，白月准备命令哆啦a梦离开，可就在这时，那个银发青年原本是灰色的瞳孔猛地一亮，发出了银白色的光芒，看向了白月躲藏的那棵树。

“嗯~~~”银发青年诡异一笑。

突然，银发青年将腰中的佩剑抛向白月所躲藏的地方。然后，令白月惊讶的事情发生了。银发青年伴随着一道银白色的闪光突然消失，几乎在银发青年消失的瞬间，他出现在了白月的身边。准确的说，出现在了那把被他抛在了白月身边钉在地上的剑的旁边。

“什么鬼？飞雷神之术？火/影/忍/者？”这个实在太像地球上一部古老的漫画里面虚构的忍术了……白月都忍不住吐槽了。

“出来吧~”银发青年对着躲在树后白月道。

这真令人感到惊奇，白月已经将自己的生/理特征完全停止，他竟然还能察觉到白月的存在。看来刚刚他眼睛发出白色的光的时候可以透视？不过还好，白月刚刚是背k/ao着树，即便透视，他看来也没有看到白月的样貌。

远处的幽芷然正在紧张地盯着突然间一动不动的哆啦a梦，她不好抽身前去查看似乎发现了什么的同伴，只能等待，并且盯好哆啦a梦防止他偷袭。

银发少年见白月始终没有动作，于是不再客气，一道白光在手中凝成，砸向那棵树。而白月则在这个时候启动了战体盔甲。

那棵树被银发少年轰成碎渣，并且产生了烟雾，而一些木屑还燃烧了起来。看来这银发青年所发出的白光是一种高热量的光线……

烟雾散去，出现在银发少年面前的是一种用他言语根本无法形容的……东西，因为眼前这个东西是不是人类他根本不得而知。

如同紧身衣一般的极具身体流线型的银白色盔甲，黑色的线条在恰当的部位进行分割，似乎是因为美观才如此设定，而且这样看起来的确让这一副盔甲具有了极其立体的感觉，看其胸部，这是一个女忄生。再来，极其吸引人眼球的类似于图腾的图案刻在了她的额头上，眼眶之中充满了可怕的黑色物体，它还在散发着黑色的烟雾。

这是一个极具震撼力的东西，银发少年再也不能淡定了。

“你……你……你是谁？”

51.抓住一只幽芷然

“你……你……你是谁？”

白月的造型超出了这个世界的人的认知，不仅仅是银发青年，不远处的幽芷然也惊讶地看着现在的白月。

白月的沉默不语让银发青年感到一些不安。虽然现在还不能肯定眼前这个人和那个盔甲人是否就是黑暗教会的人，不过，这两个人不以真面目示人就有问题。想到这里，银发青年紧了紧手中那把短剑。

突然，毫无征兆的，白月在银发青年的眼前消失，没有任何动作，也没有任何声音，就这么突兀的不见了。

银发青年大惊，他立马开始戒/备，可却发现周围没有异常。

“轰！”突然一声巨响从幽芷然那里响起，银发青年向那里看去，却见到了诡异的一幕。

幽芷然爆发的幽金之火在到达一个力量的临界点时被吸收了……？

只见白月伸出一只手，手心上出现了一个幽黑的黑洞将幽金之火吸了进去。

“火元素，约6000度……”吸收了幽芷然的幽金之火，战体分析出了这种金色火焰的结构，并且得出，幽芷然果然要强于幽芷兰很多。首先幽芷兰不能如此之快地爆发出这么大面积的幽金之火，这样爆发式地发出幽金之火和高爆/弹几乎差不多，而且，这种爆/炸还是持续的，只要幽芷然有原力支持，那么她就一直可以保持周身的幽金之火以至于达到持续的高温灼烧敌人和持续的火焰爆发产生的冲击力。

幽芷然大惊，就在刚刚，这个身穿古怪衣服带着面罩的女人突兀的出现在了自己的面前，幽芷然第一时间就发起了攻击。可是，对方却伸出了一只手，吸收掉了幽金之火……幽芷然活了这么久从来没听说过有人可以吸收火焰，而且还是幽金之火。

局势诡异，幽芷然撤回攻击，并且几个纵身跳到了远处。这个时候或许掉头就跑才是正确的，但是，幽芷然不敢贸然把后背交给对方。她此时紧张地盯着对方，自从当上启云帝国四云卫，这是幽芷然面临地最最险峻的战斗了。

一道银光飞来，然而哆啦a梦却挡住了那道银光。这是银发青年所发出的攻击。

哎，这熊孩子就让哆啦a梦陪他玩玩吧，打架嘛，还是和妹子打比较养眼。

这银发青年有着近乎瞬移的速度，哆啦a梦速度又不快。但是，哆啦a梦皮糙肉厚，而且不会感觉到痛，因为它本身就一个机器人，它突然拦住了银发青年，使银发青年开始了恶梦，因为无论他怎么攻击，对方都无动于衷。不过有一点倒是让白月有些惊讶，要知道哆啦a梦的外壳是加固钛合金，一般东西很难毁掉它，就连给它造成裂痕都很难。可这个银发青年用那把短剑却将哆啦a梦周身砍得的伤痕累累。

不过，哆啦a梦一定行，就让他们玩去吧。

“幽金之火，不错，再来，让我看看你的能耐。”白月挑/衅地向幽芷然招了招手。

白月跑来和幽芷然打并不是脑袋发热，只是白月想对幽芷然进行一下测试，想看看她到底有多强。

由于白月的回家之旅又变的漫长了，她很可能要几年才能制作出“黑洞”，这么长的时间，白月会无聊的。而说起来，幽芷家族对白月有恩，幽芷然更是将白月带回家的人。可白月倒是给幽芷兰不少回报，却没有给幽芷然什么。

不过这也是有原因的，一来幽芷兰是一个中二少女，那个时候又没有原力，抓住她一通改造是很容易的。如果那个时候想把幽芷然抓来改造，哆啦a梦想制服她还是够呛。哆啦a梦的确威力无穷，比幽芷然的破坏力要强多了，但在小范围的一对一打斗中，笨重的哆啦a梦只能被动挨打。

而现在不一样了，恢复了近乎一半力量的白月完全可以制服幽芷然，白月打算将其制服带到密室做成肉/便……啊不，进行改造……

当然，改造之前得了解一下幽芷然的实力。说实话，白月还真不知道幽芷然到底有多强呢。

幽芷然很气愤对方那种藐视的态度，可她的心态并非幽芷兰那种冲动的中二型，她很理智，她觉得对方似乎有所图。

不过显然白月不会给幽芷然太多考虑的时间，白月再次使用空间跳跃瞬移到了幽芷然的面前，然后缓缓地伸出手想去抚摸幽芷然。

真的是想去抚摸，白月是在和幽芷然开玩笑啊。可是幽芷然不知道啊，她如临大敌，她不知道对方怎么做到接二连三的瞬移，而眼下自己的同伴被那个盔甲人纠缠住，根本无暇顾及到这里。幽芷然唯有反击。

金火步一个侧移，躲开白月的抚摸，接着幽芷然拔出了自己的佩剑向白月刺了过去。

白月轻描淡写地抓住了幽芷然的剑，但却没有下一步动作。

幽芷然有些意外对方竟然用手抓住自己的剑，但情况不容她多想，她迅速催动原力。

剑的温度越来越高，但表面上却没有幽金之火，只是剑身呈现出了金黄色。白月稍稍一观察，发现，原来这把剑是空心的，里面似乎注入了可以引导幽金之火的物质。幽芷然只要催动幽金之火，这把剑就会变的金灿灿的，而且温度极高。

可是，战体的盔甲是超强的纳米盔甲，这点儿温度完全不可能对白月造成伤害。她依旧抓着剑，然后淡淡道：“幽芷家族的大小姐就这点儿能耐？”

幽芷然见其毫无反应的抓着自己的剑，似乎自己的幽金之火对她一点儿效果都没有，在听到对方嘲讽的话时，幽芷然终于感到了一点儿生气。

澎湃的热力开始慢慢地从幽芷然身体中发出，虽然没有一点儿幽金之火的火苗，但是周围空气开始慢慢变的炎热变的稀薄。紧接着，因为高温，四周的植物开始冒烟接着燃烧了起来。

“咦？将幽金之火压缩在身体内，使自己变成一个能量巨大的发热体？”白月在内心微微惊讶道。

“嗖！”的一声，幽芷然抓住了白月的那只握着有幽芷然剑的手，然后手中爆发出极具高温的气体。

竟然将火焰转化为气体，而且遍布四周，这倒是一个奇特的原技。

白月放开了幽芷然的剑，准备看看幽芷然会如何攻击。

而幽芷然却以为对方被自己灼伤而放手的。

“砰砰砰！”接二连三的组合拳砸向白月，其中还夹带着剑击。白月惊奇的发现将幽金之火压缩到身体里的幽芷然竟然可以在极小的范围内进行极小幅度的金火步。

要知道金火步是一种爆发式的突进型原技，可是，幽芷然却用在了每一次挥拳和踢腿间。

这就好比幽芷然打出了一拳，而胳膊后面却有小金火步的推进力，使这一拳的威力增加了好几倍。而且这种打斗方式极其美观，每一拳每一脚每一剑都夹带着金色的火花，在夜间，幽芷然就如飞舞的金色蝴蝶一般。

“轰！”一直被动防御的白月被幽芷然一个爆发的蹬腿，并且这个蹬腿还附加了金火步的推进力。这将白月直接蹬到了地面砸出一个坑。然而幽芷然并没有罢休，她迅速凝结原力，数十个威力极其恐怖却被压缩地只有乒乓球大小的金色火球出现在了幽芷然的手中，接着幽芷然将其抛下。

幽金之火这种天生就附带着暴躁因素的火焰因为幽芷然巧妙的原力控制凝结压缩成了一个小球。但是，如果它们脱离了幽芷然的控制，这些原本稳定的火球因为幽金之火其暴躁的特忄生让它们在击中白月时出现了能量紊乱，产生了比普通的幽金火球要强十几倍的力量。

宁静的夜晚传来了巨大轰鸣声，金色的火光在几里外都能看见。

白月所在的地方已经看不见她了，此时此刻这里碎石遍地，黑烟四起，石头都被烧成了灰。

“呼呼呼……”幽芷然喘着粗气。虽然刚刚一连串的攻击并没有持续多久，但是却几乎击中爆发了幽芷然所有的力量。她清楚的知道对方的强大，她不敢托大，唯有爆发出最强的力量给予致命一击才有胜算。

“咔嚓……”突然，碎石中传来了声音。

幽芷然转过头，瞪大着眼睛，紧张地看着那里，接着，她目瞪口呆地看着那个一身古怪打扮的女人完好无损地从碎石堆里跳了出来。

“嗯~不错不错~”白月拍了拍身上根本不存在的灰尘，纳米盔甲不沾灰，不沾水~你值得拥有~

再次瞬移，这一次，白月没有给幽芷然任何攻击的机会。

白月直接抓住了幽芷然，然后幽芷然感觉自己浑身一麻，接着她发现自己竟然动不了，而且也不能说话了。她紧张地看着对方，想挣扎，却无能为力。

“跟我走吧，带你去一个好玩的地方~”

ps：下一章，幽芷然肉~便~器养成计划，打赏越多我写的就越没节c/ao。咩哈哈哈哈~~

52.不服输的幽芷然

幽芷然此时此刻全身上下都不能动，也不能说话，她只能转动着眼球观察着四周。

这里四壁全是钢铁制的，而且布局极其精妙。幽芷然还是第一次见到房子的墙壁是由钢铁制成的呢。除此之外，还有很多幽芷然不了解的东西，比如她躺的这一张chuang的上方有很多古怪的不知道是什么材料制成的粗线，有些是实心的，有些是透明的。还有，这里的照明工具似乎也很特别，幽芷然可以肯定，那绝不是压缩原力制成的照明工具明珠。

还有，这里是哪里幽芷然也不知道。因为，幽芷然是被眼前这个人用传送门带到这里的。或许那不叫传送门，因为，幽芷然根本就没有发现传送门的原力法阵。好像这个人可以随心所欲的打开传送空间，然后进行远距离的传送。想到这里，幽芷然觉得这可不得了，这得要有多强的人才可以随意使用原力进行远距离传送啊。一时间，一直都很坚强的幽芷然竟然感到了无力感。

“想什么呢？”白月见幽芷然的面色有异，来到她的身边说道，随后想起来，她被自己麻醉了，说道：“哦，忘了你现在不能说话。”说着，白月伸出一只手放在幽芷然的颈边轻轻一点，幽芷然感到浑身一松，竟然恢复了身体活动。

“你到底是谁？”

白月转过身，在工作台上一边捣鼓着什么一边说道：“你没必要知道我是谁，只要知道我对你没有恶意，好吧，可能可能根本就不相信我说的话。但也不要紧，你听我的就是了，我不会害你。”

“哼！”幽芷然对白月所说的话嗤之以鼻，她明显就不信，因为她身边站的哆啦a梦曾经吸收苍岩龟血液的做法与那消失在历史长河里的黑暗教会如出一辙。他们两个在一起显然是一伙儿的，这让幽芷然怎么相信白月所说的话。

“你是黑暗教会的人？”

白月一愣，然后回过头来。那纳米盔甲面具上的黝黑眼睛盯着幽芷然，突然间，白月产生了一种小小的恶意。她怀着作弄的心思道：“没错，我打算等会儿就抽干你的血，把你‘吃’掉~”

“轰！”幽金之火突然暴起，然后凝结成一个巨大的螺旋状钻头刺向白月。

白月淡淡地伸出手，那暴躁的拟形的原技就这么被白月吸收了。

幽芷然喘着粗气地站在那chuang上，她的眼神透着无力。之前的打斗结果已经告诉了她，自己这个所谓的启云帝国四云卫其实狗/p都不是。在面对这个邪恶的黑暗教会的妖女，自己毫无还手之力。

幽芷然贵为幽芷家族大小姐，但其实她的一生并没有常人想像的那样光辉灿烂。没错，幽芷家族的确代表着强大、高贵，但这些强大和高贵家族并没有给予她。幽芷然出生的时候幽芷家族支系旁系遍布帝国朝堂，那个时候幽芷兰的确有着堪比帝国公主的高贵。可是，随后，妹妹幽芷兰的出生时，帝国变天，幽芷家族来了刺客。幽芷兰虽然平安降生活了下来，但是刚刚分娩的幽芷然的母亲却死在了刺客的手中。幽芷然是亲眼见着倒在血泊中的母亲断气的……

之后恰逢政/变，幽芷家族牵扯其中，虽然之后因为特殊的原因，幽芷家族被保全了下来。但是，幽芷然的父亲却因为在政/变中被小人陷害，身受重伤，不治身亡。年幼的幽芷然带着还在襁褓中的妹妹，抛弃了少女梦幻世界，抛弃了大小姐的荣华富贵，她付出了常人无法想像的努力，经历了常人无法忍受的艰辛。这才将摇摇欲坠的幽芷家族支撑住。眼看着近两年才当上启云帝国万人敬仰的云卫，而妹妹的病痊愈了，本该峰回路转，现在却要被黑暗教会的妖女“吃掉”。要知道作为人类，作为智慧生物恐怕任何死亡方式都可以勉强接受，唯独不能接受自己成为其他生物口中的食物。

对此！幽芷然无法接受！幽金之火再次燃起，然而这一次并不是爆发式的炸出，而是循序渐进的增强。

白月好奇地看着似乎幽芷然的改变，她觉得幽芷然似乎在之前并未使出全力，她还有所保留。这幽芷然的确是一个好苗子啊，真是……

“咦？”白月突然发现幽芷兰身体里的血液高速流动，心脏几乎是超负荷跳动，她在燃烧血液？而且是大面积的燃烧，这种燃烧生命本源的方法几乎就等于是拼死一搏。

“你这个笨女……”白月刚有所动作，可燃烧生命本源的幽芷然速度超出了白月的想像，而白月本来就被幽芷然的行为给吓到了，失去了应有的反应，于是酿成了灾难。

“轰！”

燃烧血液所换来的力量的确可怕，幽金之火达到了一个可怕的温度，然后爆/炸，瞬间，这个白月临时搭建在启云山深处的实验室几乎都被毁了。

实验室电力系统直接因为爆/炸而瘫痪，四周的铁墙因为高温而融化，铁墙后的石壁也因为强烈的爆/炸使其塌陷。幽芷然几乎使用了自爆的方式毁了这个实验室，使其这个依着山脚建立的实验室直接炸毁。

“咳咳咳……”夹杂着鲜血，幽芷然剧烈的咳嗽起来，她还活着，她转过头，看向身后的废墟，那里再也看不到那个可恶的妖女了。

“哈……哈哈哈哈……咳咳咳……哈哈……”幽芷然笑了，她赢了，即便自己也伤的不清，但是她自信，自己刚刚的自爆足以杀死这个世界上任何一个人。

幽芷然吃力地掀掉砸在自己身体上的一些碎石，然后慢慢地爬出碎石堆。她身体上多处骨折……

“哎呀呀，你让我很生气知道吗？”突然，正在努力地爬出来的幽芷然听到了身后再次传来那个妖女的声音。

幽芷然猛地回过头，她难以置信地看着身后身体四周似乎有着无形气体保护着的妖女。

“你……你……”

白月已经不想和这个不知轻重的女人废话了，她直接瞬移到她的身边，像抓小鸡一样将其抓起，然后几个纵身消失在了启云山中。

……

“你说什么？幽芷然被黑暗教会的人抓走了？”

“是的，云王大人……”银发青年鬓角已经出现了冷汗，他很是紧张，因为眼前的这个说话的女人是四云卫的首领，云王。

云王并非她的名字，而是称呼。称呼中有王，说明她是王爵。

启云帝国会评出帝国中最强的的五个人作为帝国的强大武力团队。他们就是四云卫和四云卫的首领云王。

只要当上四云卫的首领，皇室便会给予王爵的称号，享受与帝国亲王同等的待遇，但唯独没有亲王的权力。这算的上一个荣誉称号吧。

现在的启云帝国云王是一个女人，在启云帝国的历史上，只有两个女人担任过云王，她是第三个。

她叫赵疲是当今启云帝国皇帝的姐姐。女性云王，嗯，女王大人~的确，她长的极具女王范呢~极其高挑的身材，比银发青年还要高出一点点。似乎为了彰显身为云王的骄傲，她穿了一身男式的亲王服饰，可这种反串却平添了她的英气。一头靓丽的秀发也梳成了男子的马尾发式，那柳叶弯眉也故意用眉笔描粗，使其变成了飞扬的剑眉。浓厚的眼线让人觉得妩媚的同时也带上了一种属于她的特殊威严。双颊不着粉黛，略微薄又略微长的嘴唇却涂上了古典的大红色口红。总之这种帅帅的女人的确很致命。

“速去将这事禀告陛下，但切勿宣扬，这事不可让外人，尤其不能让幽芷家族知道！然后你给我把那两个蠢货找来，我们得快点儿找到幽芷然，无论死活！不然会出乱子的！”女王大人口中的那两个蠢货显然是另外两个云卫。将万人敬仰的云卫说成蠢货，不愧为女王大人呢。

“等等！”突然女王大人赵C又喊道。

“您有……有什么吩咐？”银发青年恭恭敬敬道，他的确很怕这位女王大人。

“白胆，你最好给我放机灵点儿！拿去！”白胆是银发青年的名字，而女王大人叫他拿去的东西是夜晚入宫的腰牌。

白胆领命离开了，而赵C则来到了窗边看着窗外若隐若见的月亮陷入了沉思。

“黑暗教会？这个消失了好几百年的组织真的还存在于世上？会不会有所误会？为什么偏偏抓幽芷然？难道那所谓的黑暗教会和幽芷家族有什么联系？而抓走她这番做法只是掩人耳目？不对，不对，这样反而更加引人注目了。嗯……这其中到底有什么秘密？”皇室找家多疑果然不假，这赵C倒和赵秃芟瘢都是疑神疑鬼的，赵偷背趸够骋晒白月的身份来着。

ps：招收一个书评区版主，有意者搜索~群：凝视黑暗的书群，前来应聘~

ps2：那么多人打赏，下章绝对有福利，这章没有福利的原因是因为排不下去啊……

53.坚强与脆弱并存

“白月，你该睡觉了！”静拍了拍白月的肩膀，然后拿走她面前的书，用手语道。

白月一歪嘴巴，耸了耸肩，表示听从意见。

“啪！”静拿起书轻轻地敲了白月脑袋一下，然后“恶狠狠”地瞪着白月用手语道：“那个动作太不淑女了，下次不准做了！”

白月摸着脑袋“委屈”地看着静，点了点头。

静无奈地看着早已经被自己看穿是在装可怜的白月，上前将其抱起，然后放在了chuang上。

“睡吧，我在你身边。”静用手语道。或许是因为白月之前的“失魂”吓到了静，所以这几天静都要看着白月入睡才能安心。

房间静静地，静握着白月的手，有一下没一下的轻轻地拍着。时间慢慢流逝，白月的呼吸慢慢平稳，淡淡的笑容挂在了脸上。静见了，探过脑袋，仔细地看了看，确认白月真的睡着了后，脸上露出了舒心的笑容。

静轻柔地理了理白月的头发，然后盖好被子，小心翼翼地离开了。

静刚刚离开房间关上门的那一刹那，本该熟睡的白月睁开了眼睛。

白月看了看紧闭的房门，想起了刚刚静对自己的关爱，脸上露出了微笑。

“战体启动……”

那一身不仅贴身坚固而且异常美丽的纳米盔甲穿在了白月的身上，接着，白月虚空一点，一个空间裂缝出现，白月走了进去。

白月传送到了启云山深处的实验室……当然，是新搭建的，之前那个被幽芷然毁了。

昨天夜里，白月被幽芷然那自爆式的攻击弄的灰头土脸的，而幽芷然这种不要命的做法让白月很是生气。“你又没你妹妹那样有着改造体的超强恢复能力，这么莽撞的使用本源的力量是很伤身体的！”白月在内心无奈道。

为了不让幽芷然胡来，白月唯有将其锁起来，嗯……怎么锁起来呢？就是套个铁链放脖子上。倒不是白月有什么恶趣味弄什么女/犬，而是这个铁链的铁圈可以刺激人的多处痛神经，它的正确佩戴位置就是脖子。如若幽芷然还犯难，那么她脖子上的项圈就会猛地发出电流刺激她的痛神经，使其感到剧烈疼痛，从而达到制服的效果。

所以，白月一来到实验室就看到了脖子上系着一条铁链的幽芷然坐在那里，嗯，她还在吃东西……不过她在见到突然出现的白月后，脸咻的一下红了起来。

说起来，幽芷然还是很倔强的，她被囚禁始终不吃东西，白月通过哆啦a梦怎么劝都无效果。最后白月通过哆啦a梦丢下一句：“你就算想跑也得吃饱了有力气才能跑吧？”然后，白月就吩咐哆啦a梦去搜集资源去了。

原本白月认为幽芷然很可能还是倔强地不吃东西，谁知道一来就看到幽芷然在那狼吞虎咽……

而幽芷然呢，则对自己如此大快朵颐敌人给的食物而感到羞愧，虽然她的确认同了哆啦a梦所说的话，那就是自己已经落入了如此境地，绝食只是一种无用的方法。不仅仅救不了自己，反而会让自己陷入更大的困境。可想通了这个道理是一回事，面对敌人见到自己在这里开心地吃着对方送的食物无颜以对又是一回事。

不过这也不能怪幽芷然，虽然想明白，知道变通是一方面原因。还有很大一部分是，饿了一天的幽芷然在面对地球数万年历史积累下所制造出来可以最大化刺激人类嗅觉和味蕾的食物时，她根本抵御不了这样美味的食物的诱/惑。这才让她在吃了第一口时就不知不觉地狼吞虎咽起来，嗯，太好吃了，没办法啊……

不过白月出现后，幽芷然就尴尬了……

是啊，幽芷然之前那样决绝地自爆，可现在却被一道美味摆平。幽芷然想，对方看在眼里会多么的瞧不起自己啊。

“好吃吗？”虽然战体的面具上看不到表情，但是幽芷然还通过语气感觉到对方在笑自己。

幽芷然瞪了白月一眼，然后继续自顾地在那吃着。反正都已经看到了，在这个时候故作有骨气地吐掉或者扔掉她送来的食物反而矫情了。

“果然美味啊，为什么黑暗教会的人料理这么好？”幽芷然在内心无奈地想道。“如果白月能吃到这样的食物，那该……”突然，幽芷然想到了白月，刚刚还故作姿态的幽芷然脸上露出了落寞的神色。

白月显然察觉到了幽芷然神色的变化，这个女人竟然也会露出这样软弱的表情？

“你抓我到底是为了什么？威胁幽芷家族？如果你对启云帝国有所了解的话，那就该知道，幽芷家族今非昔比。朝中无势力，民间无财力，军中无武力，你抓我是得不到任何东西的。”

“听你的意思是说，我抓你一点儿用都没有，干脆把你给放了？”白月双手环胸戏谑地看着对方。

“……”幽芷然沉默，她也知道这不可能。

“诶~你说……”说着，白月走到了幽芷然的身边，伸出一只手，食指划过幽芷然那秀美的颈间，虽然那里系着一个项圈，但却丝毫不影响这美丽的秀颈，反而因为那黑色的项圈平添了一份妖异的美。“我要是咬破你的喉咙，你的鲜血涌入我的口中，那该是一件多么美妙的事情啊~”

幽芷然一惊，刚想有所动作，可是脖子处传来一阵酥麻，紧接着，全身出现了难以言喻的剧烈疼痛，幽芷然直接瘫软在了地上。这种疼痛幽芷然已经不陌生了，因为今天一天她都被这样的疼痛折磨着，只要她使用原力，那么就会被就脖子上的项圈弄的死去活来。

过了一小会儿，痛疼慢慢缓解，幽芷然趴在地上，撇过脑袋，恶狠狠地盯着站在那里的白月。

“瞪我做什么？我作为那个什么黑暗教会，喝你的血不是很正常的吗？再说，幽芷家族的鲜血肯定很美味~呵呵~”白月笑呵呵道。

“我恨我不够强大，我恨我杀不掉你这个妖女！”幽芷然咬牙切齿道。

白月摇了摇头，不再说话，而是拿起系在幽芷然脖子上的铁链，拉了拉示意幽芷然站起来。

可幽芷然无动于衷。

“你知不知道你现在的样子就和一个被欺负却找不到帮手的小孩子一样可笑？”白月的语气突然冷了下来。

虽然不愿意承认，但是有生以来第一次如此无力，却凸显出了幽芷然强行掩盖多年的小女儿心态。是的，那种想找个强大臂膀依k/ao，想找个安全的港湾休息的想法……说白了，幽芷然本该就是一个无忧无虑的千金大小姐，可是现实逼迫着还很年幼的她，生活在象牙塔的她，被众人呵护她……去面对残酷的现实。以一个女人，准确的来说，以一个女孩的身份撑起启云帝国最庞大的家族，或者说最庞大的落魄家族。幽芷然这么多年抛弃了太多太多属于女孩子的东西，爱美，打扮，与闺蜜谈论情情爱爱，穿上华丽的服饰参加宫廷宴会等等等。

但是，抛弃了这些不代表她不是一个女人了。白月太过于强大，这种一面倒的压制让她心生无力的同时也渴望起了儿时躺在父亲怀里那种安全感。说实话，人都是脆弱的，这就像白月曾经的老师所说的那样“人类是渺小的，渺小的几乎令人类都难以想像，但事实人类就是十分的渺小。”

“是不是感觉很耻辱？是不是感觉自己很渺小？是不是放弃抵抗了？”

白月的话如贯耳之雷，砸进了幽芷然的心中。她此刻死死地盯着白月，仿佛要将其生吞活剥。

“就是这样个眼神，不服输的眼神！”白月笑道，然后接着说：“如果你想要一雪前耻，想要将我打败，就跟我来。”

“你到底想干什么？”幽芷然从白月的话中听出了话外音，对方似乎并不是要杀自己。

“你没听说过猪要宰之前也得养一年膘吗？我现在就把你养一养。”

幽芷然听了愣住了。

“逗你的，跟我来吧。”说着，白月伸出手在幽芷然的脖子上轻轻一点，项圈脱落了。

这一次，幽芷然没有因为月兑离囚禁而发难，她现在已经开始好奇对方到底要干什么了。

“你不是黑暗教会的人？”

“不是，但是如果你硬要认为我是黑暗教会的人，我也没办法。”白月走到了实验室的一角，打开了一道隐蔽的门。

幽芷然被这神奇的门吸引了目光，然后看了看里面，发现全是自己不知道的东西。

“你为什么抓我？”通过对方的言行，幽芷然似乎觉得自己好像误会了什么，对方可能真的不是黑暗教会的，但是，对方抓自己到底是为了什么呢？对方到底是好人还是坏人呢？

“你知道你妹妹幽芷兰的病是谁治好的吗？”

听到了这句话后，幽芷然立马瞪大了眼睛，她惊讶地看着白月，她眼中满是希望，希望对方给出一个答案。

ps：哎呀，这章好像写着写着又写完了，没有时间安插福利啊。

54.那个大了不起啊

写在前面的话：讲文明，树新风，拒绝h，从我做起！

幽芷然全身赤果的在那里奋力地挣扎，并且屈辱地瞪着白月。但白月却丝毫不理会她，而是自顾地在捣鼓什么。

之前发生了什么事？

是这样的，白月带幽芷然来到了实验室，吩咐幽芷然将衣服全部月兑掉，可是幽芷然却坚决不同意。因为她觉得事情有诡异，到底啥事情需要月兑衣服呢？白月虽然口口声声地说让你变强，让你最大化地激发幽芷家族的血脉。但是，这事说出来幽芷然信吗？变强就要月兑光衣服？

于是，一时间幽芷然产生了疑惑，并且对于白月之前所说的自己治好了自己妹妹幽芷兰的病这一事也产生了怀疑。而且，幽芷然甚至在想，她要自己月兑光衣服肯定会做一些不好的事情。

可是，白月才懒得理会幽芷然的胡思乱想，直接制服幽芷然，然后把她扒/个精光，最后白月看着幽芷然的果体还一只手抱胸一只手抵在下巴上评头论足了一番。而正是白月这评头论足的举动让幽芷然肯定了自己的猜测，对方肯定不怀好意，对方肯定是想降低自己的警惕，然后把自己怎么怎么样，对方肯定是黑暗教会的人，她之前都在骗自己。

“你放开我！你这个骗子！”浑身赤果，不着片缕，四肢又被古怪材料的坚硬绳子捆住，这个时候幽芷然又羞又愤。

“骗子？我骗你什么了？”白月回头来，此时她的手上正拿着一个古怪的容器，里面装着幽芷然根本看不出来是啥的液体。

“你……你……”幽芷然虽然坚强，但这个世界相对于地球文明来说还是十分保守的，她怎么能大声说出来如“你个流氓，月兑光我衣服要干什么？”之类的话。

不过呢，面对在那里不停地挣扎，胸前两只那个东西不停地在蠕动着，还有那翘/臀，细腰，修长的大腿……总之，捆/绑中的挣扎女孩子什么的，最棒了……咳咳咳……白月甩掉了这些古怪的想法，忍住自己的欲/望，走到了幽芷然的身边。

幽芷然紧张地看着白月，虽然对方是一个女孩子，但是，即便是女孩子，自己赤身果体地面对还是很羞人。

“你紧张什么……？”白月察觉出了幽芷然的紧张，虽然她此时也有些紧张。在忄生教育里见到的3d影像的果体和自己亲眼见到活生生地感觉完全不同，更何况白月本来就一个处。面对如此香/艳的画面，而且对方还是美丽高贵的幽芷然。尤其是捆/绑这样身份高贵且十分美丽的女孩子，看着对方因为未知而强忍着恐惧和害怕的眼神，这种感觉简直是在刺激着白月的大脑神经，促使她变成一个禽/兽啊。

不过，好在白月意志力坚强，虽然成了禽/兽不如的家伙，但是，白月觉得自己真的不能做禽/兽啊。

“你……你……你要干什么？不……不要……”见白月将那古怪的东西拿到自己胸口，幽芷然开始剧烈的挣扎。

两个巨大的球开始来回晃动，白花花的，让白月有些头晕目眩了，白月下意识地咽了咽口水。不过很快就恢复了清明。

“啪！啪！”白月狠狠地在幽芷然两个巨球上一边拍了一下，恶狠狠地道：“动什么动，胸大了不起啊！”

“呃……”幽芷然也被白月这话说的一愣，然后就在幽芷然愣神时，白月将手中那个注射器扎入了幽芷然心脏的位置。

没有什么剧烈的疼痛，幽芷然只感觉自己的胸口被针扎了一下，然后一股暖流顺着胸口流遍了全身。

“好了……”说着，白月拿过一旁的被子，扔到幽芷然的身上，盖住了她那令人遐想的妙/曼躯体。

好了？什么好了？幽芷然实在不懂对方强制自己月兑光衣服，然后似乎将什么东西注入到自己的身体，而自己的身体似乎没有任何变化，幽芷然感觉十分的奇怪。

“你到底将什么东西放到我的身体里面了？”或许因为盖住了身体，幽芷然的情绪得到了缓解，而且对方接下来又没有下一步动作，幽芷然觉得自己好像真的是误会了。

白月此时背过身，正在平复自己的情绪，面对那样香/艳的画面，白月当然要平复一下了。

“喂！”

“我的孩子！”白月没好气道。

“孩……孩子？”幽芷然愣愣道。

“孩子！没错，你现在怀上了我的孩子了！”白月恶意地开起了玩笑。

“什……什么？”幽芷然瞪大了眼睛道。

“哼哼~我们黑暗教会有一种可以让女孩子与女孩子之间怀/孕的方法，刚刚我就对你施行那种方法~”白月因为情绪还没平复，而让白月心绪久久不能平复的罪魁祸首还在那里问东问西，白月直接吓唬她道。

听完了白月所说，幽芷然的双眼立刻空洞起来。白月见了，觉得自己好像玩笑开过头了，紧接着，幽芷然的做法立马验证了白月所想。

“她想咬舌！？”察觉到幽芷然想法的白月立马瞬移到幽芷然身边，然后将手指伸进了张大嘴巴准备用力咬下去的幽芷然的嘴巴里。

“你疯了啊！”

幽芷然双眼含泪，憎恨地看着阻止自己咬舌自尽的白月，那种仿佛要将白月碎尸万段的眼神，连白月看了也在心底打了一个冷颤。这个世界的女孩子视贞洁为一切，虽然幽芷然听白月说坏了她的孩子，虽然对方女孩子，虽然自己的身体没有被玷污。但是自己怀/孕了是事实，幽芷然根本做不到未婚就顶着大肚子。

幽芷然死死地咬着白月的手指，用尽了全力，可是，被纳米盔甲保护的手指是多么的坚硬？幽芷然再用力，恐怕连个咬痕都留不下来。

“你蠢啊，我说什么就信什么？”白月直接伸出一只手，卸了幽芷然的下巴，使其嘴巴张开，无法闭合。“我说我不是黑暗教会的人你不信，我说我会帮你变强你不信，我说我能让女孩子与女孩子之间怀/孕这种不着边的话你却偏偏信了。你到底有没有脑子幽芷然！？”

幽芷然此时此刻不能说话，而是狠狠地瞪着白月，而白月却毫不客气地给了幽芷然一个耳光。

“啪！”

“你就只会瞪吗？你没有脑子吗？你不知道去想吗？我能杀你早就杀了，我要是拿你做什么活祭品也早就做了，何必和你废话这么多？”

听了白月的话，幽芷然垂下了眼帘，好像在想什么。

见幽芷然的情绪平复了下来，白月没好气地上前接好了幽芷然的下巴。

幽芷然动了动下巴，古怪地看着白月。她开始思考自己遇到眼前这个古怪的女人的点点滴滴，虽然透着古怪，可对方实际上并没有伤害过自己，甚至都没有对自己提出过什么条件。如若她真的要对自己不利或者对自己的家族不利定会有所动作，而不是就这样囚禁自己，对方到底要干什么，幽芷然觉得自己有必要问清楚。

“你到底想要干什么，你到底是谁？”

“我是谁你没必要知道，你只需要知道幽芷家族曾经对我有恩，而我为了报恩，就是让你和你的妹妹变强。其他的你不需要知道！”

对于这话，幽芷然并没有全信，她不是单纯的幽芷兰。因为白月对幽芷然有所隐瞒，这让幽芷然不得不去怀疑，她并没有放下戒心。可目前只能走一步算一步。

“我知道你还是不信我，但是，我答应你，三天后我就会放了你。”

幽芷然抬起头，看着白月，皱起了眉头。

“我知道你有很多疑问，但是我不能回答你的疑问，因为有些事情你还是不要知道为好。你只需要知道我不会害你，更不会害你们幽芷家。”

“你说幽芷家对你有恩？”幽芷然问道。

“是的，幽芷家救过我。”白月淡淡道。

“是谁救了你？”

“是……你父亲……”白月转过背道。

幽芷然看着白月的背影，皱起了眉头，幽芷然想到了什么，试探忄生地喊了一句：“白月？”

白月猛地一惊，但还好反应极快，道：“白月？什么？”

看对方依旧在那里很是平常，甚至连停顿都没有出现一下的在整理东西，要知道，如若一个人隐瞒身份，突然被叫破，或多或少地会出现一些异样，而这些异样幽芷然自信根本逃不过自己的眼睛。幽芷然暗想自己真是胡思乱想，她怎么可能是白月？

“没什么……”

白月走到了幽芷然的身前，解开了她的束缚，然后对她说道：“就披着这个被子吧，别穿衣服，等下你的身体会流出很多很脏的汗。那里，有一个浴池，为你准备好了，等下你去洗一个澡，洗完了再换上衣服好好睡一觉，明天我会再来。”

幽芷然活动了一下自己的双手双脚，然后愣愣地看着打开传送空间消失了的白月。

“她到底是什么人？能随手打开传送空间的人只存在于传说中的超级强者……她是隐世的原力者吗？”现在幽芷然满脑子都是疑惑，接着恢复自由的她开始打量四周，而周围又全是她根本不知道的东西，她越来越没有头绪了。

55.盛会！

幽芷然被自己抓走却没有引起动乱，甚至幽芷家的人都不知道这一件事情，这一点白月到是始料未及的。显然，有人将此事隐瞒了下来，但具体为什么这么做白月不得而知，不过也没什么关系，这倒是方便了白月安心改造幽芷然。

白天白月肯定不能去幽芷然那里，她得演好软弱的聋哑少女，今天她得去启云女校看书。由于时间充裕，白月已经打算将这个世界的书籍全部记录下来，那么就先从启云女校的图书馆开始吧~

而中二少女幽芷兰呢？她的伤一好就继续开始了她的征服之旅，她找上了九酒……可惜幽芷兰找了九酒好几次，可她每次都喝醉了在那睡觉。幽芷兰甚至都在想她是不是在逃避战斗故意装醉了，但是其他学生会成员却是一副九酒这个样子是理所应当的样子，幽芷兰一时间都不好判断了。

不过，很快，校方的高/层找到了幽芷兰，让她暂时停止挑战学生会的举动，因为三年一度的三国学院争霸即将开始了。为了减少学院精英的内耗，校方要求幽芷兰停止挑战，并且选择了学生会全体成员包括以及幽芷兰在内的学校中25位优秀的学生进行集训。也就是说，学生会九个人，然后校方又挑了16位优秀的学生作为了本次三国学院争霸赛启云女校参赛选手。

原本幽芷兰倒是很不满意学校打断自己挑战学生会的步伐的，可后来想一想，自己竟然也会被选为代表学校参加三国学院争霸赛的一员，心中感到了激动和自豪。同时幽芷兰觉得一起集训也是一次近距离观察其他学生会成员修为的一次不错的选择。

作为三年一度的三国学院争霸赛，它的举办地点是不定的，不过大多举办地点都在三大国之间。毕竟举办这种体现国家年轻一辈力量的国际赛事是需要很强的综合国力的，小国吃不消这样的盛会。迄今为止，三国学院争霸赛已经有了八十多年的历史，但也只有一次在一个小国举办了一次。这有点儿像地球上的奥运会，你想举办得拿出自己国家的实力，不然参赛者都懒得去你那穷地方。

而除了举办地点不变，举办的具体时间也是不定的。除了总的三年一度的时间不变，具体点时间则是由多国商议后决定的。

这次举办地点是启云帝国。由于启云帝国在大陆南端，天气较为炎热，为了北方的

一些很少经历炎热的国家考虑，启云帝国将三国学院争霸的时间定在了深秋，也就是一个多月之后。

三国学院争霸赛启云帝国中肯定不止启云女校参赛，还有帝国其他的学校也会参加，其中不乏一些其他学校的佼佼者，更有和启云女校相媲美的皇家学院的精英。这是一次盛会，全世界都在摩拳擦掌，虽然是孩子们之间的较量，但记住，每个大人曾经都是孩子，或者说每个大人物曾经都是孩子。三国学院争霸赛中最强的那个孩子，将来成为大人物的可能忄生最大。而这个可能成为大人物的孩子将会成为那个国家的筹码，也会体现出那个国家国力的强盛。要知道，强大的国家才有更多资源去培养精英后代。

或许，三国之间相安无事多年也多亏了这种良忄生的、文明的三国学院争霸赛。也多亏了这种表面上友谊第一比赛第二实际上暗流涌动却无伤大雅的年轻人的比赛，使得精力旺盛想一统大陆的三个国家有了发/泄的地方。

这是一场年轻人的盛会，虽然它的背后意义深远，但是年轻人无需顾及太多，他们只要挥洒自己的汗水，然后在那万人瞩目的决斗场上去证明自己的努力就够了。

所以在校长宣布三国学院争霸赛即将在不久的将来举行，一时间，启云女校沸腾了。

“大姐！你肯定能成为代表我们学校参赛的一员的！”一位矮小的女生奉承着一个将启云女校制服改的极其怪异暴/露的女生。

“那是当然~”这个女生样貌很不错，只不过一看打扮就是不良少女……怪异的并且引人注目的发型，浓厚的妆容，暴/露的衣着。

“大姐，大姐，你说除了学生会的人还会有谁会成为参赛者？”

“嗯……那个最近风头正劲的幽芷兰吧，不过我觉得她没什么，占着幽芷家族血脉的光的小孩子罢了。”

“是！是！是！大姐你说的是~”

附近走过的人似乎也听到了她们的谈话，她们有些嗤之以鼻地看着围绕在那个所谓的大姐身边的一群不良少女。

幽芷兰也是你们能随意谈论的？幽芷家族的血脉那是天生的，你嫉妒不来，能出生在幽芷家族是运气，运气也是一种实力，你们拿这个说事，谁会瞧得起你们？更何况，幽芷兰病魔缠身十几年，一朝病愈，则在短时间里实力暴增，接连打败学生会两位成员。平心而论，就算有着幽芷家族血脉，一般人也不能在那么短的时间里融会贯通原力运用的技巧并且获得强大的力量。后来人们得知，病魔缠身的幽芷兰十几年里从未间断过训练和练习，在没有原力支撑的时候，她始终在刻苦训练着。别人的成就并不是上天恩赐的幽芷家族的血脉，并不是神的恩惠幽金之火，而是明明白白的刻苦和认真！

“看什么看？”不良少女的大姐大发现别人正用嫌弃的目光看着她，她立马走过去指着她们吼道。

那些女生则后退了几步，虽然看不起她，但是，她的确在启云女校小有名气。即便她的作风很差，但实力的确很强，她就是启云女校的不良少女头头，雷惠。

“一群胆小鬼！就知道背后议论我，有本事当着我的面说啊！”雷惠指着她们喝道。

而那些女生则又后退了几步，接着全部九十度弯腰，来了一个鞠躬。

雷惠一愣，她到没想到自己这么一说让她们都害怕起来，并且还向自己鞠躬，在她看来，自己的气势涨了很多啊。

“会长大人，您回来啦！”一位弯腰鞠躬地女生低着头大声喊道。

“嗯嗯，不错，不错，看在你们这么诚恳地向我鞠躬的份上，我就……诶？会长大人？你们是不是弄错了？嗯？会……会……会……会长大人！？？？”雷惠似乎意识到了什么，她立马回头，见到自己身后不远处正是已经在学校消失了几个月的学生会会长，慈语！她现在正在笑呵呵地向着周围向自己鞠躬行礼的学生们招手呢！

“会！长！大~~~~人！！！！！”见到了慈语，那雷惠几个箭步跳了过去，然后直接扑向慈语。当然，不是扑向慈语的身上，而是扑向慈语面前的地板上。

“会长大人！您总算回来啦！”雷惠趴在地上，双手抱住了慈语的一只脚，哭着喊道。

“哦！小惠啊~你又换发型啦~差点儿就认不出你来啦~”慈语弯腰摸了摸雷惠那古怪的发型笑呵呵道。

而雷惠则因为慈语摸了她的脑袋，脸上露出了幸福的笑容。

“哦~会长大人的爱の抚摸~~~~”雷惠在内心呻/吟道。

“小惠啊，快放开我，我还有事情呢！”

“啊……啊！是，是！！”雷惠虽然不舍，但不敢忤逆慈语，立马放开了慈语，然后站起身，紧张地看着慈语。

“嗯~嗯~不错~”说着慈语笑着便走开了。

“恭送会长大人！”雷惠大喊道，而她周围所有的人都随着她这一声喊一起和雷惠向着慈语的背影鞠躬。只有一个可能是第一次见到启云女校学生会会长英姿的新生被慈语的气场震撼到了，在那站着笔直不动。不过雷惠立马上前拍了她脑袋一下，然后按住她地脑袋，强/迫她鞠了一躬。

“哦！对了，小惠！”突然，慈语回过头来。

“诶……？是，在~”雷惠听到慈语的叫唤，紧张地站直了身体道。

“这一次三国学院争霸赛我会推荐你作为参赛者，希望我离开的这段时间里你没有放下训练。”慈语笑呵呵道。

“会……会……会长……大人……”听到慈语的话，雷惠激动地泪水都流了下来。

在启云女校中，她是人人都嫌弃的不良少女，她总是调皮捣蛋，总是做一些恶作剧。但实际上她只是一个希望得到她人关注的寂寞孩子罢了。慈语发现了她本质不坏，且资质不错，将其开导，希望引其到正途。雷惠是第一次受到她人的关爱和鼓励，她十分感激慈语。而雷惠的确收敛了很多，雷惠是典型地崇拜强者的忄生格，在面对强大的慈语，她心甘情愿的选择追随，面对她的教导她谨记于心。虽然现在她依旧时不时地对他人恶语相向，但真的已经没有再欺负过人了。

“还有，以后不许欺负你身边那个同学了！”慈语指了指刚刚被雷惠敲了脑袋的女生。

“是！是！恭送会长大人！！！”雷惠一边摸着刚刚被自己敲了脑袋那个可怜的女生，一边恭敬道。

56.猫娘

幽芷然睁开了眼睛，她醒了。这里依旧是那四周全是铁壁的密室，然而，幽芷然还来不及去想那个古怪的蒙面女人怎么还不出现时，她突然发觉自己的视线变得极其敏锐，或者说是古怪更加贴切一些。

幽芷然发现她的视线变得比以前宽广，而且她能看清很远的东西，这种看清不是以前那种单纯的看到，现在幽芷然她发现自己竟然可以清晰地将远处实验桌上的一个小小的铁块看的一清二楚，就好像那铁块就在眼前一样。

更让幽芷然感到惊讶和恐惧的是，她竟然能在不动眼珠和脑袋的情况下看清身体两侧的东西，要知道这些东西在以前只能用余光看个大概轮廓的，可现在却看的清清楚楚。

这种将远处的东西拉近自己视力能力让幽芷然产生了极度的不适，她甚至下意识地去摸看起来就在眼前实际上却在很远的东西。

“噢，你醒了？”突然白月出现在了实验室。

幽芷然猛地回头，她看到了白月，不过由于没控制好自己的视力，在幽芷然的眼力白月像是贴着她一般。但是，幽芷然很快地就控制住了自己的正常视力。

“咦？你的控制力和适应力很强，这么快就掌握了技巧了。”

“我……我的眼睛怎么了？”

“你没有发现你能看的更远、更广、更清楚吗？”白月避而不答幽芷然的问题。

幽芷然皱了皱眉，没有说话。

“你得适应自己新的能力，如若你能熟练的掌控自己的眼睛，那么你在战斗中你会看的更加仔细，从而掌控先机！”说到这里，白月毫无征兆地拿起一个铁块向幽芷然抛过来。

幽芷然一直在努力地适应自己的眼睛，虽然她不知道白月将自己怎么了，但是身为战士的她，知道自己能获得这样的视力能力是多么重要的事情。然而，就在幽芷然在控制着自己眼睛的视力时，她突然感觉到有东西在接近自己。幽芷然甚至都没有抬头或者其他动作，她的那视线变得极其宽广的眼睛看到了一个高速飞过来的物体正砸向自己。接着，幽芷然的身体竟然出现了自然的本能反应，一个快速并且轻灵地侧空翻躲开白月抛过来的铁块。

幽芷然的身体在侧空翻时展现出了极其协调忄生的美感，轻柔却迅速，落地无声，留有余力，如猫一般。

“嗯……”白月见了幽芷然的反应，点了点头。

而幽芷然做完这一切后也终于发现了异常。她惊讶的发现，自己的身体竟然下意识的会去躲避攻击，这在以前根本就不可能发生的。幽芷然呆呆地看着白月，在昨天，她只是扎了自己一针，然后自己的身体流出了很多脏兮兮地汗，于是洗了一个澡，睡了一觉，就变成了这样？

“我……你……这到底是怎么一回事？”幽芷然已经不去想眼前的这个人到底是谁了，也不去想对方到底对自己是好意还是歹意了，她现在只想知道自己是怎么了。

“你跟我出来，然后你就知道了。”说着，白月打开了实验室的门，走了出去，而幽芷然站在那里思考了片刻便马上跟了上去。

走了出去，外面是茂密的树林，各种参天大树，它们的树林至少百年。这四处基本没有人人为破坏的痕迹说明，这里根本不曾有人类涉及这里。而更令有幽芷然惊讶的是，在这漆黑的夜晚，幽芷然竟然能看清四周的景色，虽然颜色有些暗淡，但的确看的清。幽芷然甚至都在想现在到底是不是夜晚，可随后，天上的点点繁星告诉着幽芷然，现在的确是夜晚。

“你能看到黑夜中的景色了吗？”白月问道。

幽芷然讷讷地点了点头，夜视这种事情的确给了幽芷然很大的震撼。

“好了，惊叹什么的留着以后吧，你先按照我说的来做，嗯，你看到那棵树的树干了吗？”白月指了指那一棵距离地面至少十几米的树的树干。

幽芷然定睛一看，而这个时候她的视力发挥了作用，那远处的树干迅速地放大，上面的东西被幽芷然看的一清二楚。幽芷然甩了甩脑袋，她还是有些不适应这种视力能力。

“看到了……”

“跳上去，不用原力。”

“不用原力？就算不用原力，我也可以很轻松地跳上去好不好？”

白月一摊手，然后指了指那里，示意你跳上前试试看。

幽芷然古怪地看了一眼白月，不过还是听从了白月的话，她觉得眼前这个古怪的女人不会无故放矢。

幽芷然微微屈膝，然后纵身一跳。轻灵，起跳时几乎没有发出任何声音。而起跳后的幽芷然的眼睛迅速地发挥了作用，在幽芷然的视线中，那树干迅速放大，上面的一切都清晰可见，接着大脑作出反应，在那树干上定下了落脚点。

“啪嗒……”轻微的落脚声音，接着树干微不可查地晃了晃，这种近乎落地无声，轻若鸿毛的身法是幽芷然以前不曾想象的。要是在以前幽芷然也能跳到这么高，但绝对不会像现在这样轻灵，也不会像现在这样轻松写意，落脚无声。一时间，幽芷然感觉自己的身体额外的轻，好像自己变成了空中的精灵，可以在天空中翱翔一般。

想到这里，幽芷然抬起头，她看到了不远处的那一棵树干……

一时间幽芷然就如一只忄生感的猫咪，在夜间来回纵跃。这一只调皮地猫咪似乎精力旺盛，不知疲倦地在树上，石头上，地上，来回窜动。而白月则开心地看着轻灵迅速如猫咪的幽芷然，她的改造成功了。白月成功地将猫的能力基因注入了幽芷然的身体，这种不破坏人类dna和细胞的附加能力基因可以让人获得那种能力基因的所有能力。现在的幽芷然拥有了猫的视力，猫的灵动忄生，和轻灵感。即便在不使用原力的情况下，按照这个世界的人的身体素质所激/发的力量，幽芷然可以更大化地发挥猫的能力，她的速度和灵敏度已经超过了大多数原力者爆发原力速度的极限了。如若现在幽芷然使用原力，利用幽金之火催发速度，那么……

“砰！”一道金光闪过，幽芷然撞到了一棵树上，然后摔了下来，但是猫的基因在她的身体里起到了作用。在那一颗二十多米高的参天大树上摔下来，在空中幽芷然调整好了身体，然后以一个猫咪地姿势双脚双手几乎同时着地。接着，幽芷然还下意识地如同猫一般地举起了自己地手挠了挠自己的脑袋，似乎要拍掉脑袋上沾上的树叶。

幽芷然果然是高兴过头了，获得了如此灵敏忄生，她一时兴起，催动了幽金之火。可是，她低估了自己被改造的身体的能力，催动了幽金之火后，骤然地加速使得她始料未及，于是，撞到了一棵树上。

总体来说……幽芷然改造的……不是很完美，怎么说呢。虽然能力基因不会破坏人类的dna，会完整地保留人类的基因不至于生育出畸形后代。但是这种能力基因或多或少地会附带一些基因中的习忄生，比如，猫的习忄生，刚刚的幽芷然挠头的动作就像是一只猫，而且这种习忄生大多是下意识行为。

“幽芷然，接着！”为了进行一番能力基因会给幽芷然带来多少影响的实验，幽芷然扔给了幽芷然一个早就准备好的东西。

幽芷然一个跳跃接过，然后拿在手上一看，是一个小圆球。不过很快，小圆球上传来的气味让幽芷然出现了极度地渴望。很快，幽芷然将那个小圆球放在脸上蹭啊蹭，然后又放在鼻子前不停地嗅着。

白月见状，无奈地摇了摇头，暗想，这个习忄生也被保留下来了啊。

那个小圆球是什么呢？是猫薄荷制成的香袋……一种猫咪极其喜爱的植物。

白月走上前，拿走了猫薄荷香袋，但是幽芷然却上前去抢，白月一个瞬移，来到了远处，幽芷然则恋恋不舍地看着白月手中的东西。

有得就会有失，不管什么样的人体增强方法都会有缺点。幽芷兰人体改造芯片需要能量支撑，否则一点儿用都没有。幽芷然的基因改造则会遗留一些不必要的习忄生。强如战体，也会因为能源枯竭成为一个徒有防御的无用品。

不过，人类作为万物之灵，动物的习忄生完全可以通过人类的意志力去抑制，看来有必要提醒一下幽芷然。

“幽芷然，你知道你为什么会变得极其灵敏，并且极度渴望这个东西吗？”白月一边说着一边摇了摇手中的猫薄荷香袋。

幽芷然摇了摇头，然后渴望地望着猫薄荷。

“你现在获得了猫的能力。”

“猫的能力？”终于，白月的话吸引了幽芷然的注意力，她收回了在猫薄荷香袋上的视线。

“是的，你没有发现的视力变得十分敏锐，而身体则异常的轻灵？”

幽芷然点了点头，可随后她猛地抬头，盯着白月，严肃道：“你是不是用什么邪恶的仪式将猫妖和我融为一体了？”

57.幽芷兰的小秘密

茂密的树林之中，一道金色的光芒一闪而过，一些栖息在树上的鸟儿甚至都没反应过来，就被金色物体高速移动所产生的气流掀飞。

“叭嗒。”金色的光芒骤然停在了一棵树的树梢上，伴随着点点金色的花火的消散，终于看清了金色光芒的真面目。

是幽芷然……

幽芷然回过头，看向自己所飞奔过来的路，心中思绪万分。她从来没有达到过这么快的速度以及灵敏度，自己的身体也从来没有感觉到如此轻盈。而这一切都是那个古怪的女人赐予的……

幽芷然猜不到那个女人到底是谁，她也没有对自己透露什么，只是说幽芷家族对她有恩。她对幽芷然保留了太多秘密，而在幽芷然的眼里，她就是邪神和月神的结合体，善恶无法分明。

幽芷然清晰地记得自己刚刚获得猫的能力那种喜悦，却同时又十分害怕自己之后所躺的那一处“水晶棺”。在那“水晶棺”中，幽芷然承受了前所未有的痛苦，那种非人的痛苦简直可以抹杀任何坚强的人的意志。然而，幽芷然却在清醒之中完完整整地承受了那种痛苦，那种仿佛灼热细小的刀子钻进人体到处游动的痛苦。

“水晶棺”并非什么棺材，而是一种耐热忄生极强的特殊玻璃。白月改造幽芷然是有计划的，首先注入了猫的能力基因，让其不仅获得了猫的视力，灵敏度和柔软度，更获得了猫的再生能力，而且是强化版的再生能力。

俗话说，猫有九条命，倒不是猫真有九条命，而是猫有极强的恢复能力。而猫的能力基因更是扩大化了这种特忄生，获得了这样能力的幽芷然才可以进行下一步改造。

第二步改造则是将代号为l－0089的人造生物金属进行高温消融，然后注入幽芷然的身体，使其改变她的骨骼强化她的肌肉。这种改造的方法早在几千年前的超级人类改造计划中出现过，而这种改造方法的灵感则来自于一部叫做《金刚狼》的科幻电影……而它也是目前白月可以使用的最最完善，几乎没有任何后遗症的人体/改造方法。

l－0089生物金属高温燃烧后成为液态，注入人体会使其承受巨大的痛苦，而且被施行这种改造的人都是清醒状态。因为进行这样改造的人必须得进行能力基因的改造获得超级强大的恢复再生能力，这才能在高温液体金属进入人体破坏人体组织的同时进行超高速的修复。当初有人提出这种改造太过残忍，要求对改造对象进行麻醉。但是注入了能力基因的人新陈代谢太快，他们的身体会很快的代谢掉麻醉药，在短短几秒就会清醒过来，麻醉是没有用的。而正常人体根本承受不了高温液态金属的注入，所以，只有进行过能力基因改造的人才能进行这一步改造，而且是全程清醒的接受改造。

这是一段极其痛苦的回忆，改造过的身体由于极强的恢复能力，使幽芷然连休克昏迷都做不掉，整整半个小时她都在承受这样非人的疼痛。但是，事后幽芷然所获得的能力却让幽芷然感到了欣喜若狂。可想想改造过程又心有余悸，所以说，在她的眼里，那个古怪的人就是邪神和月神的结合体。她如邪神一般捉摸不定，给了幽芷然极大的不安和痛苦，却又如神秘的月神，给予了幽芷然难以想像的恩赐。

幽芷然将一手伸到眼前，只见指甲慢慢变长，大约长到了三四厘米样子停了下来。然后慢慢变色，变成了银白色的金属。

“咔嚓。”幽芷然轻轻一挥，甚至连原力都没用，自己手边一颗树的树干则被撕裂开来。

看着自己的手，幽芷然想起了那个古怪的女人放自己走时所说的最后一段话：“不要去想，也不要去查我是什么人，我对你没有恶意。还有，不要动不动就想着死，别以为自杀的人是勇者，死亡只是懦夫逃避现实的一种懦弱表现！你不是想去消灭那个什么灭组织吗？现在你已经有了能力了！快去吧，还有，什么把猫妖和你融为一体的邪恶仪式根本不存在！”

“好了，不管你是什么人，但总之谢谢了……”幽芷然回头看向启云山深处，已经获得了强大力量的幽芷然已经不想再去追究那个古怪的女人的身份，她知道总会有水落石出的一天。眼下最重要的是回家，然后重整旗鼓，彻底消灭灭组织！

一道金光闪过，幽芷然消失在了启云山……

……

“嘿！小哑巴！别乱动！”幽芷兰一把扯过刚刚白月拿在手中的衣服。

白月眨了眨眼睛，歪着脑袋好奇地看着幽芷兰。如果白月没有看错的话，那是一套情/趣/内/衣？

幽芷兰一股脑地将那一套情/趣/内/衣塞进行李箱里，然后对在另一边帮幽芷兰整理其他东西的静说道：“静儿，你告诉这个小哑巴，让她不要乱动我的东西好不好？”

静抬起头，看了看一脸“无辜”的白月，然后向幽芷兰一鞠躬道：“白月听闻您要和启云女校的优秀学员去集训，想过来一起帮您整理，可是，她不懂事，我代表她向您道歉。”虽然静不知道刚刚发生了什么，但显然好奇的白月乱动了二小姐的东西，惹得她不高兴了。

“好了，好了，我怕了小哑巴你了，我送你去书房看书！”说着，不等白月表示什么，幽芷兰则推着白月离开了她的房间。而静则无奈地摇了摇头，继续为幽芷兰收拾东西。

幽芷兰推着白月出来房间，走了没多远，然后幽芷兰将白月随身携带的纸笔拿来，迅速地在上面写道。

“你刚刚看到了什么？”

白月抬起头，奇怪地看着幽芷兰。而幽芷兰则被白月这奇怪的目光看的心里毛毛的，于是她又将“你刚刚看到了什么？”的纸条向白月递了递，示意她快点回答。

白月拿过纸笔，写道：“衣服啊。”

“什么衣服？”幽芷兰又写道。

“黑色的衣服啊。”白月写完这些一脸天真地看着幽芷兰。

幽芷兰看着似乎不怎么明白的白月，暗想，她出生在农户人家，想来也不认识什么奢饰品情/趣/内/衣的。但为了保险起见，幽芷兰再次写道：“黑色的什么衣服？”

白月见幽芷兰如此穷追不舍，于是脸上露出了“惶恐”之色，接着小心翼翼地写道：“小兰，我是不是做错了什么？我是不是把你的衣服弄坏了？”

见白月如此写道，幽芷兰在心中终于松了一口气，于是写道：“没事，没事，我送你去看书了，你腿不方便还过来帮我整理，你的心意我心领了。”接着，幽芷兰便推着白月向书房走去。

“那个黑色的薄纱衣服果然是情/趣/内/衣呢，话说幽芷兰有那么闷s/ao吗？竟然会偷偷地买那种衣服？”白月在内心已经肯定自己刚刚不经意间拿起的衣服是那令男人喷血的黑色薄纱吊/带内/衣。

其实这种情/趣/内/衣幽芷兰怎么可能会有胆子去买呢？这是苏苗陪她一起买的。就在前几天，思念情人哆啦a梦的幽芷兰含蓄并且隐约地向比自己大几个月的苏苗问，如何吸引住男子的心。而苏苗出生在一个极其传统的家庭，从小又没接触过什么男生，哪里知道那么多。不过，女孩子总会幻想，总会尝鲜。苏苗曾路过一家酒吧，听力不错的她听到了里面有一个声音酥/软的女人在讲故事，嗯，很成/人的故事。于是，处于青/春/期的苏苗被那个令人遐想的故事吸引住了。她驻足在外面听了好久，虽然因为忄生知识匮乏，很多东西听不懂，但是情/趣/内/衣这玩意却被她记下来了。因为那个声音酥/软的女人说过“他见到她身穿一身情/趣/内/衣，立马把持不住……”

于是，单纯的苏苗就觉得情/趣/内/衣是吸引男人最最有力的武器。其实，这种想法对也不对，总之是有些道理的。可是苏苗却不知其中详细和道理……

直到被情所困的幽芷兰含蓄地问苏苗怎样吸引男子的注意，于是，这几天被那黄黄/的小故事困扰的苏苗脱口而出“情/趣/内/衣”。

俗话说，三人成虎，但女人只要两个就比老虎厉害了。于是，两个处于花季并且极其好奇的女生，一起蒙着脸，鼓起了勇气去打听到了卖情/趣/内/衣的地方，两人都偷偷地买了一套。

接着，两人偷偷地找了一家旅馆，然后穿起了人生中第一套情/趣/内/衣。接着，两人都被这种让人血脉膨胀的衣服弄的面红耳赤，羞愧不已。好在两人是好闺蜜，约好这是属于两人的秘密。

当然，这些白月肯定不知道，她只是在好奇幽芷兰竟然会有情/趣/内/衣，那穿给谁看啊？

“兰儿，你急急忙忙地带白月去哪里啊？”幽芷夫人突然出现在了两人面前。

“呃……那个……那个……”

见幽芷兰支支吾吾，幽芷夫人立马板起脸，道：“你是不是又想欺负白月？”

“没有……没有的事！”说着，幽芷兰立马摆手否定道。可怜的幽芷兰之所以这么紧张完全是因为那一套情/趣/内/衣啊。

“有古怪，好了，没你的事情了，我找白月有事，你不是要整理行李吗？”

“哦，对……对！”说着，幽芷兰掉头就走，可走了没两步，便回头瞪着白月，那意思是说，“你别乱说！”

而白月则“不解”地看着幽芷兰。

幽芷夫人见到了幽芷兰的小动作，立马严厉地喊道：“兰儿！”

“啊！我去整理行李了！”

58.华丽女装

幽芷兰一步三回头的不停地对白月露出了j/ing告的眼神，然后有些不安地走开了。

而幽芷夫人则在幽芷兰离开后，脸上露出了古怪的笑容。

“嘿嘿嘿嘿，我们家的小白月如此的美丽，放在家里太可惜了~”幽芷夫人一边说着一边捧着白月的小脸蛋赞叹不已。

白月听了，心中“咯噔”一下，显然这个不靠谱的母亲在大女儿未归，二女儿将走之际，家中无人制约她的情况下，开始跳月兑了……

“我要把我们家的小白月打扮的漂漂亮亮地，然后和我一起去参加宴会~”幽芷夫人在那里自顾地说着，接着开心地将白月推到自己的房间中。

白月是第一次来幽芷夫人的房间，怎么说呢，这还真不像一个三十多岁女人的房间。虽然色调不是什么俗套的少女系粉红色，但是白色与淡黄色为主色调的房间怎么看也不应该是幽芷家族家长的房间。太不符合身份了……太少女了……

幽芷夫人将白月推到房间，然后跑到她那大的惊人的衣柜前开始翻找。

“咦……我记得明明放在这里的啊……我早就为小白月订好了的……”

听着幽芷夫人的话，白月在内心满头黑线……

什么叫“早就为小白月订好了的？”幽芷夫人是早就有“不轨之心”啊！！但是，白月再怎么郁闷她也不能表现在脸上，她只能安安静静地做一个聋子，在那用好奇地眼神看着将整个身子都埋进衣柜，撅着小pp在那里翻箱倒柜的幽芷夫人……

“找到啦~”幽芷夫人兴奋地一喊，然后拿出一个大大地纸盒。她将纸盒放在chuang上，接着打开，里面是一套纯白色的礼服裙。

“噢！见鬼，那是为我准备的？”虽然没有摊开，但是白月还是能看的出来，那是一种带着薄纱、蕾/丝的裙子。

进入了女忄生战体，白月勉强接受了，因为不使用这具女忄生战体，自己只有死亡。穿上裙装，白月也接受，但是只接受朴素的普通长裙，是那种连脚背都盖起来的那种。这一切都是为了隐蔽，为了生存，为了融入这个世界才这样做的。但是，要是让白月穿上这样华丽的裙装，本就强忍着每天都穿裙子的白月，会直接暴走的！

可是，现实会让白月如意吗？

“小白月，你瞧，这是我特地找人为你订做的礼服，你看漂亮吧~”幽芷夫人写了一张字条递给白月，然后拿起哪一件礼服得瑟道。

白月虽然很无奈幽芷夫人这种孩子气的行为，但是还是得陪她玩下去。

白月先是露出了“惊讶”的表情，然后低头写了一张字条，用感激的表情交给了幽芷夫人。

“夫人，您已经对我的照顾的够多了，这样贵重的礼物我不能收！”

幽芷夫人看了看字条，突然一笑，接着撕碎了那纸条，然后又写了一张纸条给白月道：“噢，我们晚上得参加一个宴会，我要帮小白月打扮地漂漂亮亮~”

“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”白月在内心呐喊道，幽芷夫人竟然厚着脸皮直接无视掉了白月的话。而且根本不给白月任何表达意见的机会，幽芷夫人打了一个响指，几个幽芷夫人的贴身侍女走进了房间，就开始拔白月的衣服。

白月无力地挣扎，她只能无力地挣扎，她虽然很想把这一屋子为非作歹的女人全部打晕，但是，现在不可以啊！

白月很想向幽芷夫人表达些什么，白月挣扎着去拿纸笔，但是幽芷夫人竟然丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）地将白月的纸笔拿走，然后一边“噢hohoho~”的笑着，一边将那纸笔扔的老远。

白月瞪大了眼睛，她虽然早就感觉幽芷夫人有着严重的炫耀癖好，比如曾经在启云山的山庄避暑时，她就邀请地很多贵妇人到自家山庄，将白月拉出来显摆。不过那次白月跑的快，没让幽芷夫人奸计得逞。但这次家中已经没有人能制约幽芷夫人了，她放心大胆地开始折腾白月。

白月无力地用手语在那里做着无声地挣扎，心中一度在冒出了干脆暴露身份也不能受如此屈辱的想法。可是，最终还是忍住了。或许是因为白月觉得自己还要在这里待上不少时间，于其暴露自己，然后逃到一个陌生的地方重新适应，并且还要逃避追捕。不如就待在对自己照顾有加的幽芷家。而另一方面，恐怕白月自己也没察觉出来，自己已经有些留恋幽芷家无忧无虑的生活了。

于是，妥协地白月被一群侍女先是拉到浴室洗白白。虽然战体有着排污系统，身体十分干净，但是洗白白一下总没什么坏事。接着，白月从头到脚都换了一身行头。最后，白月被幽芷夫人抱到梳妆台前开始白月人生中第一次化妆……

金色的长发披向一侧于左胸前，发梢被幽芷家族专用发型师利用原力加热空气烫的微卷。由于白月的五官在人类的审美观中没有任何瑕疵，所以脸上只着淡妆，唯独口红过于鲜红，没办法，这个世界流行这样的古典大红口红……

而那一身剪裁独特的修身白色礼服裙更是完美地展现出了白月那根本没办法挑剔的身材。裙子上的薄纱以及蕾/丝在关键的部位恰到好处地起到了点缀作用，使这件裙子看来起来十分具有立体感。由于量身定做（白月始终不知道幽芷夫人是如何知道自己的身体数据的。），胸前的蓓蕾存托地格外诱人，而那一抹纤腰更人令人神往。裙摆刚过膝盖，下面露出的匀称纤美的小腿格外诱人，这种设计好像极为正统，不张扬，但是白月很快发现，这裙子的侧面有那么一点点开叉，那里露出了白暂的大白腿~~腿上白色的丝/袜纯洁中带着忄生感，雍容中带着妖异，由于白月腿型完美，白色的丝/袜就是点睛之笔。而脚上则是白月这一辈子所穿的第一双高跟鞋……不可否认，这鞋子也挺漂亮。尖尖的鞋头，略高的鞋跟，这双露脚背的高跟鞋的材质白月还不清楚，不过白色的它亮晶晶很耀眼。

白月每天都会坐在梳妆台前，然后静来帮她梳头，这么久以来，白月天天见镜中的自己，对这美的不像话的战体已经免疫了。可是经过这么一打扮，白月看着镜中化了妆，看起来比以往要成熟不少、美丽不少的自己，白月也愣住了。而侍女们以及幽芷夫人更是呆住了。如果硬要说美中不足地话，那就是这个美丽的人儿是坐在椅子上的，如果她能站起来，挺拔地身材可能会更加存托出惊人的美。

“太棒了~小白月，你一定会成为今晚宴会的焦点的！”幽芷夫人终于回过神来，然后尖叫道。可后来她想起来白月听不见，于是去捡扔到角落的纸笔，在上面写上了这句话给白月看。

白月现在很无奈，她不想陪着幽芷夫人疯，但是，她根本无法拒绝……不过白月还是希望为自己能争取到一点儿东西。

“夫人，我答应您陪您参加宴会，但是您必须答应我一个条件！”白月写下这句话递给了幽芷夫人。

幽芷夫人看了后写道：“什么条件？”

“我想蒙着脸去。”

幽芷夫人见了这张纸条后，眼珠一转，然后再次厚颜无耻地撕掉了纸条。

可是，白月却开始利用战体迅速地控制泪腺，委屈的泪水哗哗地流了出来。

“啊！啊！别哭啊！”见白月哭了，幽芷夫人也慌了手脚。除了刚来幽芷家时提及白月死去的“家人”时幽芷夫人见过白月哭过一次，之后再也没有见过，同时也不想再看到这个如同神的宠儿一般的女孩子哭泣。现在再次见到了这让人心碎地泪水，幽芷夫人也慌了。

“好了，好了，我准许你蒙着脸去。”幽芷夫人妥协了。

而白月见自己的泪水这么好用，立马得寸进尺地写道：“我不想去宴会。”

幽芷夫人看了这张纸条后，脸一跨，嘴巴一瘪，眼中也露出了泪水。

“小白月，你就不能可怜可怜阿姨吗？你的然姐姐成天在外，兰儿又不粘我，我其实好孤单的。好不容易你来到了我的家里，我真希望你能陪陪我……”幽芷夫人写下这张纸条递给白月后，捂着脸哭了起来。

好吧，战体观察能力多么强大，白月知道现在幽芷夫人在假哭，即便真的流泪了，但那是挤出的泪水。不过，幽芷夫人说自己很孤独，那倒是真的。幽芷然基本都在外面执行任务，而幽芷兰却执着于启云女校学生会会长之位，自己又天天去启云女校图书馆。几乎每一天，幽芷夫人都是独自在家中度过的，她真的很孤单。

“好吧……我陪您去就是了~”白月写了个纸条递了过去。

幽芷夫人见了破涕为笑，然后抱着白月的脸蛋亲了一口，紧接着又怪叫道：“哎呀，妆弄花了，得重新化了！”

59.我们家的小白月

“要注意安全，不要一修炼就没完没了，要休息好，知道吗？”幽芷夫人满脸不舍地看着幽芷兰，还为其理了理衣领。

“知道了，知道了，你回去吧。”幽芷兰有些不耐烦道，随后看了看送别的人群，却没发现白月。于是道：“白月呢？”

“白月啊……她在书房看书呢，她腿脚不方便，我就没跟她说了。”

“哦……”幽芷兰点了点头，暗想：“看来小哑巴是被我刚刚的行为给吓到了，她可能真的不知道什么情/趣/内/衣。”

“我走了！”幽芷兰说着便跟着辅导老师离开了。而幽芷夫人则不舍地向越走越远的幽芷兰挥着手，渐渐的幽芷兰渐行渐远，而幽芷夫人脸上的不舍慢慢消失，却而代之的是兴奋~

“太棒了，小白月现在是我的了，可以随我折腾了~”幽芷夫人兴奋地喊道，然后像一个小女孩一样，一蹦一跳地离开了。

幽芷兰通过传送门来到了启云山。说来也奇怪，启云山似乎已经成为了启云帝国的修炼圣地了，凡是修炼基本都会来到启云山。或许是因为这里地形复杂，妖兽众多，可以在这其中得到各方面的训练吧。

幽芷兰来的算晚的了，其他人基本都到了，而学生会的成员更是全部到齐了。

幽芷兰第一次见到了学生会所有的成员，也见到了那个在幽芷兰眼里很可能是为了逃避决斗一直在装醉的九酒清醒的状态。九酒清醒的状态一副淑女风范，一点儿也没有平时那种以各种各样古怪睡姿躺在各种各样的奇怪地方打呼噜睡觉的酒疯子模样。除了九酒，幽芷兰还见到了传说中启云女校最强的慈语。她现在正抬起一条腿，笔直放在一棵树上，与站立在地面的那条腿呈直线压着腿。

慈语似乎注意到了幽芷兰的视线，她转过脑袋，看向了幽芷兰。虽然慈语没见过幽芷兰，也不认识她，但是她那与幽芷然长的相像的样貌却让慈语很容易就猜到了她的身份。

“她就是幽芷兰。”辉礼走到了慈语的身边，低声道。

“我和她的姐姐认识，她到是和她姐姐一样是一个美人呢~”说着，慈语放在树上的腿用力一蹬，身体受力，一个后空翻落地，然后她走向幽芷兰。而其他学生会成员则都放下手中的事吗，跟在了慈语身后，一起向幽芷兰走去。

忠诚的骑士辉礼，疯疯癫癫的言非语，捉摸不透的竹岚，懵懂萝/莉豆奈，骄傲的大小姐波墨香，醉生梦死的九酒，沉默寡言的卜莲，乐天派苏苗~虽然这八个人忄生格各异，但她们都是桀骜不驯之人，可是在慈语的面前却选择了跟随。

而同时面对启云女校最强的九个人，即便坚强的幽芷兰也感到了压力和紧张。

慈语一行人来到了幽芷兰面前，然后慈语就那么盯着幽芷兰。而幽芷兰则强忍着压力所带来的不适，倔强地与慈语对视着。

过了片刻，慈语突然微微一笑，向幽芷兰伸出了手，道：“我已经向导师申请了，让你破例加入我们学生会的特训！”

压力随着慈语的微笑突然消散，而听到了慈语的话的幽芷兰则是一愣，她没想到自己可以参加只有学生会才可以参加的特训。

幽芷兰讷讷地伸出了手与慈语的手握在了一起，然后被慈语带到了一旁，拉着她开始侃大山。是的，侃大山，说的全是一些家长里短，和修炼毫不搭界的东西。幽芷兰虽然不愿意和慈语说这些，但是，面对慈语邀请她参加学生会的特训，她其实心里是很感激。即便慈语在一定程度上算的上幽芷兰的敌人，是要打倒的人，但这不妨碍幽芷兰感激她给予自己这一次难得的机会。

幽芷兰虽然没有参加过学生会的特训，但也听过传闻。学生会的特训有着专门地导师负责，不仅仅有着丰富的物质服务，比如有专门的厨师为学生会的成员提供最最符合要求的食物，还有最最好的装备武器等等。更有帝国的前辈高手过来指点！

这看起来是将学生会的成员与普通的学生区别对待了，但这也不能怪启云女校这样做。因为三年一度的三国学院争霸赛事关重大，而启云女校学生会又是十分重要的一支力量，为了发挥这支强大的力量，对其特意关注一下是理所应当的。

而现在，幽芷兰还没有成为学生会的成员却被邀请在列，这说明她已经被列在了年轻一辈强者的行列当中。幽芷兰被认同了，她感到了十分的激/动，多年的辛苦被认同了！

“今天没什么事，就是熟悉熟悉环境，明天将会迎来艰苦的训练了，大家好好准备！”一名导师喊道，同时也宣布了长久的特训即将开始。

……

夜晚，这个世界由于没有宵禁，所以，这里的人们的夜/生活倒是十分的丰富的。就比如，今天晚上，帝国某个贵妇人就举办了一场盛大的宴会。这场宴会几乎邀请了帝国所有举足轻重的人。

这座府邸门口停满了马车，显得交通极度不畅。不过由于幽芷家族的地位，加之幽芷夫人又是皇室后裔，所以，幽芷夫人的马车到没有停在外面，而是一路畅通无阻地直接行驶到了府邸里面。

“啊，公主殿下来了！”幽芷家族的马车刚刚行驶进来就被一个因为宴会还没开始在院子里赏月的贵妇人给看到了。于是，一群莺莺燕燕都跑了过来迎接。

幽芷夫人身穿一身典雅的紫红色晚礼服，在侍女的搀扶下，走下了马车。随后道：“我已嫁入幽芷家，别喊公主殿下了，喊我幽芷夫人吧~我不会怪罪你们不尊皇权的罪哟~”

大伙儿先是惊叹幽芷夫人这么多年过去还是依旧美丽，随后则被幽芷夫人俏皮的话给逗乐，同时也感叹幽芷夫人如此平易近人。

“好了，好了，别在这儿围着了，我们请公主……那个，幽芷夫人进去吧~”一个似乎是有些身份的贵妇人带头道。

“对，对，对！”其他人符合道。

“等等，还有一位呢！”突然幽芷夫人制止道。

接着，一名侍女先是从马车中拿出一个折叠轮椅，然后从马车中抱出了一个女孩子。

大伙儿都是一愣，她们可从来没听说过幽芷家族有这么一个年轻的女孩子，而且似乎腿脚有残疾？脸上还蒙着薄纱，看不清其样貌，不过属于女人的直觉告诉着她们，眼前这个女孩子似乎很漂亮。

“幽芷夫人，冒昧地问一下，这一位是？”

在场的人都被幽芷夫人这么一手吊起了胃口，这让幽芷夫人有一种发自内心的爽意~这种众人都用好奇、惊讶地目光所注视的感觉太爽了~果然，幽芷夫人就是一个长不大的，爱炫耀，爱出风头的小孩子啊。

幽芷夫人虽然想强忍着心中的得意，但是脸上还是不自觉地露出了笑容，不过心中还是有些不舒服，暗道：“可恶的小白月，为什么要蒙着脸来，如果以真面目示人，然后我再告诉她们，小白月是我家的宝贝，那么别人该有多么都惊讶，而我该有多么的幸福啊~”

“这个孩子的身份嘛~是秘密，如果你们能自己问出来那就是你们的本事~”听完了幽芷夫人的话，在场的女人们开始叽叽喳喳，窃窃私语。

而白月差点儿暴起给幽芷夫人一脚，你这番作为岂不是将我推向风口浪尖吗？而这个可恶的幽芷夫人似乎是仗着白月是“聋子”在那里胡说八道，她以为白月听不到。其实白月听得到啊，而且现在幽芷夫人几乎是完全得罪了白月了。白月很生气！

接下来，白月随同幽芷夫人一起进入了宴会的会场。

会场十分庞大，而且极其豪华。原力凝成的照明工具明珠几乎到处都是，将室内照的如同白昼。巨大地餐桌位于中央，上面放满了丰盛豪华的食物，而身着盛装的男男女女交错于大厅中央，谈笑风生。说实在的，白月之前还是很生气的，但是这种已经消失在地球历史中的酒会聚会，倒是吸引了白月的目光，她开始观察这种只存在于历史中的宴会。

幽芷夫人似乎担心静帮助白月半路开溜，以至于今天静留在了家中，而陪同在白月身后的是幽芷夫人的侍女。她并不懂手语，所以白月想好好地看一看宴会现场却苦于无法和身后的侍女交流。没办法，幽芷夫人没收了白月的纸笔……而坐在轮椅上好奇地看着宴会现场的白月则很快就吸引了全场大部分人的目光，他们开始议论纷纷，开始猜测白月的身份。

“嘿嘿嘿嘿~小白月~为了达成我成为全场焦点的愿望，你就小小的牺牲一下吧~”幽芷夫人在角落阴笑着，她打算在白月吸引了在场所有人的目光后，然后跳出来说“这是我们家的小白月~”

60.白月被偷走了

幽芷家族因为多年前的政/变使得家族中势力锐减，而那个时候皇室暧昧不明的态度让绝大数世家施行了观望态度。可之后皇室对幽芷家族的态度回暖，甚至一度给予优待，这让本来在观望的家族又再一次附和了上去。于是，这几年以幽芷然为首的幽芷家族一直是帝国中心圈备受瞩目的一颗新星，所以说，大伙儿对幽芷家族那是相当了解的。可是并没有听说过幽芷家族有个看起来十七八岁的残疾少女啊，而现在幽芷夫人又将其带到这场帝国权力核心的宴会上，这让不少人开始揣测该女的身份以及幽芷家族的意图。

可是，天晓得幽芷夫人其实只是想把白月带出来炫耀一番，何来那些花花肠子……

幽芷夫人携白月到场让在场几乎所有的人都看向了这里，一些与幽芷家族交好以及与幽芷夫人个人关系不错的贵妇人、大小姐都来到了幽芷夫人和白月的身边。而她们都在一番嘘寒问暖之后开始试探忄生地询问白月的身份，而幽芷夫人则笑而不语，故作神秘。

白月呢？则很不习惯一群女人用那种几乎要将她扒/光的眼神看着她，为了安全起见，她直接伸出小手紧紧地抓着幽芷夫人的手，生怕幽芷夫人突然跑开，然后让自己一个人独自面对这么多“可怕”的“野兽”。

幽芷夫人很享受被一群人环绕，然后或试探或献媚地询问着。自己则一副高深莫测，始终不说让对方着急死，这种感觉简直太美妙了~

不过，幽芷夫人这美妙的感受还没持续太久，就一个意外出现在这里的人给破坏了。

“云月公主驾到！”随着通传的下人一嗓子，全场的人经过短暂的惊愕，很快回过神来，他们一窝蜂地跑到了门口，然后很果断地抛下了幽芷夫人和白月。

云月公主就是赵停她今年二十五岁，比幽芷然小上一岁。在这个平均年龄较长的平行地球，二十五岁并非晚婚年龄。而赵妥魑当今皇上最宠爱的公主，她不仅有着巨大的财富和几乎媲美皇子的权力，原力更是强大，在年轻一辈中属于佼佼者。再加上前不久皇帝陛下无意间透露出要为公主赵驼乙绘饴恚这让不少家族的人开始摩拳擦掌。

幽芷夫人也是公主没错，但是她作为政/治牺牲品嫁入了幽芷家族，而在一定程度上她还不能全权代表幽芷家族。也就是说，幽芷夫人这个公主馍馍并没有云月公主赵拖悖即便幽芷夫人带来了一个身份神秘的白月。但和看得见摸得着的香馍馍云月公主相比还是差得远了。

于是，一时间，人们果断地抛弃了幽芷夫人，涌向公主赵汀

“可恶的投！竟然抢你姑姑的风头！明明私下跟我说过最讨厌这样的宴会，却偏偏跑来。”幽芷夫人咬牙切齿道。而没有被人环绕的白月则松了一口气，然后拍了拍与自己不是很默契的侍女，用了好几遍手势才让她明白自己想去角落的餐桌上吃一点东西。

白月来到了角落，终于不怎么吸引人的注目了。而幽芷夫人则跑到了公主赵蜕肀撸一边摸了摸赵痛髟诰奔涞南盍矗一边在她耳边低声道：“投，你不是说不喜欢参加这种宴会吗？”

“没办法，有个人逼我过来的。”公主赵土成洗着雍容的笑容，微微偏头在幽芷夫人耳畔回道。在别人眼里似乎根本就看不出来这一对姑侄在窃窃私语。

“有个人……”幽芷夫人低喃道，随后似乎想到了什么，不悦道：“你来的真不是时候……”说完便离开了。可是……她发现了一个很严重的问题，那就是她的小白月不见了。

只是一个转背，白月就不见了，幽芷夫人有些头疼，她开始寻找。而白月在角落看到了正在寻找自己的幽芷夫人，不过她似乎一点儿也没有想回到她身边的打算。甚至身边的侍女想过去喊幽芷夫人也被白月给拉住了。

白月可不想不靠谱的幽芷夫人又弄出什么幺蛾子，白月只想安安静静地坐在角落，然后观察这难得一见的宴会现场，到快要结束的时候再去喊在那急的团团转的幽芷夫人。

嗯，让幽芷夫人在那着急，或许是白月不爽幽芷夫人强行拉自己出来参加宴会的小报复。

不过，看着幽芷夫人焦急地在那询问着，白月突然觉得自己这般恶作剧好像太孩子气了。哎，都怪幽芷夫人，和她在一起时间长了，也变的不靠谱了。说白了，幽芷夫人只是一个可怜的女子罢了。

在最最青春年少的时候被作为政/治牺牲品嫁入了幽芷家族，而在幽芷家族等待着她的不是英武的幽芷家族的族长，而是一具冰冷的尸体。她作为遗孀，带着两个孩子，在风雨飘摇战战兢兢。好不容易局势明朗，幽芷然的崛起让她的日子变的好过起来。但她依旧还是一个没有享受过属于少女快乐的女子，她之所以这么跳月兑，这么顽皮或许是想将曾经那一段昏暗的时光中没有享受过的东西抢夺过来吧。

想着想着，白月觉得幽芷夫人有些可怜，于是想让身后的侍女去喊幽芷夫人。可是，却突然感觉有人握住了自己轮椅的把子。

白月回头，只见幽芷夫人的侍女不知道去哪里了，而站在自己身后的是一个陌生的年轻侍女。同样是侍女，只不过这个侍女的衣着要华丽的多，显然她的主人身份不低。

这个衣着华丽的侍女见白月回头，对她微微一笑，然后直接将白月推走。

白月吓了一跳，回过身，抓住这个衣着华丽的侍女的手，然后“惊恐”地看着她。不过这个侍女却回了白月一个安心的笑容。

“怎么回事，这个侍女是谁？到底是谁要见我？”白月在内心里开始疑惑，她始终不明白，绝大数都在幽芷家深居简出，即便出门也蒙着脸的自己却在第一次出现在公众场合被人莫名其妙的偷偷带走。白月很想知道是谁竟然对自己这么一个低调的残疾人感兴趣。

不过，白月很快就知道了答案。

华丽衣着的侍女脚下生风，但却将轮椅推的四平八稳，可见她是一个修为不错的人。一路走来，侍女将白月从前厅带到了这座府邸的后院。接着，来到了后院的一间房外，侍女恭敬地行礼，然后低声道：“主子，白月姑娘带到。”

“嗯……”屋内传来了一个女子的声音，而白月有着战体作为记录，她很快就认出了声音的主人。是那个白月始终摸不清底细的魅力御姐。

房门被打开，里面一个带刀的女卫j/ing惕地看了看外面，又严厉地看着白月，然后准备上前搜白月的身。

“放肆！”忽然屋内传来了那个御姐威严的声音。

那个女卫吓了一跳，战战兢兢地站在一旁。

“都退下！”

“是！”

“是！”

随着御姐一声令下，侍女和女卫都退下了。

魅力御姐走到了门口，笑眯眯地看着坐在轮椅上一脸惊愕的白月，然后忽然做了一个手语：“还记得我吗？”

白月一愣，要知道这个魅力御姐之前可是不会手语的。

魅力御姐似乎感觉到了白月的惊讶，接着用手语道：“最近学习的手语，用的不是很习惯。”

最近学习的？白月不用过度地去猜想就可以看出来眼前这个女人身份不一般，而这种出门到别人家中，似乎还是秘密到访并且还带着女卫的女人定是位高权重之人。这样位高权重的人有必要去学一个对她来说一点儿用都没有的手语吗？而她学习手语似乎为的不是因为别人，是因为白月？

“为什么学习手语？”白月似乎为了照顾这个手语新手，手语做的很慢。

魅力御姐微微一笑，似乎对于白月这般波澜不惊在意料之中也在意料之外。这个女孩子问的问题也回答的问题总是那么一针见血，如若其他人定然会问自己为什么在这里，或者你是什么身份。可对方“为什么学习手语”这个问题则忽略掉了两人身份之间的差距，而在一个无声的世界中无形地拉近了两人的距离。

魅力御姐上前抱起白月。而白月则略微挣扎了一下，不过魅力御姐轻轻点了一下白月的额头，那种温柔地，不夹杂任何其他感情，只是单纯的善意的小动作。而白月则感觉到了对方的善意，她停止了挣扎，接着愣愣地看着温柔地看着自己的魅力御姐。

魅力御姐将白月放在了房间里的椅子上，然后揭开了白月的面纱，最后用手语道：“我学习手语当然是为了美丽的你啊~”

ps：动次打次~书评区里的绅士全部退散，催更全部退散，想要福利的全部退散，退散都退散！

ps2：检查出一颗新的牙齿患有牙髓炎，又要来一次根管治疗，又要疼上不少天。

61.什么都没发生？

“我学习手语当然是为了美丽的你啊~”

白月愣愣地看着对方，脑海中一阵迷糊。

“这是被表白了？”白月脑袋有些转不过弯来了。

白月犯迷糊的样子特别的可爱诱人，这让魅力御姐情不自禁地舔了一下白月那晶莹的耳垂。

过于敏/感的战体因为敏/感点突然被袭击，使得白月一阵颤栗，之后猛地将脑袋移开，不可思议地看着对方。

“你干什么？”白月用手语道。

魅力御姐微微一笑，轻柔地拿掉白月护在胸前那双戴着白色/蕾/丝手套的手，然后温柔地抚摸着对方的脸颊。接着用手语道：“你不喜欢这样？”

“见鬼！是哪一本书说这个世界的同忄生恋是禁忌是罪恶来着？为什么我遇到的女人基本都有这方面的倾向？”白月在脑海中呐喊道，同时也猜到了，眼前这个魅力御姐大概是因为看到自己的容貌，起了色/心，才把自己拐到这里来的。

说心里话，魅力御姐的确长的十分的漂亮，而且她有着一种特殊的气质，那种掌握一切的自信，那种有着浩瀚知识的透彻双眼。这无不吸引着白月，但是这只是单纯的吸引。白月并非是哪一种遇到美女就想要的人，其次，白月在理智方面是不想和这个世界的人有过多感情纠纷的，尤其是爱情。

于是，白月果断地摇了摇头，虽然她在内心深处很渴望与眼前的魅力御姐来一场梦幻般地邂逅。可是前车之鉴幽芷然告诉着白月，如若妥协一次，就比如白月曾经默许了幽芷然的感情，以至于到后来白月在内心中产生了后悔。首先，白月的确是抱着玩暧/昧的态度去和幽芷然相处的，可是后来发现幽芷然用情至深，几乎已经达到了无法自拔的地步后。白月已经后悔了自己冒失的举动，因为白月的行为不仅仅欺骗了一个女孩子，更是因为白月始终是要离开，而这一段感情终会无果而终，所以说，这注定没有好结果的感情，白月因为自己的欲/望妥协了一次，伤害到了幽芷然，并且已经不知道该怎么收场了。所以，白月更加不能伤害第二个人。

魅力御姐见白月摇了摇头，脸色猛地一沉，浑身散发出了让人不寒而栗的气势。不过这可怕的气势很快就消散，似乎刚刚出现的那令人心悸的气势仿佛不存在一般。

“不愿意啊……”魅力御姐离开了白月身边，坐在一旁喃喃道，随后她意味深长地看着白月，半天没有其他动作。

忽然，魅力御姐拍了拍手，接着一直守在门外的女卫在外面低声道：“主子？”

“把人给我送走！”说着魅力御姐站起身一甩衣袖，接着瞟了一眼白月，转过头不再看白月。

那一抹不带任何色彩的眼神，那里没有了曾经对白月的迷恋，探究以及包容。只剩下冰冷的漠视，仿佛是在看陌生人一般。

一时间，白月觉得自己这一次似乎是和眼前这个让她也心动不已的女人最后一次见面了。

门外的女卫走了进来，她抱起白月，而白月却向那魅力御姐伸出了手，想告诉她些什么，可最终，白月却停止了自己的举动。

一切都是徒劳的，将她作为过眼云烟吧……

白月被送回了宴会厅，而因为幽芷夫人闹腾，全场都在寻找白月的人们在白月一出现就发现了。然后白月被送到了都快急哭的幽芷夫人身边，而这持续了不少时间的闹剧也终于停了下来，宴会又重新开始了。

“你去哪里了啊！”幽芷夫人有些生气地轻敲了一下白月的小脑袋。

而白月则是面无表情地坐在那里，过了好一会儿才反应过来，她抬起头古怪地看着幽芷夫人。

而幽芷夫人则将那张写着“你去哪里了啊！”的纸条递到了白月面前。

白月低下了头，没有回答。

而幽芷夫人则是一愣，接着看着白月的表情，原本生气的她也缓和了下来。

“好吧，不说就不说，人没事就好。”幽芷夫人没有再对白月写什么了，而是一边低喃着轻轻地抱着白月，一边看向远方，眼神中带着异样的神采。

“人找到了？”突然一个人的声音在两人身后响起。

幽芷夫人回头，见是公主赵汀

“是啊，找着了，但这个孩子却不说刚刚去了哪里。那个该死的丫头，竟然把白月给弄丢了，回去我非……”幽芷夫人口里那该死的丫头是那个守着白月的侍女。

一身盛装的赵捅纫酝曾经白月所见的她要美丽的多，她很是随意地坐到了白月身边，然后拿起了放在桌前的纸笔。

“我听然说你十分的聪慧，在短短的几个月内学会了手语还认识了大多数字，这要是一般人几乎根本就做不到的。”

看着公主赵退写的字，白月心中因为魅力御姐所带来的郁闷顿时消散，取而代之的是j/ing惕。

白月在刚幽芷家族学习文字和手语时，刚开始为了表现出平庸，即便已经暗自学习大多数文字，但还是表现的学习的很慢，到了后来逐渐的加快速度，可并没有让授课老师感到奇怪。最后，白月展现出惊人的学习能力，到了后来白月已经掌握了大部分手语的时候，而静却还有很多手语不熟悉。即便这样，大家也没有表现出十分惊讶的神色，只是暗叹白月十分聪明。所以，白月一度认为，这个世界的人学习能力还是较为快的。

可是现在，公主赵驼飧鲈经怀疑过白月身份有鬼的女人又开始试探白月，白月感到有古怪。

曾经白月通过观察，隐约的知道了公主赵投宰约旱纳矸莞械揭陕牵后来通过幽芷然的试探，打消了这个疑虑。可现在公主赵途墒轮靥崾鞘裁匆馑迹

“公主殿下过奖了，白月其实还有很多的问题没有弄明白呢。”白月在纸上回道。

“白月真是好学的孩子呢。”公主赵托ψ判吹馈

“以前家中贫苦，不知学问的精妙，现如今有幽芷家族的庇护，让我有了安居之所得以研究学问，对此我是很开心的。”

“既然白月如此好学，那么白月可以来我府里，那里汇集了大量的学士，正在编纂《启云文录》，我觉得白月你来这里会有不错的收获。”写完这些，公主赵鸵馕渡畛さ乜戳艘谎郯自隆

不过白月脸上却没有表现出任何异色，只是略带惊讶地看着公主赵汀？尚闹腥词强┼庖幌隆

“这个公主到底是吃饱了没事干还是怎么了，怎么老是和我过不去。曾经让幽芷然试探自己的身份，被自己蒙混过关。这会儿日子都过了这么久了，本以为事情就这么过去了，可她又旧事重提。显然她从来没有放弃对我的怀疑。”

不过说实话，白月身上的疑点的确不少。比如最明显的就是那过于逆天的美貌……但是很多现实问题摆在幽芷然等幽芷家族的人的面前却打消了这种疑虑。首先是经过宫廷第一御医蔡力的诊断，得知白月的确是先天聋哑并且双腿残疾。之后，白月这个行动不便的女孩子一直都在幽芷家族的看护下，几乎从来没有和陌生人接触过。最后，这样一个聋哑人，不过问任何家族问题，不涉及任何敏/感人物，只是安安静静地看书。幽芷然听公主赵退邓是卧底，幽芷然甚至幽芷家族的人都觉得可笑。你说，一个成天在书房中看书的女孩子能搜集到什么不利于幽芷家族或者不利于启云帝国的消息给敌方吗？即便要派卧底，也得派一个如同白月一般美貌的上流交际/花才靠谱啊。

但是有一句话是怎么说的……哦，女人的直觉是很恐怖的。

公主赵偷闹本醺嫠咚白月的身份不简单，很幸运，她的直觉的确很敏锐，白月的身份的确不简单。但是，她对幽芷家族甚至启云帝国来说，根本是无害的。甚至改造幽芷然幽芷兰两姐妹就等于是在帮助幽芷家族啊。

不过公主赵筒恢道啊，而她还在给白月下套。

先是引/诱说出自己好学，然后提出家中在编纂书籍，聚集了大量学士。如若真是好学之人，定然会前往。再加之幽芷夫人是公主赵偷墓霉茫有亲戚关系，不会因为身份不便和安全问题担忧。这么多因素结合在一起，白月只剩下答应这个选择了。

可是，白月不想答应啊。现在只要想一想公主赵兔刻於荚谝醢档亟锹渫/窥着白月，然后拿着小本本记录了白月的行动，找出猫腻。白月不想被这个疑心太重的女孩子天天偷/窥啊！

可是，现实是没办法拒绝的。

“好啊~”白月开心地写道，然后又写了一张纸条递给了幽芷夫人。

“夫人，你会同意我去公主殿下的府中学习吧~”

见白月再次重拾笑容，幽芷夫人也开心地点了点头。

ps：明天预约了牙医，可怕的日子即将来临……如果我将来有孩子一定要让他（她）当牙医！牙医多好啊，将痛苦带给大家~

62.决绝

这次宴会对于幽芷夫人来说不尽人意，因为她没有成为全场焦点，而白月中途还走丢，差点儿把她的魂都给吓没了。不过事后幽芷夫人隐约猜到了白月是给谁偷偷带走了，但是白月不说，而她看起来也没什么异常，幽芷夫人也不想太过于追究这件事情。

对于幽芷夫人来说这真是糟糕的一天，不过更糟糕的事情还在后面。幽芷夫人一边将有些“瞌睡”的白月抱在怀里轻柔地摇着，一边想着如何在下一次宴会让白月不要遮着脸，然后让她艳羡四座。而想法是美好的，现实是残酷的。就在幽芷夫人在马车中想象着她成为所有人的焦点，享受着众人羡慕的目光时，一个明显在压抑着愤怒的声音在马车外面响起。

“母！亲！大！人！欢！迎！回！家！”

“诶，到家了？诶？不对，这个声音是……”幽芷夫人突然意识到了马车外面是谁了，她拼命地对身旁的贴身侍女做着禁声的动作，但是马车外的幽芷然可不会给幽芷夫人耍花招的机会。

幽芷然气冲冲踏上了马车，然后将“半睡半醒”的白月抱了出来，接着恶狠狠地瞪了一眼幽芷夫人，掉头就走。

“完了，我作为母亲的威严……还有，然儿肯定好几天都不会理我了……”幽芷夫人身旁的侍女忍着笑，她真想吐槽一句，“夫人呐，您哪里有什么母亲的威严啊。”

幽芷然在被放出来了，用最快地速度赶到了传送门，然后传送回了启云城。可到了家中后，被静告知，自己那不靠谱的母亲竟然带着白月参加什么宴会。

幽芷然吓了一跳。白月的美貌根本就不是人间该有的，如若她暴/露在公众视野中，会引起极大的混乱。任何权贵都无法抵御这样美丽的女子，他们会用尽一切办法将其据为己有。幽芷然扪心自问，自己长期将白月放在家里，即便出门也要求其脸上带上面纱，其实也是不想白月被太多人的，她想独自拥有白月。所以，幽芷然在听到自己的母亲将白月带出去参加宴会不知道有多生气，为此幽芷然差一点儿要闯进宴会场抢人，可随后得知，白月与自己那不靠谱的母亲正在回来的路上，气倒是消了不少。

“宴会上有没有出什么事？”幽芷然将白月抱回了房间，然后在纸上询问道。

白月摇了摇头，然后笑着看着幽芷然。

幽芷然一皱眉，然后写道：“真的没有事？”

看到幽芷然再次问道，白月的脸上露出了委屈以及害怕的神色。

见白月如此，幽芷然身上的气势猛地暴涨，经过改造的她，现在犹如一头暴怒的母狮。

可是，随着白月拿着笔头敲了幽芷然脑袋一下，幽芷然身上的气势顿时消散。

“逗你玩的~我蒙着脸去的，一直没有事情发生的。”白月写道。

见白月竟然和自己开起了玩笑，幽芷然的脸色马上一沉，然后故作生气扑向白月，挠起白月的痒痒肉起来。

战体完美地模仿了人体，对于挠痒当然是有反应的了，于是，白月不停地扭捏，然后无声地在那笑着。

白月此时还穿着那一身量身定做地白色礼服，而因为被挠痒，过度嬉笑地她面色/潮/红，像是一只喝醉的小白猫一样可爱。幽芷然一时间竟然痴了。

幽芷然突然停下了挠痒，白月有些好奇地抬头看去，却见幽芷然在用一古怪的眼神看着自己。

那是满是宠溺，爱恋以及迷醉的眼神。白月与之对视，一时间两人之间形成了一种奇怪的氛围。

慢慢地两人k/ao近，不过，白月却尚有一丝理智，她知道自己不能深陷下去，同时也不能让幽芷然深陷下去。但是，白月却不想启动战体的自我约束的功能，去抑制自己的本能。

白月并非生活在一个道德高尚的年代，在人类基本将生物的本质研究透彻后，道德这一道枷锁慢慢地松动。不过人之所以称之为智慧生物，不仅仅是因为有道德去约束自己，更多的是通过法/律。在道德可以通过任何科学理论去解释它的矛盾的时候，通过超级计算机所立的法/律则开始约束着人类的行为。而这种方法一代一代通过教育去传给地球人类的后代。而白月就是生活在那个时代，那个用法/律去解释道德，去诠释道德，去抑制人性邪恶的一面。

每个地球人都知道，在如今地球文明如此高度发达的现在，如若不去控制着人类的**，那么人类将沦为星际间可怕的殖民者甚至掠夺者、侵略者！

白月作为地球联盟的高级将领，她有着作为在地球法/律下的正确人，她不想放纵自己，她知道放纵自己的后果是什么。她已经放纵了一次，让幽芷然误会了这么久，所以，在这一刻，她十分艰难地推开了幽芷然。

幽芷然对于白月的拒绝感到了一丝惊讶和不解，她用询问地眼神看着白月。

而白月则写道：“我想了想，这样不好……”

这样不好？这样是什么？是指两个女子在一起吗？

“你是不愿意，还是觉得不应该？”幽芷然没有质问白月为何残忍地拒绝自己的感情，而是问了一个意味深长的问题。

不愿意，是指不想，不喜欢和幽芷然成为情侣关系。而不应该，则是认为在道德和伦理方面不恰当。这是两种截然不同的答案，即便两种答案的结果是差不多，都是两人将要分开，但是，幽芷然想知道白月到底是不愿意！还是觉得不应该！

白月不好回答这个问题，但她知道回答不愿意是最好的，这会果断地斩断两人之间的感情。但是，白月不愿意做昧着自己良心的事情来。可是，回答觉得不应该，那么又会让对方留有幻想，产生藕断丝连的局面。

于是，白月伸出手，指向了幽芷然所写的那张字条上面的“不愿意”。

优柔寡断，从来都不是白月的忄生格。在放纵了一次后，白月认识到了自己错误后，她果断纠正。即便过程和后果她自己也不好受，但错误不能再错下去。

白月虽然没有对幽芷然心生爱意，但是，她的确很喜欢这个自强不息的美丽女子。尤其是在得知这里是地球的平行世界后，白月更加认同了这里的女子。但是，白月不想因为自己的一己私欲，与幽芷然来一段注定没有结果的爱情，白月是要离开的……

“不愿意……不愿意……不愿意……”幽芷然面如死灰，她有些不敢相信地看着白月。

幽芷然至今还记得自己情不自禁地和白月接吻，然后得到白月的回应。幽芷然现在还珍藏着白月写着的“我不会告诉别人之前的事情……还有……然姐姐要是喜欢那样，我也愿意……”的字条。幽芷然想不明白，为什么白月突然之间变了心，难道女子之间的感情是那么的不牢靠吗？

不！幽芷然不相信，她蹲下来身，来到白月面前，抓住了白月的肩膀。然而，映入她眼帘的是蕴含着不舍、纠结以及难过的眼神。

为什么白月这样难过？

幽芷然迅速地拿起纸笔，写道：“你是骗我的对不对？”

白月低着头，没有回应。

幽芷然紧紧地抓着笔，等待着白月，等待着白月能写一些什么，但是，什么都没有等到。

幽芷然闭上了眼睛，叹了一口气，然后缓缓站起身，看着低着头的白月，接着离开了房间。

见幽芷然离开，白月解月兑般地将身体重重地往椅背上一k/ao。

其实白月最早的想法是，自己马上将要离开，然后果断抛弃这段感情。可之后得知这里是平行世界，那种失去感情至深的人的痛苦，让白月深有体会。白月已经知道自己回到自己的世界然后和自己妹妹重逢的可能忄生很小了，但是白月不会放弃。白月要强忍着对自己唯一一个妹妹的思念，然后重整旗鼓。而恰恰这种对于失去，哪怕是暂时失去感情至深的人的感受让白月深有感触。所以，白月不想因为自己的一己私欲而让幽芷然深陷其中，并且对自己之前放任自己的感情，想和幽芷然玩暧/昧的想法做了深刻的检/讨。于是，才有了今天决绝的一幕。

或许幽芷然会伤心，白月自己也会难过。但是，总好过两人甜甜蜜蜜在一起几年，等到时候白月离开时，幽芷然痛不欲生，而白月恐怕也会心如刀割。

静走了进来，天天和白月在一起的她敏锐地察觉到了白月情绪上的低落。她没有去问，而是来到白月身边，轻柔地为其月兑掉那繁琐的礼服，然后换上了轻便地睡衣，接着为其洗漱，最后将白月抱到chuang上，做了一个手语。

“夜深了，好好睡一觉，明天一切都会好起来的。”

对于静这种无私地关爱，白月很是感动，她微微一笑，然后缓缓地闭上了眼睛。

63.话里有话

战体不需要休眠，但是白月却选择让战体将自己的大脑进入休眠，并且还同意休眠中的大脑产生梦境。

白月睡了一个好觉，至少她在更换了战体后再也没有睡的这么香过，或者说，抛弃了**更换了战体白月根本就没有睡过觉。这是一个美妙的觉，并且白月还做了一个甜美的梦。梦到她回到了地球联盟，得到了联盟的嘉奖，获得了梦寐以求的战体为自己的妹妹换上。

不过，那毕竟是梦。

清晨，静走到房间，弄醒了白月。而白月或许是因为太久没有体会那种属于生物的美妙梦境，一时间还有点回不过神来。

“对啊，那是梦，我还在这个世界啊。”回过神来的白月在内心喃喃道。

白月和往常一样很乖地坐在那里让静为她穿上衣服，接着洗漱，最后被推着来到餐厅准备吃早餐。可到了餐厅，白月却发现回到家的幽芷然并不在这里。

“然姐姐呢？”白月回头用手语问静。

静一醒过来就来到白月的房间，哪里知道幽芷然去哪里了。静只能对白月摇了摇头，表示自己也不知道。

接着白月又问幽芷夫人，幽芷夫人则告诉白月说，让下人去喊她了。可随后下人却跑来说，幽芷然不在房间里。

这下可让白月有些头疼了，她暗想，幽芷然如此坚强的女人不可能因为感情问题而想不开吧。

强压着心中的焦急，白月有些头疼啊。这一切是因她而起，她不想自己的行为让幽芷然出现什么意外啊。

“啊啊啊啊！然儿！你不要母亲了吗？你离家出走了吗？”突然幽芷夫人在一旁嗷的一嗓子，就开始嚎叫起来。

幽芷然多大的人了，还离家出走，对于这个幽芷夫人白月也够头疼的。

……

白云塔，启云城最高的建筑物，也是启云城唯一处比皇室建筑物要高的建筑。而皇室允许这样一座比皇室建筑要高的高塔存在的原因是因为这座塔是纪念启云帝国的开国皇帝，赵泉。

今天的白云塔有些特别，那是因为白云塔之上有着一个如同猫儿一般蜷缩的人影。伴随着第一缕晨光，那个人儿立起了上半身，然后扭着纤细地如同猫儿柔软地腰，双手高举，嘴巴张的大大的，伸了个懒腰。

由于伸懒腰，这个人的眼角溢出了一些泪水，接着她伸出手背不停地去擦拭，动作也如同猫儿一般轻柔。

突然，这个如同猫儿一般的人猛地清醒，她望了望四周，发现自己竟然在如此高的地方。

“我……我昨天晚上在这里睡了一晚？”她喃喃道。

“啊~？？幽芷然！”突然，一栋白云塔旁边的酒楼的顶楼窗户边传来了一声惊呼。

“诶？白胆？”

没错，白云塔上的人是幽芷然，她昨天夜里在白云塔上睡了一晚。而刚醒的她由于猫的能力基因，她的很多表现极其像猫。

而白胆呢？白胆就可怜多了。他被云王呵斥的到处秘密寻找幽芷然，而幽芷然可好了，直接不声不响地跑回来。你说你，你被人抓走，失踪了，回来好歹回单位报个道吧，真是无组织无纪律，害的单位同事为你跑腿不说，还挨领/导的骂。于是，白胆根据消息，开始去找幽芷然，可是到了幽芷家，被告知幽芷然不在家，刚出门。接着，白胆又是一路寻找，一路询问，终于从夜间夜巡的人的口中，昨天夜里在白云塔附近看到了幽芷然。

白胆听了这个消息总算松了一口气，于是他找呀找，可就是找不到，一晚上，白胆几乎要将白云塔附近所有的人家以及店铺都要掀翻了，可就是找不着幽芷然。白胆甚至在想那个夜巡的家伙是在骗自己的。可随后，因为寻找不得趴在一栋酒楼顶楼窗户边唉声长叹地白胆却意外地看到了在白云塔上伸懒腰的幽芷然。

白胆都想揍幽芷然了，话说谁没事跑到白云塔的塔顶上玩啊，不冷吗？再说了，这可是纪念太/祖的塔，这里又没什么好玩的，也没什么好去的。可幽芷然偏偏在上面待着，这不得不让白胆无语。

白胆没好气地瞪了一眼不明所以的幽芷然，接着拔出挂在腰间的短假，抛向幽芷然。

就在短剑到达了幽芷然身边时，白胆启动了瞬移，来到了幽芷然身边。

“你在做什么？你知不知道云王多担心你？你失踪了的消息云王可是一直压着的，可你倒好，回来不向云王禀告，还悠闲地跑到白云塔上吹风。”

幽芷然被白胆说的一愣一愣地。不过回想起来，自己好像的确没有向云王禀告自己回来一事，作为云卫，这是很失职的。不过事出也有因，昨天幽芷然刚回到启云城就得知自己那不靠谱的母亲带着白月参加什么宴会，幽芷然当下就怒了，准备去抓自己的母亲还有白月回来。后来得知两人已在回归地路上，幽芷然的气也就消了不少，于是，幽芷然打算安顿好白月再去向云王禀告。可是后来白月却说出了那样的话，这让幽芷然一晚上心情苦闷。然后，幽芷然魂不守舍地一路乱走，接着……或许猫的基因的作用，让幽芷然一蹦一跳地来到了白云塔上，夜深了后就在上面睡着了。

“这的确是我失职了，我这就去向云王告罪。”说着，幽芷然不待白胆说什么，立马一个纵身跳向远方。

“幽芷然！幽芷……这……好快！”白胆刚想说些什么，却发现幽芷然以平时难以想像地速度飞奔离开了。“等等我，和我一起去见云王，她老人家见是我把你带回来的至少不会打我啊！”说着，白胆不停地抛着手中的短剑，以瞬移追着幽芷然而去。

然而，谁也没有注意，刚刚幽芷然和白胆所在的白云塔下第一层的那一座启云帝国太/祖的雕像无声无息地碎成了粉末……

幽芷然一路狂奔来到了云王府，此时此刻她恢复了幽芷家族大小姐的英姿。

门口的守卫先是被突如其来到来的幽芷然吓了一跳，待看清了来人后，这才放行。

幽芷然跟着云王府的下人一路走到了王府后院的池塘边，云王正在那里拿着鱼食在喂鱼。

“回来了？”一身男装的女王大人赵C没有抬头，但却知道幽芷然来了。

“请云王大人责罚属下的失职。”幽芷然单膝跪地，低头恭敬道。

云王赵C没有理会幽芷然，自顾地在那拿着鱼食喂着鱼儿。过了良久，云王赵C说道：“听说你昨天夜里一回来就回到家中，为的是一个你曾经在一个村子里救下来的女孩？”

对于云王赵C这摸不着头脑的问题，幽芷然有些奇怪，同时也有些j/ing惕。要知道，云王赵C从来不会无故放矢，再加上现在的话题应该是幽芷然失职的问题，而不是其他的。

见幽芷然半天不回答，云王赵C拿起身旁侍女一直捧在手中的那一盒装满鱼食的木盒，接着猛地将那满满一盒鱼食倒入了池塘之中。而池水中的鱼儿则因为突然间食物增多，突然翻滚沸腾起来。本该平静的水面却因为云王赵C这么一手弄的如同翻滚的油锅，而那些鱼儿则像是在油锅中挣扎地可怜虫。

“是！”见云王赵C有了不满，幽芷然立马承认道。

“你不会也好那一口吧？”云王赵C突然笑了起来。云王赵C的笑容很媚，即便男装打扮的她也无法冲淡这一股媚/意。

幽芷然沉默了，她当然理解云王赵C口中的“那一口”是什么意思，当然是百合花的意思了。只不过，幽芷然没有想到云王赵C会猜到，或者她调/查出了什么。

幽芷然想了片刻，点了点头，然后抬起头说道：“但属下以后不会留念那个女孩了。”

“哦？是么？”云王赵C将鱼食盒子递给了一旁的侍女，而另一个侍女立马上前送上一块湿巾给云王赵C擦手。

“是的！”

“不过放在眼前总会有念想，把她送走吧……”云王赵C轻描淡写道。

幽芷然猛地抬起头，直视着云王赵C。

云王赵C淡淡地看了一眼幽芷然，然后来到她身边，扶起了她。

“怎么，舍不得？”云王赵C笑着说道。

幽芷然没有说话，她不知道该说什么，她很奇怪为什么云王赵C会得知这一件事情，并且将这拿出来说事，似乎她有着什么目的？

“就让她待在我家吧，我不会再对她有什么非分之想了。”

“真的？”

幽芷然点了点头。

“呵呵呵呵……我是在帮你啊，然儿，你知不知道，你留着那个女孩子是祸害啊，你会引火烧身的。”

对于云王赵C这句话，幽芷然有些不明所以，但是云王赵C却没有进一步说明，这让幽芷然有些纠结云王赵C说这句话的意思和目的。

“来，和我说说这几天你都干什么去了，把你抓走的人真的是黑暗教会吗？”

64.隐瞒

幽芷然将自己被抓，然后囚禁了几天的事情说了出来。但有些事情并没有道明，比如自己的身体被改造，比如对方说幽芷家族有恩于她。

幽芷然只说了自己被抓，然后对方却古怪地教导自己，让自己学会了一个能高速移动的原技。嗯，改造后的幽芷然速度暴增，再加上幽金之火的辅助，速度更是惊人。幽芷然只要稍稍一施展，这种不似一般方式能达到的速度很容易就被误认为是一种速度型原技。不过这的确也算的上原技的一种。

幽芷然的解释漏洞百出，但偏偏这种让人摸不着头脑的说法反而让云王陷入了疑惑。为什么抓幽芷然而不抓白胆，为什么没有伤害幽芷然？据白胆说那人有着可以打开传送之门的能力，可见其能力极其强大。为什么抓住了幽芷然却不伤害她，而是教会了刚刚云王赵C见了幽芷然施展也吓了一跳的速度型原技。为什么要这样做？这样做的目的是什么？

有的时候往往说的越多漏洞越多，幽芷然并没有过多的去解释，她只是单纯的叙述，并且表达了自己的疑惑。而聪明人有的时候也会被聪明误，云王赵C则陷入了混乱。

幽芷然说了谎，她并没有详细地将自己被抓的过程说出来，但这并不代表幽芷然不忠于国家。幽芷然出生在大家族中，但却逢家族大难之际。她见过太多人情冷暖，并且也深知幽芷家族的敌人也不在少数。振兴幽芷家族需要人，她不能因为一些事情将自己栽进去。

在幽芷然看来，那个古怪的蒙面女人实在是太神秘了，连幽芷然也不明白她的举动到底是什么。如此神秘的人，而她的行为又极其怪异，更重要的是，她身边那个铁甲人的确做过类似黑暗教会的事情。因此，幽芷然不可能如实禀告。

幽芷然以及幽芷家族一直是忠于启云帝国的，而对于这件事情的隐瞒并不代表幽芷家不忠于国家了。成长于风雨飘摇之中，置身于如同绞肉机的政/治旋涡之中，幽芷然清楚的知道，现在还不够稳固的幽芷家族只要稍稍被人以一个由头作为攻击，幽芷家族很可能就会不稳。因此，在幽芷然没有弄清那个神秘女人的目的之前，幽芷然不敢贸然向云王全盘托出。虽然诚实是忠诚的前提，但是诚实的代价是身家忄生命，而失去忄生命却不是为了效忠，那简直是太愚蠢了，连命都没有了何来尽忠一说？

所以，幽芷然选择隐瞒，并且打算暗地彻/查此事，希望弄个水落石出，再做决定。

而云王赵C的做法却和幽芷然如出一辙，她也决定彻/查此事，并且命幽芷然和白胆负责此事，她觉得对方定有什么阴谋。而从这一点来看，云王赵C还是相信幽芷然的，毕竟幽芷然之前这么多年的行为是有目共睹的。更重要的一点，那个神秘人出现如此突兀，而幽芷家族又一点儿动静没有，更何况，神秘人出现除了教会了幽芷然一个原技，毫无针对忄生，就算神秘人和幽芷然串通，但何必要用这种将对方抓走这种动静极大的方法？暗地里以好友的方式私下来往不是更方便更安全吗？

而另一点，似乎云王赵C也打算将此事隐瞒下去，不将幽芷然被抓一事告诉皇帝。她的想法倒是和幽芷然产生了一致，打算查明白再上报。这可能关乎到面子问题吧。一个灭组织让云卫们焦头烂额就算了，但毕竟那是国际忄生的大的犯/罪/组织。可眼下又出现了一个原力强大的神秘女人，而这个女人的身份又是一个谜，这可就是云卫办事不力的问题了。要知道云卫的宗旨就是保卫国家安全，可帝国中接二连三的出现云卫都不清楚的事情，这让势力范围遍布全国的云卫情何以堪？

一番长谈，然后交代了任务后，幽芷然离开了云王府。

可在回去的路上，幽芷然却在思考云王赵C那句古怪的话。

“我是在帮你啊，然儿，你知不知道，你留着那个女孩子是祸害啊，你会引火烧身的。”

这话是什么意思？

幽芷然脑袋很乱，她很不解这句话，而现在更重要的是，她完全不知道该如何和白月相处了。

其实，幽芷然从昨天白月的眼中看的出来，白月是喜欢自己的。她不是不愿意，而是觉得不应该。

在幽芷然眼里，白月可能忍受不了世人异样的眼光罢了，说白了就是看不透，不够豁达。

而幽芷然却在清楚的知道自己的心意，喜欢上了美丽的白月后，就已经抛弃了一切，并且决定不在乎世人的眼光了。可她却没想到，白月“看不开”。

但是，幽芷然并不怪白月。她自己牺牲了，不在乎他人异样的眼光。而在幽芷然眼里白月做不到，她不觉得白月自私，不觉得白月不够坚强。幽芷然属于那种将错误的事情揽到自己身上的人。所以她从来不觉得白月之所以“看不开”不是因为白月不愿意牺牲，而是觉得白月做不到完全是忄生格使然。

幽芷然真的是少有的暖女。要是其他恋人在自己做出危险的付出时，对方却因为害怕不愿意和你一起付出，往往会心灰意冷，更可能产生暴戾的心情。可幽芷然没有，她依旧宠着、惯着白月，她不觉得白月有什么错。在她看来如同神的宠儿的白月不该有错误，她是完美无瑕的，她不该去做冒险的事情，她理应受到保护，她不愿意做的事情就不该让她做，因为她是那么的柔弱。

幽芷然一边走着一边思索着，然而在走到一条人迹罕见的小巷时，却突然察觉到自己不远处有人。

“谁！？”幽芷然突然一喊，然后盯着小巷的阴暗的角落。哪里是两个房屋之间的狭小角落，由于房屋遮盖，那里极其阴暗。

角落里依稀可见很多垃圾，在具有夜视能力的幽芷然眼里，那是很容易看到的。同时她也看到了随着幽芷然刚刚一声喊，角落深处走出来一个矮小的人影。

“呃……”幽芷然一愣，因为那个角落里躲着的不是什么坏人，而是一个看起来只有七八岁的小男孩。他的满脸脏兮兮地，身上披着件破旧的毯子。不过令人感到惊奇的是，这个一看就是乞丐的小男孩看起来却不是很瘦弱，而且皮肤也很白，虽然他的脸弄的脏兮兮的。更令人感到奇怪的是，他的眼神极其奇特，那是一种淡然到极致的眼神。幽芷然乍一看还以为这个小男孩是一个呆子，可细一看却发现他的眼神犹如浩瀚的大海，有着包容一切的深邃。

幽芷然很奇怪为什么一个小孩子却有着如同睿智老者的眼神，幽芷然刚准备出生询问时，却被突兀来到的人给打断了。

一队卫/兵突然闯入了这条小巷，而他们很快就发现了幽芷然。作为幽芷家族大小姐，又是四云卫之一的幽芷然在启云城可是很出名的，卫/兵首领很快认出了幽芷然。

“云卫大人！”卫/兵首领行礼道。

“你们这么多人匆匆忙忙地干什么？”对于白天这么多卫/兵巡视幽芷然感到有些奇怪，暗想自己不在启云城中又发生了什么事情吗。

“是这样的，白云塔中的太/祖雕像无故粉碎，陛下震怒，让我们调/查此事，这不我们就在全程搜寻可疑的人呢。”

“白云塔中的太/祖雕像无故粉碎？”幽芷然一愣，要知道她昨天可是在白云塔上睡了一晚，而今天白云塔中的太/祖雕像就碎了。虽然幽芷然极其肯定这事绝对和自己无关，但是为什么自己在白云塔上睡了一觉，白云塔下的太/祖雕像就粉碎了呢？想到这一点，幽芷然心中有些讷讷的。

“是的，说来也奇怪。白云塔平时来的人虽然也不少，但我们有守/卫在附近守着的啊。可那雕像却在守/卫身后无声无息地碎了，而当时那附近除了那六个守/卫，再无他人，我实在想不明白，太/祖他老人家的雕像怎么好端端的就碎成粉末了？”卫/兵首领疑惑道。

白云塔中虽然放着太/祖的雕像，但太/祖的陵墓绝不在这里。白云塔中的太/祖的雕像只是用来纪念太/祖的丰功伟绩，供世人敬仰。说白了就相当于一个纪念碑，可这纪念碑好端端的就碎了，这真是让人感到古怪。要知道，太/祖雕像所用的石头可是很坚硬的，要无声无息地弄碎可是很难的。

“好吧，你们走吧，好好调/查！”幽芷然决定去白云塔看一看究极，毕竟昨天一夜她都在白云塔上，可古怪地却没有察觉到任何异常。

“是！”卫/兵首领退下了。

随后，幽芷然在看向之前那个小男孩的，可那个小男孩却消失不见了。

“咦？人呢？”

65.赵偷氖蕴

无论怎么躲，白月依旧还是被公主赵团衫吹娜饲氲剿的府上来了。

相比较古色古香，有着悠久历史沉淀的幽芷家，公主府要朝气蓬勃一些，这或许和公主赵湍乔苛业纳辖心有关吧。

公主赵筒⒚挥欣从接白月，不过这也是对的，不管怎么说，即便白月现在看来是幽芷家的人，但是她依旧是平头老百姓。不过在白月看来，公主赵驼庋做恐怕是想给自己下马威，白月实在想不明白，这个公主到底是吃饱了撑了还是怎么了，老是和自己过不去，为什么老是怀疑自己呢？

更让白月无奈的是，自己扮演的角色还不能反抗，只能忍受着，被动的见招拆招。

白月被公主府的侍女推倒了公主赵偷氖榉俊Ｕ飧鍪榉坎幌裼能萍夷茄简陋，这里不管是规模，还是藏书量，在白月看来，说这里是书房倒不如说是一个小型的藏书室。而此时此刻，公主赵驼坐在椅子上，看着一本书。

“殿下，白月姑娘带到。”

公主赵吞头，先是对白月笑了笑，然后对那侍女点头，接着侍女将白月推倒公主赵兔媲啊

“你下去吧。”

“是……”

公主让侍女退下，书房中只剩下公主赵秃桶自铝饺恕

“这里是我的书房。”公主赵湍闷鹗孪茸急傅闹奖市吹馈

白月看了后点了点头，然后四下打量起来。但却发现这里绝大数是关于原力的书籍。

“看来你发现了这里大多数是关于原力的书籍，但《启云文录》肯定不会收录这些打打杀杀的书籍，我等会儿带你去后面，那里有着我这几年广纳的各方学子，还有着他们从全国各地收集来的各类书籍。”公主赵图绦写道。

“我能为公主殿下您做些什么？”白月写道。

公主赵臀⑽⒁恍Γ然后写道：“我不需要白月你做什么，你是一个毫无原力的人，所以相比较繁多的原力书籍，文化类的书籍恐怕更加适合你，而你也可能更加喜欢文化类书籍，对吗？”

白月点头，表示同意。

公主赵图绦写道：“由于《启云文录》收录了很多很多的民间书籍，其中有关于诗词、歌赋、人文、地理、农桑、天象等等……更有一些孤本残本，这些我都找了大学者来进行修补。而我也找了各式各样的人不停地观阅《启云文录》希望能为这本书提出意见，其中我就找了朝中的大学究还有民间的老学者。白月你或许看起来不是什么大学者，也没什么资格，但在我看来，《启云文录》任何人都可以看，而你作为最最平常人的代/表，我觉得你看后的意见很重要。”

白月看着公主赵退写的话，觉得这《启云文录》倒是像一本汇集全国各类书籍的百科全书。不过白月知道，这不是什么网络时代，在这个落后的时代要想收集全国各地的书籍进行编纂整合其难度不下于进行一次浩瀚的大工程。

地球历史上的天朝曾经就有过一次类似的编纂书籍的大工程，那是在明朝时期的《永乐大典》。其工程几乎举全国之力，召集各方学子，耗费大量财力、物力以及人力，耗时五年才编纂成功。全书22937卷，仅目录就占了60卷。共11095册，约3.7亿字。曾一度被称为“世界有史以来最大的百科全书”（本故事的背景，地球已经有了近两万年的历史。真实情况，《永乐大典》依旧还是有史以来最大的百科全书，即便现在仅存不到800卷。）

《永乐大典》的编纂意图含有政/治因素暂且不提，但它编纂时的大背景是儒学当道的时期。相比较这个世界以武为尊的情况，编纂《启云文录》的难度可要比《永乐大典》要难的多。首先白月不知道《启云文录》有没有皇帝的支持，但是《永乐大典》可是在永乐皇帝朱棣的督促下完成的。不过眼下看来，这半年来无时无刻都在关注着文化类书籍的白月一点儿关于《启云文录》的消息都没有听到。显然，《启云文录》的创作并没有得到皇帝的支持，或者说即便有支持，支持力度也不大。所以，这两本书的创作条件，高下立判。哎，要怪就怪这个以武为尊的世界吧……

接着公主赵湍贸隽艘槐拘〔嶙樱白月接过一看，发现这是讲述编纂《启云文录》的宗旨。大体意思就算是，积极培养原力者的同时不能让帝国的文化遗失。原力者是帝国的未来，是一个国家强大的根本，但原力者毕竟是少数人，国家绝大数人是普通人，而国家也正是这些普通人组成的。所以，我们不该忽视掉这些普通人所创作的书籍，我们要将它们编纂成册，收录起来，以至于不会失传，成为遗憾。

白月认真的看着，因为这是地球的平行世界，白月现在对这个世界有着极强的认同感和不少归属感。对于编纂《启云文录》这样往小了说是利国利民，往大了说是为全人类做贡献的事情是十分赞成的。要知道书籍是人类进步的阶梯，而往往一本书籍的失传所带来的严重后果很可能是难以估计的。就比如地球天朝就遗失了很多古籍，其中不乏一些对后世影响极大，但只能从概述上大概了解的书籍。而为了弥补这些遗憾，人们只能再次像一个蹒跚学步的孩子，在那一方面慢慢地重新摸索。这不知道要走多少弯路，浪费多少时间。

白月慢慢地看着，不时还点了点头，可看着看着，通过战体，白月察觉到了公主赵驮诼慢地k/ao近自己。白月有些疑惑，不过很快，白月察觉到了公主赵拖胍干什么了。

“啊！！！！”突然，公主赵驮诎自碌亩边毫无征兆地大喊一声。

但白月事先察觉到了公主赵偷木俣，她关掉了那边耳朵的听觉，又有了心理准备。所以，公主赵驼庖簧吼没有吓到白月。

白月转过头，古怪地看着脸都快贴到自己脸的公主赵汀

而公主赵驮蜴╂┑鼗氐阶雷优员撸故作镇定地写道：“刚刚你耳朵边有一个蚊子。”

见公主赵腿绱诵吹溃白月笑了笑，没有说什么。

蚊子？什么蚊子？鬼才信你！显然公主赵臀了测试白月是不是真的是聋子，才做出这样的举动。要知道人在击中精神干一件事情时，如若有人不声不响地接近你，然后在你耳边大叫一声，是一个人都会吓一跳的。可白月的表现只是想被公主赵痛蠛笆弊彀屠锿鲁龅南惴绱档搅说难子，并没有吓一跳。

“可恶的家伙，她难道真的是聋子？可我怎么有一种感觉她并不是聋子，很可能还不是哑巴！”公主赵驮谀谛南氲馈｀牛女人的直觉的确很可怕，她真的猜到了白月不是聋子也不是哑巴，不过她并没有想到，白月也不是双腿残废的残疾人……

而白月则开始头疼了，这才一来公主府，这公主赵途涂始试探，白月觉得自己以后的日子要生活在水生火热之中了。

接下来，公主赵涂始介绍编纂《启云文录》的主要人物，白月听了都是一些当世的大学者。然后又说了一些关于《启云文录》中收录的几本主要的书籍，最后白月还得知了《启云文录》的编纂工作其实是得到了皇帝的支持。

时间就这样过去了，很快就到了午饭时间。或许因为和白月聊……不，是写的很愉快，公主赵兔挥邢裰前那样傲慢了，而是很亲昵地推着白月，准备一起去用膳。

从白月身后居高临下地看着，公主赵驮俳岷现前她观察白月的手部，得出了这样一个结论。白月先天残疾，据幽芷然说，她小时候家中条件虽然一般，但这样一个残疾人家中也没有让她干些什么活。所以，正如白月所叙述的那样，她的手十分的光滑，没有干活留下的老茧，更没有常年握兵器的茧子，公主赵腿衔白月隐藏自己有修为的想法不成立。再加上白月的字写的一般，毕竟才学会写字没多久，她的手也没有常年握笔的茧子，她真的是才学会识字写字没多久……

接着，从白月的头顶往下看，发现白月的身形真的很消瘦，比如那纤细单薄的双肩，根本不像一个修炼原力的人。虽然也有一些女子修为高深，但身材苗条，比如幽芷然、公主赵妥约骸５是，她们的身上怎么也有一股英武之气，而不像白月这样弱不禁风。

“我的猜测是错误的？”公主赵鸵恢痹诓虏獍自碌纳矸萦幸欤但这第一次与之近距离接触却发现，她的很多猜测以及想法都不成立。

忽然，在沉思的公主赵透芯跤腥嗽谂淖约旱氖郑低头一看是白月。

公主赵臀⑽⒁恍Γ用询问地眼神看着白月，而白月则举起一张刚刚写的纸条。

“公主殿下，您知道标点符号吗？”

ps：关于有人吐槽我更新慢，我想说一下，我最近一直受到牙疼的困扰，我通常要四个小时才能码完一章。牙疼伴随着三叉神经疼，一直让我无法集中精力，所以最近可能都会码的比较慢……请见谅

66.标点符号的推广

标点符号是辅助文字记录语言的符号，是书面语的组成部分，用来表示停顿、语气以及词语的忄生质和作用。

而在这个世界看了小半年书的白月并没有在哪一本书里看到标点符号，虽然在战体的分析能力下不会对白月造成阅读影响。但是白月知道，如果书籍中没有标点符号的存在会大大的阻碍人们的阅读速度以及理解。

公主赵颓氚自吕吹哪康奈薹鞘腔骋砂自碌纳矸荩如若白月对编纂《启云文录》管提出非常宝贵的意见或者说出一些无关痛痒的话，又或者不闻不问，都会惹得对方多方猜忌。比如，提出宝贵的意见不符合白月才学字识字半年的初学者的学识。提出无关痛痒的话或者不闻不问又会让公主赵途醯冒自鹿室獠刈尽Ｒ簿褪撬担白月陷入了一个不管怎么样都会引起怀疑的死局。不过白月却另辟蹊径，提出了标点符号。

标点符号的产生不仅仅是标明了文字文章的简洁，更重要的是，它的出现大大地提升了人类整体的学习速度。如此伟大的东西不应该是普通人能想的到的，但是，其实这种东西恰恰是最最平凡的读书人最容易想到的。因为在没有标点符号的时候，初学者对于阅读其实是有极大的障碍的，在没有老师领进门时，基本的断句、断语新生根本无法做到，从而常常会出现阅读的误区。

所以，不管是白月那个地球历史的古代，还是在这个世界，都会有人产生看书时阅读困难的现象。当然，这种现象基本都在新生手上。不过老学究多多少少也会出现断句错误，然后使一句话产生了天壤之别的意思。而恰恰启云帝国的文字语言又极其像汉语那种一字多义多解的语言，所以，在没有标点符号的存在下，很多书却出现多种读法。这样造成的后果往往是著书者的思想被读书者歪曲，通常会造成不必要的损失。而损失是什么呢？文化类的还好，原力类书籍如若理解错误，那么后果是极其严重的，基本都会对修炼者造成严重的身体和心理创伤，用地球古天朝的一句话就是……走火入魔。

看懂难、断句难、断语难，在很多时候这都给了很多人很多困扰，阻碍了很多人的学习进度，甚至是直接让人的学习停滞不前。所以很多人都对此十分的困扰，而白月也提出了自己也是“困扰”的一员，于是她向公主赵吞岢隽吮甑惴号的概念。

公主赵妥魑皇家成员，是金字塔最顶端的人，接受的教育肯定也极其优秀的，但即便如此，在初学之时也曾遇到过读书难的情况。而白月拿给她看的标点符号却极其清晰明了的将一篇文章断开，使其一目了然。这种不用费心思去断句、断语的阅读方式有一种极其畅快淋漓的感觉。这种感觉无法用言语去形容，即便白月恐怕也想像不到。因为生活在没有标点符号的世界里的人，在他们的世界中突然闯进了标点符号这个极其奇妙的事物，而这种事物又能十分简单明了地辅助他们去读书看书。这让本来涩涩难懂地书籍极其简单明了地呈现在读书人的面前，会让人豁然开朗，茅塞顿开，一种前所有为的畅快感通透全身。

看这白月写下的“，。；：；、~！”等等标点符号，公主赵途喜地同时也感到十分的惊讶。

“这些都是你想出来的？”公主赵图/动写道。

白月点了点头，然后写道：“我生活在无声的世界中，我无法想像声音是什么样子，我也不知道你们所谓的读书到底是什么情景。但我知道，我在刚刚学习时，在老师的教导下却依旧无法清晰明了地将一本书看透彻，那是因为我不能很好的断句。我在那个时候就在想为什么没有一种可以帮助人们看书的东西存在呢？之后，我随着看的书越来越多，对于断句、断语有了心得的同时也回想其曾经断句、断语的艰难，并且认为人们看书时花在不必要的断句、断语上的时间太多了。如若人们不去花时间去断句、断语，那么人们可以拥有更多的时间去学习，去看更多书。而刚刚学习识文断字的孩子也可以不必要在枯燥乏味且一点儿作用都没有的断句、断语上浪费时间。”白月洋洋洒洒地写下了一片。

白月这些话很有道理，断句、断语的问题基本困扰着所有识字的人，即便学究通天的人在看一本从来没有看过的书，那么他也会在断句、断语上花上一些时间。即便老学究在断句、断语的极其熟练，但他们依旧会花时间去在断句断语上。而公主赵筒皇潜咳耍她清楚的知道白月给出的这些标点符号的作用有多么的大。

白月很是厚脸皮地抢夺了地球先贤的发明据为己有，然后写道：“我希望将标点符号的作用整理成册列入《启云文录》，并且也希望启云文录里收录的所有书籍里面都要表上标点符号。”

公主赵退妓髁似刻，便很果断地决定将已经编纂好的《启云文录》的书籍销毁并且重新编辑，标上标点符号。不过，好在《启云文录》的编纂工作才刚刚开始，部分书籍依旧还在搜集当中，而开始编辑的书籍并不多。

公主赵驮萸曳畔铝硕园自碌幕骋桑她意识到了标点符号的作用，她拿起了白月写给她的一些标点符号的作用以及说明，亲自向公主府后面的编纂工作地点跑去。

而白月也松了一口气，见招拆招，拆了一招，白月想，恐怕自己可以安静不少时间了。于是，白月开始拿起一些公主赵土僮咔傲舾白月的书看起来，这些可都是要编辑进《启云文录》的书。而这些书也让白月眼前一亮，皇室出手进行全国搜寻得来的书籍果然不一般，这种有目的忄生的寻找所找到的书比启云女校图书馆里的书要优秀的多。就好比白月手中这本记载绘画的书籍就提到了不少先进的绘画思想和笔法。

但是，白月的想法还是太天真太美好了，只是片刻，就有下人来到了白月身边请白月到后面的编纂工作地点去。

白月很头疼，也很好奇出了什么事。

在下人的带领下来，白月来到了公主府一个叫集贤亭的地方。说是亭子，的确有亭子，但实际上集贤亭包括的地方是一处极其大的院子，这里面就汇集很多学者才子。这就是编纂《启云文录》的地方。

白月还没进集贤亭时就听到里面有一个老头在大喊大叫。

“这成何体统？这简直有辱斯文，祖宗留下来的东西怎能夹杂如此污/秽之物！？”

白月对于这些有些摸不着头脑，她进了集贤亭就看到一个老家伙在那里面红耳赤指着白月写的那关于标点符号的小册子大喊大叫。而见了如此情景，白月大概猜到了一些东西。

公主赵图白月来了，然后拿起纸笔写了些东西给白月。

白月一看，果然，一些顽固的老学究，遵循老旧，不愿意接纳标点符号。

“就是你这个丫头拿了这些污/秽之物来蛊/惑公主殿下的是吗？”这个穿着一身长衫却面红耳赤地拿着白月写的小册子不停地在抖来抖去的老家伙，指着白月鼻子骂道。不过，还好白月戴着面纱，否则，这个老头看了白月的样貌恐怕会抛弃自己的信仰，直接归顺白月了也说不定。

“小丫头！你说话啊！”对于白月这样一个坐在轮椅上的人，老学究依旧十分严厉，甚至刻薄，显然他并不是什么好脾气的人。

“闵先生，她是聋哑人……”公主赵退淙蛔焐铣坪舻暮芸推，但是口气上却带着不悦，显然这个被她称呼为闵先生的人让公主赵褪分厌恶。

“呃……”闵老头一下子语塞，显然他也没想到在自己面前的这个女孩子不仅是一个坐在轮椅上双腿残疾的人，还是一个聋哑人。

“拿纸笔来！”闵老头吩咐下人道。

而公主赵驮蚶吹桨自碌纳肀咝Χ不语。白月则写了一句：“公主殿下是否让我自己解决这件事情？”

公主赵涂戳撕笮吹溃骸氨甑惴号是你提出来的，它就像是你的孩子，身为母亲，你有责任让为它赢得世人的认同！”

诡辩，而且白月感觉这又是公主赵偷囊淮问蕴剑不过白月知道，自己没有办法退缩。公主赵秃芮擅畹乩用了白月抛出来挡刀的标点符号作为第二次攻击白月的武器，这属于自己种下的因自己必须吃下这个果。战体即便再强大也无法预测未来，白月也没有想到会出现一个老顽固来阻碍标点符号的推广，而公主赵透是借着这一事再次试探了白月。

不过呢，白月根本没有想到退缩，她已经想到了应对方法，用最最年轻气盛的方法~

ps：牙髓炎的治疗过程极其漫长，基本要1~2个月，所以想让我快点弄好牙齿基本没希望了。我其实也想快一点，根管治疗真的很痛苦的……不打麻醉，疼死个人……

67.辩论

“天地万物皆有理，而祖宗之法得以梳理从而万物才能井然有序。你这等小女子，不遵循祖宗之法，只知道胡思乱想，寻些奇技yin巧，乱改祖宗之法。若人人都像你这样，天下岂不大乱？天下之人就理应遵循古法，不该寻些奇技yin巧！尔等所称呼的标点符号简直是侮辱祖宗所流传下来的圣书！”

嗯，这闵老头的字写的还真不赖。由于这个世界是地球的平行世界，倒是十分巧合的出现了类似地球古天朝的毛笔书法，而启云帝国的文字又和地球上的汉字略微相像。致使延伸出了书法这类文字艺术。

字如其人，但有时候也有例外，看着闵老头写的这些咄咄逼人的话，白月暗自摇头。

不管什么样的文明，总会出现一些总是遵循古旧的老顽固。怀古的情怀没有什么不好，但是抱着古旧的事物不愿意革新，一味守旧，想着一成不变那是愚昧。

白月看了闵老头写的字后，没有任何表情，而是从容地低头写字，然后举起来给闵老头以及在场其他好奇的才子们看。

不似闵老头那浑然天成，透着一股沧桑的字。白月的字过于稚气，甚至可以说是稚嫩，犹如新生的婴儿。但是白月的字很干净，透着一股清新和自然，就如她的人一般。

“尊重先祖是每一个人应该做的，百善孝为先，没有人会说一个尊重先祖的人的不是。可是一味的守旧，不寻求新事物无疑等于固步自封！据我了解，绸缎大约是在七百年前被发明，而自从发现了绸缎，人们忽然发现这种光滑的布料做成衣服穿在身上既舒适又漂亮，于是，富有的人家纷纷抛弃粗布麻衣，穿上了绸缎制成的衣服。这位老先生，您既然如此遵循古法，为何不学那古人依旧穿着粗布麻衣？”

白月所写的话直指闵老头自己都不遵循古法，暗讽他穿着绸缎制成的长衫却在大言不惭遵循古旧，不该变通。如若真要遵循古旧，为何不学老祖宗穿上粗布麻衣？

闵老头看了白月所写的话面上一红，他显然没有想到眼前这个柔柔弱弱的小女孩竟然会用如此刁钻的问题去攻击他。

“强词夺理！强词夺理！”闵老头指着白月大喊道，随后才想起来对方是个哑巴。气地跑到桌子前，写了大大的“强词夺理”很生气地递到了白月面前。

白月无声一笑，虽然蒙着面，但从那好看的眼睛微微弯起，如同可爱的月牙，人们知道她在笑。

“这位老先生，可知这毛笔也不是自古就有的，而是在一千多年前被称为笔圣的秋笔所发明的。在那之前人们可一直是用树枝木棍写字，而您所用的纸虽然发明的人无从考据，但是也是后人发明的，至少笔圣秋笔那个年代并没有纸，那个时候的人是在竹简上写字的。老先生，您竟然如此遵循古法，为何不遵循最古的那一道法，学那古人用木棍在竹简上写字？”

“你……你……”闵老头面色通红，额头青筋一跳一跳，然后晕了过去。

“呃，这就晕了，不会是脑溢血吧……”白月见闵老头这么快就晕了过去，在心中无奈道，不过她倒也担心这个年纪不小的老家伙会不会脑溢血，要是这老家伙被自己气死了，或者气的半身不遂，那倒麻烦了。

对于遵循古旧的老古董，你只要说出他所遵循的东西并不是最最古老的，那么他们就会出现信仰破碎，甚至对自己的信仰产生自我否定。这是一种很容易打破老古董的方法，当然，要是碰到顽固的，蛮不讲理的，就是觉得自己是对的，自己遵循的就是老祖宗的人，唯有用雷霆手段方有成效。不过还好，这闵老头不是这样的人。

瞧着白月用极其激/进并且带有诡辩嫌疑的方法将闵老头气晕了，公主赵偷褂行┛扌Σ坏茫她头一次觉得对方真的是一个单纯的孩子。因为如此年轻气盛，锋芒毕露不懂得藏拙倒符合她这个年轻孩子该有的忄生格。再加上她的确十分的聪慧，从她在短短的时间内就掌握了大部分日常用字就看的出来。公主赵鸵彩鞘状尉醯米约嚎赡苷娴幕骋纱砹恕…而接下来白月的做法更是加深了公主赵驼庖幌敕ā

“或许我们感觉我们一直生活在祖辈的身影下，却不知我们也有成为先辈的一天，而我们的后辈在遵循我们的道时，其实已经改变了，也说明了我们并没有遵循什么古法。笔圣秋笔的平生事迹我在书中有所了解，他极其崇尚当时集智慧与原力与一身当时的一位豪杰，夜奇！夜奇比秋笔大上七十多岁，到秋笔成名之时，夜奇早已病故。夜奇极其喜欢在玉石上刻字，传闻夜奇所用的竹简乃是玉石所制，称之为玉简，而史称夜奇所写的玉简书为‘夜玉体’。

夜玉体字体浑厚大成，至今也有不少真迹流传了下来。在当时夜玉体几乎是所有大家所争相模仿的字体，笔圣秋笔也不例外。但是，在玉石上刻字，尤其是刻成如夜奇那般浑厚的字需要极强的原力方可控制住恰到好处的力道。而笔圣秋笔历史记载却是一个毫无原力的弱书生。于是，他不停的寻找、思索，这才发明了毛笔。

毛笔的出现，让很多人很容易地就写出了夜玉体，并且毛笔写出的字要比木棍、木制要好看的多。那个时候，好字都是刻出来的而不是写出来的。毛笔的出现简直是造福了天下读书人！而笔圣秋笔并没有一味的守旧，去遵循古老的什么木棍写字、刻字！或许，当时有没有一些老顽固指着笔圣秋笔的鼻子说他弄些奇技yin巧不尊重老祖宗我们不得而知，但是，他没有遵循在当时理所应当的书写方式。而我们则生活在笔圣秋笔所带来的毛笔时代，而他也被我们现在的人成为祖宗之法，殊不知，他也是一个挑战祖宗之法的跳脱之辈！”

字字珠玑，白月所写的话有一种前所未有的批/判忄生，并且其思想角度极其刁钻，几乎是这个世界的人的思想盲区。人们从来没有想过辩论可以引用如此多并且如此古老的资料，同时，在看着白月洋洋洒洒地写下这么一段话，其中出现的标点符号让他们极其流畅并且毫无障碍地阅读完了这一番话，可见，这标点符号的作用是明显有用的。

“我们一直生活在祖辈的身影下，却不知我们也有成为先辈的一天，而我们的后辈在遵循我们的道时，其实已经改变了……”公主赵袜喃道，这段话似乎对她有所启发。

在场的才子、学者们面色各异，但无不都陷入了沉思。白月并没有去说标点符号的作用，更没有举例说明标点符号对于断句、断语的好处。她只是在阐述一个理论，一个一味遵循古旧是错误，寻求新意是正确的理论。

“这个世界每时每刻都在变，每时每刻都有新的事物出现，有的时候它们跟我们的生活息息相关，甚至它们的出现我们无从察觉，但实际上它们已经融入了我们的生活，改变了我们的生活。比如，我现在所坐的轮椅。以前也有轮椅，最早的轮椅什么时候出现我也不知道，但我只知道，我这种可以我自己手动移/动的轮椅以前肯定是没有的。”白月又写道。

而人们看着白月所坐的轮椅，一时间好像意识到了什么。比如在场的一些老学者，在他们年少时见过别的残疾人所坐的轮椅，的确不是这样，而白月现在坐的轮椅显然改进了很多。说到底，这种改进并不是遵循古旧，可是，人们却自然而然的忽视掉了这个问题，因为它很实用，它融入了残疾人的生活，甚至正常人的生活。人们已经觉得这种可以让残疾人自己移/动的轮椅才是真正的轮椅，如果现在见到一个死板的不能自己移/动只能让人推动，甚至都不能转弯的轮椅才觉得不正常。原来，世界一直在变，原来人们并没有完完全全的遵循古旧。

“殿下！”一位中年学者来到公主赵兔媲靶辛艘焕瘢然后道：“在下认同这位姑娘的说法，并且认为标点符号的作用很大，它的确能清晰明了的断句、断语，让人阅读通畅！我提议将标点符号的表入《启云文录》所有收录的所有书籍中，并且我觉得将标点符号的用法以及作用编辑成册，列入《启云文录》之首！”

公主赵臀⑽⒁恍Γ点了点头，表示同意。而接下来，那个中年学者又将之前的话写了出来递给了白月看。

白月也是一笑，然后写道：“这位先生必将因此名留青史！我在这里为天下读书人以及后人谢谢这位先生了！敢问先生姓名？”

那中年书生，同样一笑，不卑不亢地写下自己的名字。

“赵昊！”

……

“我擦！魔神赵曰天？”白月内心震撼道。

68.嗯，抄袭帝~

赵昊虽然姓赵，但并非皇室，不过却也是启云帝国小有名气的学者。在场有不少人都和赵昊差不多，都是毫无原力在做学问一事上也只略有小成普通人。

而《启云文录》则是有史以来第一次大规模的，有组织忄生地去大面积编纂收录启云帝国的书籍，甚至其他国家的书籍也略有涉及的文坛盛事。这份工作做的好可是能够载入史册的，这是文人在武力至上的世界可以出头的大好机会。于是，像赵昊这类在原力上没有天赋，在学问上略有建树的青年人纷纷来到了公主府这里，毛遂自荐，希望在编辑《启云文录》的事情将自己的名字留在历史上，也希望编纂《启云文录》可以一展自己的才华，从而飞黄腾达。可以说，像赵昊这种怀揣功利心的人在这里不在少数。

不过，当然也有很多心如止水的老学者。在这个武力至上的世界中，手无缚鸡之力的他们几十年风风雨雨，没有能力的他们看透了人情冷暖。而现如今有一件事情皇帝陛下和公主殿下需要他们这些老骨头，他们感到十分的欣慰，他们倒是少有的只是单纯地想为后人留下点什么的真正的学者。而闵老头那种固执的老顽固也不在少数，不过，激/进地也就他一个，看不顺眼那个标点符号就看不顺眼就是，你私下里向公主殿下提一提就是。你看你倒好，公主殿下前头拿过来给大家看，你就拍桌子说有辱斯文，你占着自己才华在启云帝国有不少的名气就连公主殿下都放在眼里了？俗话说惜才，惜才，可你这老家伙有毛才让别人惜啊。所以，闵老头晕了都没人去管，可见他多么的不得人心，显然是仗着自己多学了些知识，总是和别人做些口舌之争，喜欢站在大道理一边去批/判别人。可终日打雁也有被雁子啄瞎眼的一天啊。这不，遇到个小丫头栽了……

说实话，集贤亭有不少老学者对于标点符号是持排斥态度的，即便没有排斥也是持观望以及漠视的态度。可见，读书读了几十年的他们对于断句、断语早已习以为常，并不在于这个什么标点符号。可随后白月所写的那些话却深深地打动了这些老学者们的心。

他们年岁长，见的东西多，他们见证了太多老的事物消失，新的事物诞生。可他们都潜意识地忽视掉了这些东西，可现在被白月一提，却发现，世界时时刻刻在变，向适合大环境，适合人们的习惯的方向在变。再结合白月所写的话中，那字里行间中的标点符号清晰明了的断语断句，很快让这些老学者也觉得自己之前自大的认为标点符号对于自己这些熟读诗书的人根本起不到多大作用。可事实上，被标点符号隔开的字语不仅仅阅读观看方便，更有一种难掩的美观。之后白月又提到了初学者对于断句、断语的难处，和困难，浪费了太多太多的时间。这才让老学者们放下了成见，同时也暗自怪自己考虑不是太多。

由于武力至上，这个世界的读书人地位相对于底下，他们即便有着读书人的骄傲，但相对于地球古天朝的读书人来说，他们要收敛的多。所以，不少之前轻视标点符号作用读书人因为白月，他们很快承认了自己之前的错误，并且开始细心研究起来。而白月呢，则毫不保留地教大家如何使用标点符号，并且还将这个世界文章段落不怎么分明的问题也提了出来。对于文章段落分段也进行了很详细的解释。

一时间集贤亭变的很奇怪，一个女孩子写好了一张字条，赵昊立马拿在手里大声朗读，而一旁的人纷纷拿笔去记，然后在那思考。甚至一些年轻的才子，仗着年轻，头脑灵活已经跑到一旁拿起纸笔，开始照着一本书尝试地为其分段然后表上标点符号。

之后，又有很多学者才子写好一些字条递给白月，那些都是一些提问。白月接过，细心观看，然后耐心解答。

公主赵妥在一旁，笑眯眯地看着因为被众人环绕，脸上露出了兴奋骄傲神色的白月，暗笑：“真是一个得意忘形的孩子啊。”

过了一会儿，学者学子纷纷离去，开始回到自己的书房温习分段以及标点符号的运用，不过却有一些老人因为年纪大了些，记忆力差了些，一时间接受不了也记下不来与启云帝国文字体系完全不着边的标点符号是哪个对哪个。于是出现了一堆老学者追着年轻学子问东问西的奇怪场景。

“累了吗？”人终于散了，白月回到了公主赵偷纳肀撸而公主赵驮蚝芪氯岬氐莞白月一杯凉茶。似乎因为放下了心中的疑惑，公主赵偷男那楹懿淮怼１纠绰铮公主赵偷幕骋删秃苊挥械览砜裳缘模她怀疑白月也只是出于国家/安/全的考虑，再加上她本忄生多疑。但一旦解开了怀疑，公主赵推涫凳呛芎盟祷暗娜恕

说白了，公主赵途褪且桓銮科戎⒒颊摺Ｔ经她三番四次地跟幽芷然说白月的身份可能有问题，于是幽芷然去试探了，但得到的结果是白月的身份根本没有问题。可公主赵腿椿故腔骋桑为什么呢？因为强迫症作祟。公主赵兔挥凶约呵鬃允鞘蕴剑心中总会有个疙瘩，即便幽芷然试探后，公主赵驮谀谛纳畲基本已经肯定白月的身份没有什么问题了，但她在内心中总是因为自己没有亲自去而痒痒的。于是，公主赵褪背Ｅ扇巳グ挡榘自拢希望能查出点什么，止一下心中痒。现在终于扒开乌云见天日，公主赵褪娣多了。

白月微笑地接过茶杯，微微掀开面纱，轻轻地抿了一口。然后拿起纸笔写道：“我刚刚问了一下《启云文录》是如何印刷的……公主殿下您似乎请了启云帝国最好的雕刻家去雕版。”

公主赵臀⑿Φ氐阃罚对于皇帝陛下交下来的差事她可不敢马虎，请来的人都是十分优秀的，即便在品格上有些缺陷……比如闵老头，但在才华是那可是没的说的。

白月见公主赵偷阃罚然后继续写道：“雕版印刷太浪费材料也太浪费时间了，我在启云女校的图书馆看过关于印刷的书籍。书中说，印刷是极其困难并且辛苦的事情。不仅仅要雕刻师有非常扎实的功底，更要写的一手好字。还有雕刻师要精力集中，因为往往错了一个字，一块雕版就毁掉了。后来，我就胡思乱想，想到了另一种雕刻方法。公主殿下，能不能拿一把剪刀过来。”

之前一直站在公主赵蜕砗蟀舶簿簿驳厥膛见到白月所写的字里要求要剪刀，立马皱起了眉头。

“去拿一把剪刀过来。”公主赵头愿赖馈

“殿下，可是……”侍女有些犹豫。

“这个丫头半点原力都无，身体更是比普通人还要弱，我要是被这样的小丫头拿剪刀伤到了，那才真是大笑话了。难不成你认为我会被这样一个普通人所伤吗？”朝夕相处的主仆，不需要太多语言，公主赵途椭道她想说些什么。

侍女想了想，觉得也是，于是领命去拿剪刀了。

而白月则想：“其实我不要剪刀就可以伤你了……”

剪刀拿了过来，不过白月没有去用，而是将其放在桌子，接着拿起纸笔在纸上写着什么。

公主赵偷屯房慈ィ却见是一些杂乱无章的字。公主赵陀行┖闷嬲庑┳楹掀鹄床怀删洳怀捎锏淖值降资呛我庖迨保白月拿起了剪刀，将那些字一个一个地剪了下来。

很多整齐地小方块被白月剪好，而每一个小方块纸片中都是一个字。接着白月将这些写有字的小方块重新组合，于是，它变成了一句话。

“将字分开雕刻，将需要的字单独拿出来进行组合，然后印刷。”公主赵袜喃道，而白月这番形象的比喻很快让公主赵土私獾桨自孪胍表达的意图。

公主赵陀行┎豢伤家榈乜醋虐自拢这种想法只能称得上奇思妙想，并不算是大智慧。可是公主赵椭道，这得要有多细心地人才会去想这些被平常人忽视掉的问题。或许只有生活在无声世界的聋哑人才会静下心来去想别人不去想的问题。

“白月，你快告诉我这种印刷术的详细。”公主赵托吹馈

“先制成一个框子，我称之为它为字盘，也就是固定零碎字块的框子。然后制成单字的阳文反文字模，记着按照书籍把单字挑选出来，排列在字盘内，涂墨印刷就可以了。”白月一边写着，一边还画了一些草图。

而公主赵涂醋潘淙涣什莸却生动的草图，她的脑袋里已经对于这种印刷术有了一个大概的了解。

以前公主赵涂墒谴永床还苁裁从∷⑹醯模可负责《启云文录》，她可是特地去了解了这些东西。随着深入的了解，她也知道印刷是一件非常难并且费时费力的事情，可白月的这个想法。虽然起初可能会花上更多的时间，但是这种印刷术可以循环利用。并且不存在雕版损坏后不可使用的情况。白月这种印刷术要坏，也是最多几个字坏，拿出来扔了，雕刻好新的放进去不就好了嘛~

“白月，你果然和姑姑说的一样，是一个聪明的孩子呢”公主赵土粝抡饩浠埃高兴地捧着白月所画的活字印刷术草图跑开了。

69.大龄萝~莉~

白云塔下太/祖雕像被毁查不出一点儿蛛丝马迹，幽芷然对此也毫无头绪。雕像似乎被巨力碾压，变成了粉末，不是碎了，而是变成了粉末。幽芷然自认为也可以将如这雕像一般的石头弄成粉末，但是要无声无息，在守/卫的环绕下不让人察觉，就将其弄的粉碎，幽芷然做不到。可是，事实上雕像的确就在守/卫的保护下毫无征兆的变成了粉末。

一时间，对此案的调/查人员甚至地想到了鬼神邪说上去了。对于将宗/教压制到极低地位的世界，这个世界信原力可要比信什么鬼神邪说要多的多。尤其是像幽芷然这样强大的原力者，对于鬼神邪说更是嗤之以鼻，虽然幽芷然很是欣赏圣堂那一套劝人向善的理论，但幽芷然并不信什么神。所以，她果断地将那些说什么这是鬼神将雕像弄坏的人全部抓起来，一是防止这些人跑出去散步谣言。普通人大多愚昧，如有太/祖雕像被鬼神弄坏一说传开，很可能会被有心人利用，说出启云帝国国运将尽的谣言。二呢，这些人吵吵闹闹的人的确阻碍了案件调/查的进程。

幽芷然查了一天，和几个主要人物例举了多种会造成这种现象的方法，但没有一例是符合当时条件的。于是，只能无奈地将那几个当时守在这里的倒霉守/卫抓起来。不管怎么样，这个缸总要有人顶，那些守/卫等到案件水落石出的一天总会放出来。

心情糟糕透地幽芷然骑着马，缓缓地向家走去。不仅仅因为案件毫无进展使她的心情很糟，更多的是白月的事情，让她很苦恼。她现在不知道该怎么面对白月。可是一到家，却被告知白月被公主赵颓氲剿府上去了。

幽芷然皱眉，随后想起了什么，掉转马头，向公主赵偷母上奔去。

“啊~~~啊~~~~！然儿啊！母亲错了，你快回来吧~~呜呜呜~~~”刚刚得到下人禀告，失踪了一天的幽芷然回来啦，幽芷夫人激/动的跑了出来。可一出来却看到了策马离开，幽芷夫人立马嗷的一嗓子，又哭喊起来。

……

白月用标点符号和活字印刷术打发走了公主赵停终于有了安静的环境好好地去看书了。白月不知道自己是不是第一个来到平行世界的地球人，但是白月知道自己能来到这里是一件多么神奇的事情。本来是为了收集新文明的信息而去找各种书看，现在则是为了能将这一次难得的平行世界之旅的过程记录下来，白月可是无时无刻地在搜集这个世界的资料将其保存。为的就是在将来能够回去，将这宝贵的资料贡献给联盟。

但是，总会有人来打扰白月。

一个轻微的脚步声响起，对于脚步声白月并没有听出来是谁，但是对方的体香却让白月知道了对方是谁。虽然白月只见过她几次。

“猜猜我是谁~”那个人来到白月身后蒙住了白月的眼睛，然后笑嘻嘻道，可随后想起来对方是哑巴，于是转头问身边的侍女：“如何让一个聋哑人在眼睛看不到的情况下知道我在和她玩‘猜猜我是谁’的游戏。”

哦，天呐，这是多么无理取闹的问题啊……

“这个……这个……”侍女语塞。

“快想，不然我就一辈子蒙着白月的眼睛不放开了！”

好有力度的威胁，可威胁对象错误了……

白月有些无奈对方的无理取闹，她拍了拍对方的手，示意对方拿开，可对方就是不放。最后白月拿手去掰，可对方依旧不放。看来她坚持贯彻了她的诺言，那个侍女要是真不能想出一个让聋哑人知道自己在和她玩“猜猜我是谁”的游戏，那么她可能真的就要这样一辈子蒙着白月的眼睛了。

“奴婢……奴婢真的想不到啊……”侍女带着哭音道。

“擦，是我被蒙住了眼睛，你哭个什么劲啊！”白月在内心吐槽道。

而就在白月准备自己想办法解开这个永远也解不开的难题时，公主赵凸来了。

“小杞！你又调皮了！”公主赵途咀×硕苑降亩朵厉声道。

“哎呀！疼疼疼疼！快放手！”

白月重见了光明，她回过头来，见到的则是公主赵途咀潘的妹妹九公主的小耳朵的景象。没错，刚刚蒙着白月眼睛的就是九公主。

九公主名叫赵杞，杞这个字在启云国有红红火火的解释，赵杞的名字的寓意代表着喜庆。而对方的确是一个跳月兑欢快的孩子。

白月早就知道九公主赵杞的到来，却没想到她会跑来和自己恶作剧，这个年龄比白月谎报的十七岁年龄还要大上一岁的十八岁孩子，却总是卖乖。比如，她喜欢叫比自己小上两岁的幽芷兰为姐姐，似乎总是强调自己是一个小孩子，而特意卖乖。

“姐姐真坏，都不告诉我白月到你这儿来了。”九公主赵杞撅着嘴不悦道。

“我为什么要告诉你这个？”

“我就可以天天往你这儿跑~然后和白月一起玩~白月好漂亮，我最喜欢她了~”九公主开心地来到白月的身边，然后猛地抱住白月，将自己的脸贴着白月的脸，蹭来蹭去。

“小杞，白月不是你的玩具，快放开她，而且她到我这儿来是帮忙编纂《启云文录》的。”公主赵腿ダ九公主赵杞，可对方就是赖在白月身上不起来，然后龇着小虎牙，恶狠狠瞪着企图将她和白月分离的姐姐。

对于这个妹妹，公主赵褪呛芪弈蔚摹

“白月在姑姑那儿时也不见你去缠着她，怎么一到我这儿来就黏着人家不放了？”公主赵臀弈蔚溃她当然知道白月有着惊天的美貌，她甚至也一度沉迷其中，是的，沉迷，女人沉迷于女人的美貌，这真是奇葩，但的确是事实。在公主赵涂蠢矗自己妹妹喜欢白月大概也是被对方的美貌吸引了。

“姑姑虽然是我们赵家的人，但是，她毕竟嫁到了幽芷家，虽然幽芷家现在没有了男子，可我老是往那跑，那个坏人会骂我的。”

公主赵吞九公主赵杞说到那个坏人，一皱眉，然后严厉地喝道：“放肆！你在胡说八道我就把你绑起来送回去！”

“呜……我错了，我错了，姐姐，让我留在这里吧，我不吵不闹，就在白月身边待着。”

看着卖乖求饶的妹妹，公主赵偷拿纪坊夯菏嬲箍来，无奈道：“你要是安安静静地我就让你待在这里，但是，你得先问问白月，看她同不同意你待在她身边。”

“没问题！”得到姐姐的同意，九公主赵杞十分的高兴，她立马又使劲地蹭了蹭一脸嫌弃地看着她的白月。

是的，嫌弃，这九公主太黏人了，虽然白月很喜欢九公主赵杞这样的童颜大龄萝莉，但是，如此黏人也受不了啊。

“白月，你会同意我留在这里陪你的对吧~”九公主眨巴着眼睛，满脸期盼地看着白月道。

“写字！人家听不见！”公主赵臀弈蔚馈

“哦！哦！”说着九公主赵杞抓起毛笔，是的……抓起……然后去找墨汁。

而白月很通人情地拿出了自己随身携带的瓶装墨汁递给她，然后拿过纸。接着，一行歪歪扭扭地字出现在了白月面前。

谁说皇室可以接受最最优秀最最高等的教育来着？这字连三岁小孩子都不如。而白月在看到九公主赵杞的字脸上那一愣的表情很敏锐地被公主赵涂吹剑显然在公主赵腿衔白月也是被九公主赵杞的字给吓到了。

“噗哧~”看着白月愣神的样子，公主赵途醯煤芸砂，她也没想到这个如同神的宠儿一般的孩子竟然也会露出如此可爱的表情。公主赵鸵晕她永远都是一副温和的样子呢，想不到她也会露出这样的表情。

白月对于九公主赵杞所知甚少，但是寥寥几次接触也让白月知道她是一个十分黏人的女孩子，而且显然她很喜欢漂亮的事物。从她每次见到白月眼睛里都是亮晶晶的就看的出来。说实话，白月很喜欢漂亮可爱的女孩子，可是，要是像九公主赵杞一样，有事没事都要坐到你怀里那种黏人方式，白月也受不了。

但白月不能拒绝啊，因为白月自己所假扮的聋哑柔弱少女就是设定为一个不知道拒绝的忄生格，如若从来都是逆来顺受的白月突然拒绝了九公主赵杞这个看起来没什么大不了的要求，这会让好不容易放下猜忌的公主赵椭匦禄骋善鸢自碌模

而就在白月纠结着不知道怎么回答时，一个下人跑来。

“公主殿下，九公主殿下。幽芷家大小姐来访……”

“然来了？”公主赵豌读算兜馈

ps：对于有人反应我在书中提到标点符号和印刷术遭到一些吐槽，我在这里表示我个人的学历以及见识造就了只有这点见识。但我个人认为，印刷术在今天看来极其平常的东西在科技落后的古代可是一件稀罕物。我不说它是如何发展的，我就例举一下它的大概发展时间。

在公元前的战国时期，我国已经有了印刷术的雏形，那是早期的印刷术。然后到了隋唐使其才出现了传统意义上的印刷术，雕版印刷术。这中间相差时间**百年，与纸的发明则相差了近五百年。也就是说，印刷术经过了近千年才有一次系统忄生的提升，在纸发明后的五百年才出现了正规的印刷术。

之后，到了宋朝印刷术得到了革/命忄生的提升，活字印刷术，这和雕版印刷术的时间又相差了四百年。上千年的时间，印刷术才得到了发展和完善，如若有人觉得它是普通人就能想到的东西，我觉得你是对祖先的不尊重。你可以吐槽我，但不能不尊重我们的祖先。

而标点符号……说实在的，我国自古以来几乎就没有标点符号这个概念，虽然从先秦起就有了标点符号的存在，但是没有进行统一规范，所以造就了我国大量古籍是通过语感、语气助词、语法结构等断句的。直到十九世纪末，二十世纪初我国才有了正规的标点符号。泱泱华夏，五千年历史，我们几乎从来没有使用标点符号。所以我认为标点符号并不是什么普通的东西，而是十分重要的财富！

70.疑心再起

“你什么时候回来的？”公主赵托呵呵地问道，由于《启云文录》经过白月所提的两个意见，它完成后可能更加完美，所以公主赵拖衷诘男那楹懿淮怼

“昨天……”幽芷然淡淡道，而她的眼神则微微瞟了一眼坐在一旁的白月，但见白月低着头，并没有看向自己，幽芷然的心情有些失落。

“在外面没遇到什么危险吧？”公主赵蜕舷麓蛄苛艘环，虽然看起来没什么不妥，但是出于朋友的关怀，公主赵突故俏柿艘幌隆

“嗯……”幽芷然有一搭没一搭的回着。

而公主赵鸵膊炀醯搅擞能迫坏男牟辉谘伞Ｋ随着幽芷然的视线看去，发现她一直在看着白月。

“呃……那个，然，我负责编纂《启云文录》，而我听姑姑说白月很喜欢看书，就邀请她过来了。”公主赵徒馐偷馈

幽芷然沉默了一会儿，她不想去纠结自己这位多疑的朋友到底是为了什么将白月请过来，但她多少已经猜到一些，但是幽芷然现在不想多问，她现在只想……

“殿下，我们出去打一场？”

“呃……？”公主赵拖仁且汇叮随后一笑，道：“走，打一场。”

两人来到了空旷的地方，各自稍作准备，或许是因为经常对练，两人都没有多说什么，默契地同时开攻。

不过这一次公主赵捅囟会吃亏，因为改造后的幽芷然已经不是曾经的幽芷然了。

在第一击，幽芷然就展现出惊人的速度，这让和幽芷然对练了十几年，早已熟悉幽芷然实力的公主赵痛蟪砸痪。

因为事发突然，而幽芷然所爆发的速度的确太快，公主赵屠床患胺从Γ肩膀结结实实地挨了幽芷然一拳。然后两人分开。

公主赵豌躲兜乜醋庞能迫唬道：“你的速度怎么变的这么快？”

“拜一个人所赐……”幽芷然说了一句让公主赵驮评镂砝锏幕埃接着又道：“还来吗？”

“来！为什么不来？”公主赵突疃了一下刚刚被打的肩膀，笑道。

白月在一旁看着又战作一团的两人，慢慢地观察着改造后的幽芷然的数据。

“速度以及柔韧忄生似乎因为突然的改造使其完全没有适应过来，看来她还需要很长一段时间去适应自己的新速度以及柔韧忄生。爆发力较之以前强了很多，即便在没有使用原力的情况下也能爆发出强大的力量。嗯，反应能力以及应变能力似乎得到了很大的提升。”这都是白月通过观察得来的数据。

而作为对手的公主赵驮蚴分惊讶于自己的好友为什么在如此短的时间变的这么强。快如闪电的速度，和以前比起来天壤之别的打斗方式。如果说以前的幽芷然是一种稳扎稳打，在防守中寻求机会，然后爆发属于幽金之火的能力去打击对方。可现在的幽芷然完全是一只灵动的猫，她总是以一种及其刁钻，让人意想不到的方式去进攻。而她在防守公主赵凸セ鞯氖焙蚋是让公主赵屯诽鄄灰选Ｄ侵治蘼廴绾我泊虿蛔诺幕不溜秋的感觉让公主赵鸵欢茸タ瘢因为公主赵臀蘼墼趺唇攻，她都发现幽芷然能事先洞察，然后巧妙地躲避公主赵偷墓セ鞯耐时像一只快如闪电的猫咪，“挠”你一下。

“啊啊啊！不打了！不打了！”挨了好几下拳头的公主赵吞开了战圈，然后大喊道。

幽芷然一愣，然后说道：“不打了？”

“是啊，不打了，现在的你比我强太多。然，你怎么在这么短的时间了变的这么强？”公主赵陀行┎唤獾溃同时脸上还有些不甘心。从小实力都相差无几的两人，突然有一天幽芷然要比自己强这么多，公主赵偷比徊桓市牧恕

“其实……我也不知道为什么会这样……”对于那天被改造的事情，幽芷然至今还摸不着头脑呢。

“看来我最近专注编纂《启云文录》忽视掉修炼，我不甘心啊！”公主赵臀樟宋杖头，眼中燃起斗志。幽芷然做为公主赵偷呐笥眩同样也是竞争对手，面对超越自己太多的幽芷然，公主赵秃懿桓市摹

而取得了胜利的幽芷然只是笑了笑，没有说话。本来打算找公主赵屯赐纯炜斓卮蛞怀』航庖幌掠裘菩那榈挠能迫幻幌氲秸饷纯炀徒崾了战斗，她很郁闷。

“那你的好好修炼，不然会被我越甩越远的。”幽芷然笑着说道。

虽然是在笑，但公主赵腿丛诩到了幽芷然这个勉强的笑容，然后结合幽芷然到自己府上后的种种表现，公主赵途醯糜能迫挥行氖隆

“然，发生了什么事？”之前还有些不甘自己的好友超越自己太多的公主赵头⑾钟能迫挥行氖潞螅立马询问道。

幽芷然微微一愣，瞟了一眼坐在不远处看向这里的白月，淡淡道：“没什么，只是最近有些累。”

“是吗……？”公主赵头⑾至擞能迫桓崭湛聪虬自碌亩作，但是她并没有想到其他地方去。

“我得回去了，明天还有案子要查，这案子很头疼呢……”幽芷然一边说着一边硬着头皮走向白月。

“你接白月回去吗？我这儿编纂《启云文录》还有不少事情要找白月呢，我打算让她在我府上住上一段日子呢。”公主赵退档馈

公主赵筒⒎遣碌搅擞能迫幌不栋自抡庖皇拢她只是就事论事，她最近的确需要白月，毕竟今天白月写的那些话真的让人茅塞顿开。而标点符号以及活字印刷术等详细问题还有要问白月的呢。

幽芷然一愣，回头看了看公主赵停然后依旧走向白月。

来到白月面前，看着一如既往美丽的她，幽芷然心情很复杂，她弯腰，拿起白月随身携带的纸笔，写道：“回家么？”

白月看了看字又看了看满脸期盼的幽芷然，点了点头。

并非同情幽芷然，也不是想给幽芷然留下什么幻想，相比较公主府，白月还是喜欢待在幽芷家。

见白月点头，幽芷然笑了，她回过头，对公主赵退担骸鞍自伦∧阏饫镂夷盖撞环判牡模你要有事，明天我让她再过来就是。”

“那好吧……”对于这事公主赵突拐婷欢嘞耄她见白月也同意回去，没有阻拦，大不了明天再来就是。

公主赵徒两人送到了门口，然后握了握拳头，准备去修炼。毕竟现在的幽芷然比公主赵颓刻多，这对于从小到大都是一同成长，实力相当的两人，公主赵秃懿桓市摹？删驮谡飧鍪焙颍公主赵秃鋈幌氲溃自己还有《启云文录》需要负责，没有太多时间去修炼。这让她很烦躁，于是修炼一事只能暂时搁浅。

“明天你去接白月过来，标点符号整理成册有些事情还得问问她，嗯，印刷术的改进也要加快进度。哦，对了，白月今天待在房间里还习惯吧，有没有提出什么要求？”公主赵臀噬肀叩奶身侍女道。

“没有提，白月姑娘十分正常，就和一般聋哑人一样，安安静静，本本分分。”

“哦……”公主赵偷懔说阃罚然后见幽芷然的马车已经消失在路口，转身离开，可没走两步，她突然停了下来，回头问道：“你是说，安安静静，本本分分，就和一般聋哑人一样？”

“是的，殿下。”

公主赵退妓髁似刻：“你觉得白月今天和闵先生争执时她的表现如何？”

“很聪明，想到了别人想不到的地方，但是年轻气盛，和一般聪明的少年人一样，喜欢大谈特谈。但总体表现的十分好，不，应该说十分完美……”

“十分完美？你别跟我拐弯抹角，有什么话直说！”公主赵偷闪艘谎圩约旱奶身侍女。

“奴婢该说的已经说了，而殿下您也想到了该想的。”

公主赵偷拖铝送罚来回走了两步，道：“你的意思是说，白月表现的过于完美，甚至滴水不漏？”

公主赵偷奶身侍女，将头低下没有在说话。

而公主赵驮虻懔说阃罚吩咐她的贴身侍女道：“你去将今天白月所看的书籍整理下送到我的房里来。”

“是，殿下。”

公主赵偷奶身侍女可不是一般的侍女，她不仅有着厉害的身手，而且作为从小和公主赵鸵黄鸪ご蟮娜耍她接受到的教育也是十分优秀的。在某种程度上，她是弥补作为主人的智囊，去填补主人行为和思想的空缺，这就要她思想敏锐，细心观察。所以她察觉到了白月的异常，那就是太过完美。公主赵兔挥胁炀醯讲皇谴表公主赵筒蝗缱约旱氖膛，而是公主赵鸵管理的事情太多，而她的侍女只负责公主赵鸵蝗耍想的东西少，专注的东西只有一样，通常她才会发现别人发现不了的东西。

“聪明，年轻气盛，安安静静，本本分分。唯独没有可圈可点！太完美了，就像是故意这样做一般，白月！你果然有问题！”公主赵脱壑型蝗幻俺隽司光。

71.纠结的幽芷然

ps：看《聋哑少女》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

幽芷然骑着马，慢慢地跟在马车旁边，但却不时地看着马车。

曾经幽芷然问过白月对于和她在一起是不愿意还是不应该，白月的回答是不愿意。可幽芷然从当时白月的眼神中看出，其实白月是在骗她也是在骗自己。

幽芷然不知道为什么白月会做出这样违心的事情，可幽芷然隐约觉得白月是因为自己。

“难道是不想身为幽芷家族大小姐的我被发现喜欢女人而名声败坏，从而失去振兴幽芷家族的机会？”幽芷然暗想。

是的，如果被世人知道幽芷家族的大小姐喜欢的是一个女人，这种不被世俗认可的事情被人知道的话，那么幽芷家族以及幽芷然将要陷入被世人口诛笔伐的境地。面对这一件事情，幽芷然曾经细细想过。幽芷然并非鲁莽之辈，相对于来说，幽芷然不仅是一个极其能吃苦的人，更有能忍常人所不能忍。

她在认清自己对于白月的感情的时候，她就将白月与家族利益权衡了一下。可最终，她无法取决孰轻孰重。

幽芷然不是一个无情的人，相对于多年忍辱负重，时刻背负着沉重包袱的她，其实是想要一段恋情去安抚自己那疲惫不堪的心的。可幽芷然也不是一个毫无责任感的人。幽芷家族的利益对于幽芷然来说高于一切，她也不可能为了自己的爱情而舍弃掉自己的家族，因为那样太不负责任了，这样做简直是抛弃了曾经十几年来的信/仰。

这也不行，那也不行，怎么办？幽芷然想了一个两全其美的办法。由幽芷兰招男子入赘，而自己则在幽芷家族稳定后与白月隐居。幽芷然这样做虽然有将包袱甩给妹妹的嫌疑，但是，相对于看起来坚强、刻苦，实际上内心早已疲惫不堪，几乎沉受不起打击的幽芷然来说。现在看起来或许有些激/进、冒失的幽芷兰其实可以更好的继承幽芷家。幽芷兰才是真正的拥有不服输、不怕苦的精神。换个角度来说，如果幽芷然像自己妹妹那样因为先天忄生疾病在十几年里无法修炼原力恐怕早就放弃了，但是幽芷兰没有。这说明，事实上看起来拥有大局观，而且忄生格稳重的幽芷然在某些方面并没有自己的妹妹出色。更重要的是，幽芷兰喜欢的取向正常，这一点幽芷然可以肯定。在上一次幽芷然回来时，幽芷兰的病突然痊愈，原力大大的提升，幽芷然曾问过自己的妹妹到底是怎么一回事。可是幽芷兰却表现的支支吾吾，像一个被长辈抓住早/恋的孩子一样害羞。于是幽芷然仔细一追问，虽然没问出来什么，但是还是从幽芷兰口中得知她喜欢上了一个男子。

对于妹妹的感情，幽芷然不想干涉，但是监督一下还是应该的。于是，不管是关乎自己以后和白月的生活，还是自己的妹妹将来的幸福，以及幽芷家族的未来。幽芷然可是安排了家中好多人对幽芷兰多加关注。

可是，在一切都准备就绪，就等着幽芷然好好的安排，而她则和白月小心的保持着隐蔽的恋情。将来一切都被幽芷然弄妥当了，幽芷然就可以和白月双宿双飞了。但白月却突然斩断了两人的感情……

幽芷然真的很想知道白月为什么这样做，但是，幽芷然不知道该如何开口问……

于是，两人就这样，谁也没有理会对方，安安静静地回到了家。

幽芷夫人对于自己大女儿的归来非常的高兴，她激动地跑过去抱着幽芷然在那一个劲的认错。看来幽芷夫人觉得自己的女儿还在生自己私自带白月去参加宴会的气。

白月被侍女抱下马车，就看到了幽芷夫人那搞怪的样子，有些忍俊不禁。这个年少的妈妈还真是逗人。

“哇~白月你回来啦~然儿，是你接白月回来的？”见到幽芷夫人时时刻刻都挂在口中的“我们家的小白月”。幽芷夫人很是果断地抛下幽芷然，来到了白月身边。

白月对幽芷夫人笑了笑，而幽芷夫人则来到白月面前，摘掉了白月的面纱，然后推着白月往回走。

夜未深，幽芷夫人特地让厨房做了一些吃的拿了过来，然后拉着白月坐到桌前，然后自己拿着纸笔写道：“今天在公主那儿怎么样？”

白月看了幽芷夫人所写的字，拿起纸笔写道：“很好，我还为公主殿下解决了一些难题……”接着，白月将标点符号和活字印刷术这东西大概的写了一下。

“哇哦，我们家的小白月果然聪明，虽然我不知道你说的标点符号和那个什么印刷术是什么，但是感觉好厉害的样子……”

“夫人，我不想去公主府了。”白月写道。

而坐在一旁一直默默不语观察着两人写些什么的幽芷然突然一愣，随后她觉得白月是不是在公主赵湍抢镉龅搅耸裁床豢心的事。

对于从小到大一起长大的好友，公主赵偷拟嗌格幽芷然是十分的清楚的。而她那多疑的忄生格在被自己最最崇敬的哥哥绝统王利用并且陷害后更加疑神疑鬼。幽芷然在得知白月被公主赵脱请去她的府上时，就觉得公主赵鸵谰苫故腔骋砂自碌纳矸荨

幽芷然想不明白，白月只不过长的太过于漂亮而已。她不仅仅没有丝毫原力，而且双腿残疾且先天聋哑，这些可都是找了启云帝国最最好的医师检/查得到证实的，当时宫廷第一医师，同时也是启云帝国第一医师的蔡力以及多个有名的医师同时为白月诊治，得出的结果都是一样，白月是一个可怜的残疾人。这样一个女子有什么好怀疑的，就算白月是什么不怀疑好意的人，但是一个聋哑人，且双腿残疾她能做出什么样的事情呢？

幽芷然对于自己的朋友公主赵偷囊尚牟≌媸呛芪弈巍…

“怎么好好的不想去了呢？在公主府那里有人欺负你了吗？”幽芷夫人有些义愤填膺，在白月看来，幽芷夫人大概觉得她家的小白月竟然在外白遭受了欺负，简直不把她放在眼里。

“没人欺负我，只是九公主殿下太黏人，而我不喜欢别人老是黏着我。我想请夫人帮我向公主殿下告一声罪，并告诉公主殿下，标点符号以及活字印刷术的详细我会写下来送给她的。”

幽芷夫人见白月所写的字，松了一口气，她之前以为白月被欺负了呢，结果却是自己的小侄女太黏人。不过说实话，九公主赵杞的确太黏人了。都那么大了，却像一个孩子一样。不过这一点倒十分像幽芷夫人，说不定她是遗传她姑姑的忄生格呢。

而幽芷然见了白月写的字也松了一口气，暗想，公主赵驼娴拿挥卸园自伦鍪裁矗克是真的想让白月过去帮忙编纂《启云文录》的？

之后白月又求幽芷夫人去公主赵湍抢锝枋椋她想在家看。由于启云女校备战三国学院争霸赛，启云女校中太过欢腾，以至于无数学生拥入了图书馆去查找原力类的书籍，白月也不好在图书馆中。她现在只能暂时在家看书。

幽芷夫人对于白月这样的小要求可是非常爽快的答应的，但白月却从幽芷夫人如此对自己有求必应的背后，察觉到恐怕还隐藏着不可告人的秘密。那就是幽芷夫人恐怕还是没有放弃带着“我们家的小白月”出去炫耀的想法。

接着，幽芷夫人又与白月在纸条了上聊了聊公主赵透上今天所发生的事情，之后天色渐晚，静过来推着白月去洗漱，然后回房睡觉了。

而幽芷然则被幽芷夫人留了下来，问了问这段时间在外面执行任务所发生的事情。这个时候的幽芷夫人脸上再无嬉闹之色，有的只严肃。此时此刻幽芷夫人才像是一个长辈，她在关心着在外面执行危险任务的女儿。

面对严肃下来的幽芷夫人，幽芷然也是捡一些不会引起对方担忧的事情，稍稍说了一下。而幽芷夫人则再三叮嘱幽芷然以后依然要注意安全后，便说天色已晚，回房休息吧。

但是，幽芷然回房了吗？

没有……

她走到了白月的房门外。

幽芷然站在白月的房门外良久，最后似乎下定了什么决心，她轻轻地打开了白月的房门，然后放缓脚步走了进去。

虽然幽芷然知道白月听不见，但是她还是放慢了脚步，生怕会弄醒这个时候应该睡着了的白月。

由于获得了猫的能力基因，在漆黑的夜晚，幽芷然清晰地看到了躺在那里呼吸平稳的白月。

熟睡的白月有一种让人内心宁静下来的奇特魔力，即便现在幽芷然的心情很糟很复杂，但是看着白月的睡颜，幽芷然的心却莫名其妙的平静了下来。

“白月……”

幽芷然缓缓地伸出了手……

ps：福利什么的下一章吧，嗯……也许下一章还是没有福利，总之不要抱太大希望哟~

ps2：好多人说这几章很无聊，觉得我没状态，那么我说一下，这几章我挖了几个大坑，如果你们要是觉得很无聊不仔细看的话，那么以后恐怕还要回顾这几章呢。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

72.公主赵偷陌才

ps：看《聋哑少女》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

静抱着干净的衣服往白月的房间走去，但是在路上却碰到了幽芷然。

“大小姐。”静欠身行礼。

“呃……哦……我接到通报，可能要出去几天，你代我向白月说一下，那个，我走了……”幽芷然看了看不远处白月紧闭的房门，又看了看静，略显紧张地跑开了。

静眨巴着眼睛，古怪地看着大清早有些奇怪的自家大小姐，想了想似乎最近没有发生什么特别的事情啊。最后静摇了摇头，甩开了自己的胡思乱想。

静打开白月的房门，罕见地见到白月竟然自个儿醒过来坐在chuang上。不过也不怪静觉得奇怪，因为白月对自己的设定就是一个爱睡懒觉的懒孩子。

静来到白月面前，在她眼前挥了挥手，唤回了在发呆的白月。

白月看向静，眨了眨眼睛，用询问的眼神看着静。

“今天怎么醒的这么早？”静用手语道。

“可能肚子饿了吧？”白月找了一个理由。

静笑了笑，上前揪了揪白月的小鼻子，然后用手语道：“小白月也到长身体的时候了，不过也不能吃太多，这里并不是吃多了就会长大的。”静指了指白月的胸部。

白月有些尴尬地撇过头，看来静还是记得白月曾经偷看她换衣服时的事情，尤其是白月当时盯着静的胸部，可被静逮个正着。静觉得白月想将自己的那里变大……

静小小的和白月开了个玩笑，然后上前为其换衣服。但是换着换着静却在月兑掉白月睡衣的时候看到了颈部一些红色的痕迹。

静吓了一跳，她抓住了白月的肩膀，紧张地看着白月颈部那古怪的伤痕，然而用手语问道：“这里是怎么回事？”

白月一愣，随后低头想去看，但是人怎么可能看到自己脖子呢？于是白月有些古怪地看着静。

静一皱眉，然后拿过房间里的镜子递了过来。白月接过镜子一看，结果却吓了一跳。

“这是……吻痕？”白月在内心道，接着又想：“该死，我不该关闭太多战体的提醒功能！竟然身体上出现这种情况的不知道。”

白月为了让自己活得更自在更舒服，白月关闭了很多战体的功能，比如各类提醒功能，就是那些身体上出现一些症状会马上提醒。但白月却关闭了，因为战体几乎不会损坏，而侵蚀人类疾病的病毒怎么可能对生物机械体有效果。于是，白月为了不让自己生活在类似一个机器里，关掉了很多战体功能，让战体更加贴近人类。但是，却出现了意外，那就是吻痕在没有战体的提示下，白月根本发现不了。

见白月呆住了，静有些紧张地拍了拍白月，然后用手语道：“到底怎么了啊？”

白月回过神来，她笑了笑，然后用手语道：“昨夜有不少蚊子，这里大概是蚊子叮的，而我抓的有些用力，所以有些红吧。”做完这些手势，白月用手抚上了那些吻痕，接着运用战体的能力在那些红色的吻痕上弄出了一些肉眼难见的小包，那样子就像是蚊子叮咬后的样子。

静一皱眉，掰开了白月的手，又上前看了看，发现红色的部位上的确有一些小包，暗松一口气。静之前以为白月受伤了呢，可随后她又看向不远处一个类似鱼缸的小器皿，里面装着淡绿色的水，喃喃道：“放了驱蚊水怎么还有蚊子呢？”

驱蚊水，是这个世界的人利用多种植物制作出来可以驱赶蚊虫的液体。白月研究过，它是一种稍稍粘稠的液体，是由种刺激忄生植物的液体再加上一些药材中和其刺鼻的味道制造而成。这是一种神奇的驱蚊物品，效果非常好，而且对人体几乎无害。为了研究这个，白月甚至尝过它的味道……好吧，白月不是贝爷，啥都吃，但是作为一个将来要将这个世界大部分信息带回去的人，白月有必要将一切没有见过的东西详细记录。白月之所以喝这个驱蚊水是因为分析它的成份后，它的确可以食用，并且对人体有些帮助，但味道却……太难喝了。其实白月并不知道，驱蚊水在这个世界上的确是一种可以食用的药物……这真是可以多用的妙物啊。

静皱着眉头看着白月的颈部，然后让白月等一下，便跑出去了。

静离开后，白月用手摸了摸自己颈部的吻痕，喃喃道：“幽芷然啊……你真是……”

之后，静找来了类似花露水的药水涂在了白月颈部，嗯……用花露水消散吻痕，这种做法白月第一次见到。

然后，静又找来了高领的衣服，虽然大热天的穿高领衣服有些奇怪，但是，在静眼里始终都是完美漂亮的白月，她不希望她因为颈部的伤痕而变的有瑕疵。

看着遮住了颈部伤痕变的美美哒的白月，静满意的笑了。而看着静笑容的白月，心中却在想，静似乎越来越喜欢打扮白月了，看来她有一种打扮漂亮娃娃的古怪嗜好呢。

早餐时间，幽芷夫人依旧十分欢快，像一个孩子一样，有一搭没一搭地逗着白月。并且大部分还不用写的，一点儿也不照顾白月这个“聋子”。而幽芷然又不见了，也不知道去哪里了。

最后静见白月不时地看着幽芷然的空位，瞧瞧对白月做了个手语道：“大小姐出去办事了，她说回来给你带好玩的。”

嗯，静也是用心良苦啊，她始终以为白月是因为幽芷然救了她而对她很依赖，这个为了主人的侍女竟然为了安抚依赖救命恩人的白月，说什么“回来给你带好玩的。”

见鬼的好玩的，幽芷然会带个毛好玩的，想到昨天晚上幽芷然那个样子，白月想一想都有气！而这会儿幽芷然不见了，什么出去办事了，在白月看来她明明是跑路了。

从静那里得到了幽芷然去向的白月不再去想关于幽芷然的事情，而是安心地享用其早餐。

……

看着桌子上的书，公主赵臀⑽⒅迕迹因为这些书大多是和人文地理有关，既不牵扯启云帝国秘密的核心原技，也没有关于任何经济或军/队的消息。

但随后公主赵途醯玫ゴ诱庖坏憷纯矗还是觉得无法找到什么破绽。其实说来也奇怪，公主赵鸵膊恢道为什么觉得白月有猫腻，即便真的看不出什么猫腻，可是公主赵偷闹本醺嫠咦潘，白月有在隐瞒着什么。

“对了，白月来到启云城后都接触过什么人，这事你查清楚了吗？”公主赵臀氏蜃约荷肀叩男母固阶印

“白月来到启云城绝大多数都在和幽芷家的侍女静儿在一起，除此之外幽芷家的人对她都十分喜爱，而下人们对她也十分的关怀。除了幽芷家的人外，白月之前几乎天天随幽芷家二小姐幽芷兰一同去启云女校图书馆看书。期间与部分人都有所接触，但是被接触的人其身份大多是启云帝国的普通人，而接触过程也是极短，大多是偶遇，然后通过静交流之类的，这些都是一些好奇心稍重的学生问及白月这个残疾人怎么跑到启云女校的。

但是有两个人与白月接触时间较长，且行为目的不明。一个是现今启云女校图书馆的管理员柳蔷薇。”

“柳蔷薇？”公主赵袜喃道，这个名字她有些熟悉，但是突然提起却半天想不起来是谁。

“绝统王妃……”探子回道。

公主赵鸵痪，随后低下了头，想了想道：“她嫁入绝统王府没多久，绝统王造/反，但陛下念及绝统王乃先皇之后，不忍下杀手，全家贬为庶人。那柳蔷薇也是如此，不过绝统王却在事败后服毒自杀了……柳家可是功勋世家啊……你是说白月和柳蔷薇接触过？”

“是的，两人接触时间颇长，但到底两人交流了什么却不得而知。”

公主赵偷懔说阃罚又问道：“还有一个是谁。”

“启云帝国最年轻最强的圣女，言非语。”

“你是说那个疯疯癫癫的圣女？”公主赵臀实馈

“正是！”

“据说，那个言非语之所以变的疯疯癫癫似乎和灭组织有关，你是说白月接触她有所目的？”

“是的，言非语这几年行为古怪，忄生情暴躁，经常暴起伤人，但苦于她的天赋惊人，启云女校校方一直不好对其惩戒。而将她变成这样的人就是在暗地里瞧瞧灌输给这个虔诚的孩子这个世界没有神明的思想，使其信仰破碎。可自从与白月接触后，言非语再也没有出现疯癫的症状，属下认为……”

“你是认为多年前灭组织对言非语做的一切就是为了将来好利用她？而白月则是那个关节人物？”公主赵徒涌诘馈＝幼殴主赵拖萑肓顺了迹过了好一会儿才吩咐道：“柳蔷薇牵扯的人太多，暂且不动她，但必须派人暗中盯着，而言非语现在这会儿在哪儿？”

“在启云山修行，她被选为三国学院争霸赛的一员。”

公主赵拖肓讼耄道：“你去安排一个人接触一下言非语。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

73.最强晚餐

ps：看《聋哑少女》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

辉礼难得地月兑掉了厚重的盔甲，此时此刻的她身穿一身简便的白色塑身衣，似乎是为了方便行动才穿着如此贴身的衣服的。不过她现在的样子倒是显得很有趣，那就是，辉礼现在卷起了衣袖和裤腿，站在齐膝的河水中抓鱼。

辉礼微抬双手，弯着腰，认真并且仔细地盯着清澈见底的河水中的鱼。只见，一条鱼缓缓地游到了辉礼的脚边，辉礼的双眼一亮，正待去抓时，她的小p/p突然遭到飞来的一脚。

“噗通！”

辉礼一头栽进了河水里。

“哈哈哈哈哈哈哈~~~”慈语大笑地指着慌乱地从河里爬起来的辉礼，现在的她……真的是一点儿淑女形象都没有。

辉礼一抹脸上的水，然后甩了甩脑袋，有些无奈地看着又在恶作剧的慈语。不过慈语将辉礼弄成这样却依旧没有善罢甘休，她也跳进河里，然后不停地拿水去泼辉礼。

辉礼抬起胳膊一边去挡，一边后退着，可慈语却得理不饶人，甚至运用起原力掀起大面积的河水，顺带夹杂着一些倒霉的鱼，砸向了辉礼。

这一下辉礼不能忍了，她也开始反击。于是，一群学生会的人外加一个外人幽芷兰有些呆滞地看着启云女校最强的两个人在河水里嬉闹，当然，这个嬉闹颇有些夸张。因为河水溅的到处都是，除了喝醉了的九酒，所有人都迅速地退后十几米，免得被河水溅到。

启云女校最最神秘同时也是最强大的会长慈语，以及在人前给人极大安全感的副会长辉礼，此时此刻她们两个却在河里打水战，甚至不惜运用其原力，弄的河里都炸了。如果任何一个启云女校的人看到此番景象定会认定这两个人是假扮的！最受人崇拜的神秘会长以及启云女校人气最高的女骑士副会长怎么能像小女孩一样打水战呢？可事实就是如此。

事情是这样的，修炼了一天，到了傍晚，慈语说想吃鱼，辉礼这个已经将毕生的精力都投入到保护慈语的女骑士，为了自己最敬爱的慈语，她当然得想办法。然后就发现了这条小河，又然后发现了河里有鱼。于是，在慈语的央求下，辉礼终于第一次在人前月兑掉了她那厚重的盔甲。接着跑到河里去抓鱼，可谁也没想到慈语会给她的小p/p一下，把她踢到河里。

“飞~~~”慈语大吼一声，接着伴随着强大原力而掀起的河水冲的老高，然后洒落的到处都是。

不过好在大伙儿有先见之明，纷纷都跑的老远，并没有殃及池鱼。但是，喝多了在那里躺着的九酒却被弄的全身透湿，甚至一条鱼还砸在了她的脸上。而被水浇透的她，有些迷糊地睁开双眼，不过很快又是一大片水袭来。九酒直接被那以原力击起的水浪打飞到老远。

“啊！九酒！”豆奈见九酒被打飞，立马跑了过去。

“呼呼呼呼……”不过到了面前却听到了平稳的……呼噜声，她又睡着了……

豆奈有些生气地踢了她一脚，然后无奈地抓起她的双手，将她往后拖去。

“不来了，不来了！”慈语有些狼狈地举起双手道。

而辉礼的脸上则露出了连她自己也没有察觉到的欢快笑容。

“不来了，我们去吃鱼吧~”慈语笑眯眯道，然后指了指因为她们两个的水战，被掀飞到岸上的鱼。

辉礼微微一愣，然后讷讷地看着慈语，而慈语则跑到辉礼身边，拉起她的手，在她的耳边道：“丽丽~你没必要天天板着个脸，像一个古板的骑士守护在我的身边，我想要的是一个朋友，而不是一个死板的保镖。”

嗯，丽丽是辉礼的小名。

辉礼继续讷讷地看着慈语，不过眼中的神色却更加暖了。

“来！大伙儿来吃鱼！！！！卜莲还有苏苗你们两个柴禾捡来了吗？？”慈语大声问道。

“会长大人！这么多够了吗？”苏苗大声地喊着，然后指着也不知道从哪里抓来了一只看起来十分委屈的大水牛，拖着数量惊人的柴禾回来了。

“牛！牛！牛！”豆奈突然指着那头水牛大喊道。

“哦~？豆奈想吃牛肉吗？”苏苗笑呵呵问道。

“嗯！”豆奈点头~

“锵！”一声，旁边一声不响的卜莲突然拔出了她的长剑，而一旁的牛则突然“哞~”的一声哀嚎起来。

“豆奈，别吃牛了，还是吃鱼吧，你看那牛多可怜……”慈语似乎看到了那头牛眼神中的乞求神色，于是说道。

豆奈思索了片刻，然后下了一个艰难的决定，道：“那……好吧……”

于是，那头可怜的牛终于解脱了苏苗的束缚，撒丫子就跑开了，劫后余生的欢快举动啊~

“幽芷兰！生火！”慈语一边安排着幽芷兰生火，一边拿过千金大小姐波墨香带来的精美厨具，开始……杀鱼……

幽芷兰嘴角一跳一跳的，她真实很无语，这个学生会的会长将然要让幽芷兰用幽金之火来生火做饭，真是让人无奈。但是，幽芷然虽然很无语，可依旧照办了。或许幽芷兰也没有察觉到，她在不知不觉中已经认同了慈语领/导的地位。慈语有一种天生地领袖气质，看似无厘头，却在不知不觉中将你的心抚平，同时将你感化。

“辉礼，一起来杀鱼吧~”慈语笑呵呵道。

而看着笑容灿烂的慈语，辉礼也是微微一笑，上前帮忙起来。

“波墨香，布置好餐具！”慈语一边处理着手中的鱼一边安排道。

波墨香此时正坐在不知道从哪里弄来的躺椅上，头顶放着一把巨大的遮阳伞，在那里悠闲的看书。听到慈语的呼喊，微微皱眉，不过很快舒展开来。

“哎……”波墨香叹了一口气，将书扔到一旁，然后，这个从小在家啥事都不做的大小姐竟然因为慈语一句话而跑去布置餐具。

“小岚，你来料理鱼！”

在一旁微笑地看着忙碌的大家的竹岚微微一愣，随后却见慈语已经将处理好的鱼拿到了她的面前。

慈语意味深长地看了一眼始终面带微笑的竹岚，而竹岚脸上的笑容缓缓僵住，最后低下了头。不过没一会儿她便又抬起了头，脸上再次挂上了优雅的笑容。

“好~”

“嘿嘿，我可是知道小岚你的厨艺非常棒的~”慈语贴到竹岚身边，挑了挑眉毛笑道。

“放心吧，我会做出美味的鱼料理的。”竹岚笑着说道。

“会长大人！我呢，我呢？我干什么呢？”豆奈跑到慈语身边问道。

“嗯？你嘛……你到九酒身边，告诉她，去老师那里拿酒，然后今天晚上我可以让她喝个痛快。”

“嗯！好！”豆奈领命，然后跑到九酒身边重复了慈语的话。

熟睡的九酒听到了此话，突然睁开眼睛，然后站了起来。

“哇！醒了！”豆奈拍手笑道。接着，娇小的豆奈跳到了九酒的背上，然后九酒运足了原力，以惊人的速度跑开了。

“驾！驾！驾！”豆奈的声音随着九酒跑开慢慢飘远，而大伙儿脸上则露出了微笑。是啊，强训了几天，终于让大伙儿休息了一天，能不高兴吗？

苏苗拿起链刃，将柴禾卷起扔向空中，卜莲拔剑，“刷刷刷”几下把柴禾砍的一般大小。接着苏苗再次用链刃卷起砍好的柴禾，放在了空旷的地上。

幽芷兰巧妙的控制着幽金之火，不让其暴躁的火焰力量把周围都给烧了，她点燃了柴火。

波墨香的能力极其特殊，她能控制植物和花朵，无数不知名的小草花朵突然从地面长了出来。接着这些植物仿佛像是人的手臂一般，缠绕起碗，碟子，勺子，筷子等餐具，放在了餐布上。

竹岚的料理方式却更是让人惊讶，早在训练初时，幽芷兰就被竹岚的原力所惊叹。因为她可以分身！

四五个黑色的影子从竹岚的身体里分裂，接着各自办各自的事情。切鱼，掌勺，调味，一心多用，简直让人眼花缭乱。

没一会儿，丰富的鱼料理出现了。有烤鱼，烧鱼，鱼羹，生鱼片，各式各样~让人垂涎欲滴！

“等等！大伙儿都等等！吃鱼前让言非语唱一首歌！”

“诶？我唱歌？”言非语指了指自己，歪着脑袋道。

“当然，刚刚大伙儿都干活了，而你似乎没什么忙可以帮上，所以，你就展现一下你的歌喉吧~我可是知道身为圣女的你在以前每天都会在圣堂为圣神歌唱的~你的歌喉很棒的~”说着慈语竖起了大拇指。

而大伙儿则有些好奇地看着言非语，因为在她们的印象中，言非语就是一个时常发疯的女疯子，她们还真没想到这个女疯子有歌唱天赋。

言非语清了清嗓子，然后缓缓唱了起来。

空灵的嗓音，唱出了圣堂中流传千年的赞美圣神的歌曲，虽夹杂着太多宗/教观念，但歌词大意却是劝人向善。更重要的，这种宗/教类的歌曲在被创作出来时就有着极其能渗透人心的旋律，再加上言非语的歌喉的确非常的棒，没一会儿大伙儿就沉醉其中了。

一曲完毕，慈语带头鼓掌，而大伙儿也都为其鼓掌起来，言非语唱的很棒。最重要的是，言非语好久没发疯了，现在的她的确很美丽也很贴人心，毕竟是圣堂中长大的孩子嘛~

一顿美妙并且奇特的晚餐开始了，这顿晚餐可是汇集了启云女校最强大的力量制造而成的，它是那么的奇特。或许在场的人将来都会各奔东西，成就也会高低不同，但今晚的晚餐注定会留在她们的心底，直到永远。

“哦！对了，会长大人，明天我们这里要来一位新的导师！”

“新的导师？是谁？”慈语一边停下了她那张牙舞爪的啃鱼姿势，问道。

“我也不知道，但似乎是启云城的一位强者。”

“管他的呢，现在最重要的是吃~来，九酒，我们干一杯！”慈语大喊道。

“好，会长，我们来干一桶！”

“是干一杯！”

“不是一桶我不喝！”

“那算了，幽芷兰，还是我们来喝一杯吧~”

“……”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

74.开启哆啦A梦副本

ps：看《聋哑少女》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

上次白月就准备为哆啦a梦填补弹药的同时也准备为它增加一些新的功能，可是却偶遇幽芷然，然后把时间都花在改造幽芷然身上了。

这会儿终于闲了下来。白月先是在家完成了标点符号以及活字印刷术的详细手册，然后公主赵鸵惨蛭害怕黏人的九公主赵杞而待在家中不出来的白月，亲自来到了幽芷家问了一些白月对于标点符号和印刷术的重要详情，毕竟光看手册是不够的。公主赵驼夥做法倒有点儿礼贤下士的感觉，之后公主赵突共皇钡厮鸵恍┳急副嘧氲健镀粼莆穆肌返母骼嗍榧给白月。

随着标点符号逐渐被那些编纂的学者们熟悉，他们开始重新编辑曾经没有标点符号的书籍。而工匠们已经做出了第一批活字印刷术的模子。《启云文录》的编纂工作终于进入了正轨，而距离白月上次去公主赵图乙丫过去了半个多月。

白月现在很轻松，一方面她每天都可以看到各式各样的书籍，将其收录并且保存。而哆啦a梦那边也在不停地收集着各类资源。不过哆啦a梦的改造计划也要提上日程了，要知道白月早就准备改造哆啦a梦了，不过却在那天偶遇幽芷然，改造计划有变，倒是提前改造了幽芷然，把哆啦a梦扔在了一边。

哆啦a梦这些日子里一直在深山老林里钻来钻去，不时的还下海捞虾抓鱼，哦不，是下海寻找海底资源。现在的哆啦a梦可谓是一身狼狈，就算白月知道它是个机器人也看不下去了。

于是，白月在今天夜里打算为哆啦a梦进行一番改造。要知道，白月不方便行动，而哆啦a梦是这个世界上白月唯一一个分身。虽然白月可以弄出很多个哆啦a梦这样的机器人，但是那样做会很浪费战体原能源。

俗话说，磨刀不误砍柴工，白月只打算弄一个哆啦a梦这样的机器人代替自己工作，怎么也得把它弄好一点儿，不然自己都觉得对不起自己。

于是，白月在大家都睡着了的深夜，利用空间传送，来到了远在启云山深处的基地中。嗯，原能源充足，白月现在也是很奢侈地使用远距离空间传送了。

哆啦a梦乖乖地站在那里，现在的它可真是糟糕透了，虽然它的身体是特殊的加固钛合金，不会上锈，但是天上飞，地里爬，山里钻，水里游，怎么的身上也沾满了各种各样的脏东西。

首先，白月为哆啦a梦进行了一番清理，变的干干净净，之后，白月开始为哆啦a梦添加了各种各样的“满级大礼包”。当然是各种大炸/b，爆/炸是男……啊不，是女人的浪漫~不过更多的是白月将哆啦a梦往采集系统和防御系统上进行了强化，白月根本没打算让哆啦a梦去战斗，说白了它就是一个有自我保护皮糙肉粗的肉盾采矿机器人……

经过一番改造以及调试，哆啦a梦又焕然一新，当然，它的外表和以往没有任何区别，但是，总觉的亮晶晶的也不知道为什么。也许这是白月用过的最久的智能机器人，对它产生了感情了吧。

白月的原能源其实早就可以达到了满值，只不过制造“黑洞”的各项基础设备需要大量地球上没有的稀有材料。虽然这些材料宇宙中，甚至太阳系中就有。不过，弄一个采集飞船出去采集可是会花更多的时间和能源的。白月现在最最可行也是最方便的方法就是开采铁矿，然后进行物质转换，将其弄成坚硬的建筑材料进行建造基础设备。这一步花了白月最长的时间，因为白月在这之前可没有稳定的能源来源，只能k/ao战体内置的太阳能系统慢慢恢复能源。不过接下来就快了

接下来嘛~就是开采这个世界上最最基本的矿物质，如石油、煤等，利用那些制造而成的基础设备进行转换，弄成最最适合战体吸收的能源，这其中可是节省了极大的时间。外加战体本来就可以利用内置的太阳能系统恢复能源，如今加上稳定的能源来源，白月可以随时随地吸收大量的能源。不过这些大量的能源很快又投入进了新的设备建造，那就是制造“黑洞”的设备。

现在“黑洞”的制造设备还没开始制造，白月现在在大量地制造开采机器，白月还有很长的一段路要走。就算“黑洞”的制造设备完成了，白月还得不停地采集资源进行转换，战体进行吸收，战体再进行高一级的物质转换，转换成系有材料，制造“黑洞”。

说白了就是，白月在经过漫长的时间聚集能源，制造出了一台可以转换各类矿物质成为战体可吸收能源的机器。然后让哆啦a梦，满世界找资源，带回资源，转换给战体吸收。战体能源充沛，再次投入到开采和制造当中。总的来说，白月现在还处于初阶段。

不过，现在白月找到了几个稳定的矿区，而且绝大多数都在海洋深处。白月倒是有一点儿良心，除了启云山的一处铁矿外，白月几乎没有开采任何陆地上的矿物质。都是开采了难以开采的深海矿区。

白月的大型工厂已经逐渐形成，并且开始了有效的循环。在经过战体计算机的设置下，开采，转换，建设，有条不紊的进行着。而作为这项大工程的第一号功臣，哆啦a梦倒是闲下来了。毕竟，现在的工作都交给了机器设备，作为高一级的智能机器人，在有了稳定矿区开采的情况下，它暂时也不需要去寻找什么矿物质了。不过白月有了一项新任务要哆啦a梦去完成。

俗话说，读万卷书不如行万里路。白月在看了这个世界上很多书籍后，对这个世界的很多东西产生了极大的兴趣。能来到平行世界是一个极其难得的机会，不光是这里的文明，风土人情也是白月要收集的。虽然书中也可以看的到，但亲身体会总会比书中看的要来的贴切。

于是，在白月将哆啦a梦进行了一番改造后，焕然一新的哆啦a梦开始了这个世界的旅行。

次日清晨，白月控制着哆啦a梦从启云山下的一处小村子出发。

人们对哆啦a梦这身穿盔甲的战士感到十分的好奇，村子里的很多小孩子都对这个突然出现在村庄里的重甲战士投以既羡慕又害怕的眼神。身穿盔甲，手持利刃，几乎是每一个男孩子的梦想。而哆啦a梦的形象就是如此，重甲加利刃，嗯，白月为哆啦a梦配备了一把长枪，说是长枪，其实枪头拿掉，它就是一个可以发射导/弹的大炸/b。

然后白月按照卫星所拍摄的地图控制着哆啦a梦向启云帝国的边境重城，断月城行去。

断月城位于启云帝国最北段，它的不远处就是国界，而这处国界极其敏/感，因为这里是启云帝国、变岭国、权国三国的交界处。这里是这块大陆非常重要的地方，因为这里接壤着在一定程度上是敌对的两国国家。同样，在别的国家看来，他们的边界处也是接壤着两个看不清摸不透的庞然大物。

在这里，三个国家向前看去左右都是敌，而这里又是启云山脉的末端，无险可守，是一块不小的平原地区。

按理说，国家之间态度不明，这种平原的国界交界处，又没有天险可守是很容易发生摩擦和冲/突的，但是由于现在启云帝国、变岭国还有权国是三足鼎立的关系，反而让这块极易作战的地区变的风平浪静起来。因为三个国家都在这里建立起了巨大的城池，里面囤积了数量庞大的兵力。如若一方贸然进攻另一方，第三方会因为平原地区，行军极快，会很快加入战圈，在乱战中得利。

用通俗易懂点的话就是，三个谁都想当老大的家伙，在一个宽敞并且一目了然的地方你看着我我看着你，突然其中一个人挑起了战斗，和另一个人打起来，剩下的那个不乘机爆他们菊/花才怪呢。

不过也是这块诡异的地区，三国签订了等同于废纸的停战协议，虽然这张废纸让三国之间和平了一百余年，但这也是三个雄心勃勃的大国所能忍受的极限。数代君主故去所遗留下来的那一股一统天下的强烈念头一代又一代地传给自己的子孙，这已经到达了一个界限了。

而哆啦a梦出现在这个敏/感的断月城到底会发生什么事，白月也不知道，不过白月倒是知道进入这种边境重城是很难的。白月直接赖皮的让哆啦a梦用极快的速度从天而降到了断月城的一处无人的角落。

断月城，这是一处非常奇妙的地方。这种古老的战区敏/感带，白月只在地球的历史书籍中看到过，比如较为出名的但却已消逝在历史中的三/八/线，还有柏林墙什么的。

在书中所见根本没有亲眼所见来的有冲击感，而白月作为一个将领的同时，对于平行世界的地球，或者说古地球人类的战争有着极大的兴趣，所以她选择了这里作为第一站。

ps：哆啦a梦篇来临，白月暂时打酱油去了……（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

75.新导师

ps：看《聋哑少女》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

“罗贤熙导师，你的做法是不是太武断了？”一名启云女校的老师说道，而她的周围很多负责这次启云山强训的负责人都表示出了或多或少的否定。

“断月城虽然地处敏/感地带，但是却已经相安无事了一百多年。除了偶尔出现一些启云山饿极了的妖兽攻击城池以外，也就是变岭国和权国无聊的驱赶一些妖兽进行骚/扰。也就是说，除了一些妖兽袭击，断月城是很安全的。就算是真的遇到了那万分之一的可能，三国之间突然开战，那么作为启云女校的学生，她们是不会被送往战场，反而会第一时间被传送门安全送回。”

“如果真的发生了那样的事情，我们不会逃走，而是和帝国的战士们并肩作战，抵御强敌！”辉礼突然插了一句。

老师们大多因为辉礼这句话皱起了眉头，不过因为对方辉礼，她们反而不好发作。

“让她们去吧，断月城是一个试练的好地方。那里很多善战的战士，还有很多活儿干，比如修葺城墙，让她们去做做苦力倒也是一种磨练。说不定还会碰到妖兽袭城，那个时候也可以让她们见识见识强大妖兽的力量。”说话的是负责这次启云山强训的副校长，她是一位优雅的女忄生。

“副校长大人……”

“罗贤熙导师是云月公主推荐过来的，这些孩子们又是帝国的未来，云月公主怎么可能会做出有损帝国的事情来呢？罗贤熙导师，你会照顾好孩子们的安全的，对吧？”

“当然，虽然断月城的训练很累很辛苦，不过至少不会让她们有生命危险，即便有危险，我也会第一时间去化解！”罗贤熙认真道。而她身后的启云女校的学生会成员听到副校长答应了她们前去断月城修行，除了忄生格开朗的苏苗还有小不点豆奈欢呼起来了外，其他人的眼中也或多或少的流露出了向往之色。毕竟，断月城的特殊忄生造就了她在启云帝国极其神圣的地位，它可是启云帝国最最重要的门户所在啊。

“嘿，姑娘们，快去准备，我们的目的地是断月城！”罗贤熙招呼道。

“走吧，走吧，大伙儿快去准备，罗导师可是好不容易为我们争取到这个机会的~”慈语说道。

罗贤熙，是突然调到这里的新导师，虽然与学生会的天之娇女们相处时间不长，却意外的获得了大伙儿的认可。因为相比较循规蹈矩的导师，罗贤熙较为跳月兑的思想和训练方式很受这些处于青/春/期女孩们的欢迎。

罗贤熙不会制定什么古板的训练，她的训练方式不是指向忄生的，而是诱/导忄生的。她不会指定一项训练让大家去做，而是通过现场情况或者是一些人和物去诱发大家的思维，然后拓展到战术理论，接着大家自然而然的因为之前所讨论的战术理论去实践，最后开始在这一方面开始去训练。

最典型的例子就是，罗贤熙来到大家面前的第一天，由于那时候大伙儿在昨晚一通胡塞海喝，吃了很多鱼，喝了很多酒，都没有酒醒。罗贤熙见了大家萎/靡不振的样子并没有生气，而是和大家讲起了故事。一些很普通的故事，一些属于女孩子之间的琐事。不过由于罗贤熙长相秀美，又有一股独特的温馨气质，大伙儿很快就被这个奇特的导师所吸引。要知道，其他导师要是第一天来就见到醉倒一片的学生可是会大发雷霆的。

紧接着，罗贤熙为大家弄来了醒酒茶，之后稍做休息，罗贤熙讲起关于一位曾经启云帝国非常出名的一位强大的原力者，水蕊。

水蕊的事迹大家都有所耳闻，毕竟是同时代的强者，虽然在八年前她死于意外，不过她的事迹在场的人都有所耳闻。比如，她的水原力极强，在水源极其充足的地域，她可以发挥出令人难以想象的力量。比如在河边，她可以利用河水发挥出超乎寻常的可怕力量。

罗贤熙就这么稍稍一提，经过醒酒茶清醒的大家开始回忆起关于水蕊的各种事迹。毕竟水蕊年代较近，年龄也非常年轻，又十分貌美。她几乎是几年女生们的偶像，对于探讨偶像大伙儿基本没什么排斥。于是大家都在讨论如果水蕊在这河边会发挥出怎样强大的力量，而作为新一代的年轻强者的我们该如何应对。

就这样谈着谈着，大家自然而然地开始模拟各种情况，自发的跑去训练。而自始至终，罗贤熙只是动了动嘴皮子，就让大家的训练热情高涨。可见她是一位极其优秀的导师，而正是这样优秀、特殊并且十分温柔的导师十分受大家喜爱。短短半月，学生会的成员们包括傲娇中二少女幽芷兰也喜欢上了这样的导师。

而对于去断月城修行这一事也敲进了大伙儿们的心坎。断月城啊，这个屹立在北方一百多年不倒，坚持守卫了启云帝国边境的城市经过百年的时间，人们口口相传这个城市的各种传奇事件。那里已经成为了所有原力者想去一展拳脚，发挥余热的地方了。即便还身为学生的幽芷兰等人，即便她们是女生，她们也想去断月城去感受一下那里的气息。

“都慢点，别急，慢慢收拾，别落下什么东西。”罗贤熙笑着说道，可随后她发现了有一个人并没有去收拾东西，而是站在自己身边不远处看着自己。

“嗯？怎么了，言非语？”罗贤熙笑着问道，不过她的眼神中却露出了一丝谁也没有察觉到的神色。

“罗导师，您昨天跟我说过，断月城屹立不倒一百余年，或许是因为神明的护佑，这是真的吗？那么，那是哪个神明在护佑着断月城呢？”言非语眼中透露着期盼地看着罗贤熙，她希望这个温柔并且博学的导师能给她一个答案。

看着期盼地看着自己的言非语，罗贤熙走到她地身边，用安抚的语气，在她耳边低喃道：“言非语，你觉得是哪一个神明在护佑着断月城呢？”

“哪一个神明……”言非语喃喃道。

“来，告诉导师~”罗贤熙呢喃道，并且语气中带着一种诱导忄生。

“月神，月神在护佑着断月城……”

“哦？月神？言非语觉得是圣神的女儿月神在护佑着断月城，是吗？”

“嗯！是的！肯定是月神，月神是那么美丽，我还见……”说到这里，言非语猛地惊醒，然后慌乱道：“那个，我该去收拾东西了。”说着言非语就跑开了。

“月神？”罗贤熙眯着眼睛看着离去的言非语，然后微微一笑。最后她来到众位启云女校的老师面前，鞠躬道：“我会照顾好孩子们的，请各位老师放心。”

“嗯，孩子们需要历练，你能想到带她们去断月城见识见识是个不错的想法，快去吧，罗贤熙导师~”副校长笑道。

罗贤熙再次鞠躬，然后回到自己的帐篷开始整理东西。而整理完东西后，罗贤熙写了一封信。

“来人……”

罗贤熙那个照顾着她的不显眼的妇人走了进来。

“将这封信送给公主殿下。”

妇人弯腰接过，一句话也没说，转身离开。

“月神？断月城？白月……都有月字……本来只是想试探试探言非语是否与灭组织有牵连，却没想到还真试探出了那个公主殿下一直都怀疑的女孩子。言非语那句没说玩的话恐怕是‘还见过月神’吧。月神……传说中有着难以言语的美貌，她是圣神最喜爱的孩子，被称为神的宠儿。而白月在大家的眼里也是神的宠儿……虽然没有确凿的证据证明白月有猫腻，但似乎有些联系……”罗贤熙在内心道。

罗贤熙作为公主赵偷男母梗多年以来都在为公主赵妥鍪隆Ｋ当然知道公主赵投杂谟能萍夷歉霰挥能迫痪然乩吹呐孩子的怀疑，说实话，罗贤熙曾经在那天白月来到公主府时远远看过她一眼。不过那个时候白月蒙着脸，看不到真实样貌，但罗贤熙看着对方的眼睛仍然能感觉到对方十分的美。之后罗贤熙假扮公主赵偷氖膛与公主赵鸵煌去幽芷家去探访白月询问标点符号和活字印刷术的事情。那个时候罗贤熙真的被白月的美貌所震撼了，说她是神的宠儿真不为过。

在罗贤熙看来，白月的美貌的确太过于逆天，以至于你都不愿意相信她是一个双腿残疾的聋哑人。因为你这样想会莫名的心痛，而且觉得不可思议。正是这种想法，罗贤熙也产生了与公主赵鸵谎的想法，那就是这个美丽的不像话的女孩子不像是农村人家能生养出来的。更何况她还在灭组织的屠/村行动下活了那么久，这更令人感到奇怪。

哎，真是有什么的主人就有什么样的仆人啊……

ps：竟然认为白月打酱油就没有白月的戏份了，你们太天真了！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）

76.铲SHI官

“喵喵喵喵~”一阵猫叫，不过却不是从猫的嘴巴里发出的，而是从哆啦a梦的口中发出的。由于智能机器人的强大模仿功能，哆啦a梦发出的猫叫很快吸引了不远处的一只黑猫，而随后，更多的猫咪出现在了哆啦a梦周围。

猫咪们围着哆啦a梦，它们很奇怪为什么这个不是同类的家伙会懂它们的“语言”。不过这不要紧了，因为哆啦a梦拿出了很多小鱼，给这些猫咪吃。

猫咪见到了小鱼，纷纷上前，甚至一些胆大的猫跳到了哆啦a梦的身上去抢。而哆啦a梦并没有驱赶这些胆大的小家伙，而是仍由它们胡作非为。接着，哆啦a梦在这些猫咪享用着大餐时，在这些猫咪的额头处镶嵌了一颗超微型的侦/查摄像头。由于其体积特别小，几乎毫无重量，而蕴含的能量也很少，这些超微型的摄像头的使用时间只不过几天。但也够了，白月的打算就是让猫这种城市中无处不在并且任何时间段都会到处乱跑的小家伙帮忙观察这座特殊的城市。

一番享用，很多猫咪满足地躺在了地上，它们依旧没有离开，不仅因为哆啦a梦给了它们好吃的小鱼，更重要的是，白月为了引这些猫咪来不但学了猫叫，更是在携带了不少猫薄荷。这种对猫咪来说最最喜爱的植物，简直是它们的克星。

不过，过了一会儿，待猫薄荷的气味以及作用消失后，这些高傲的小家伙可不会多留恋给它们食物的人。它们三三两两的离开了，有的窜进了小巷，有的跳上了屋檐，更有不少猫咪钻进了别人的家中。

但是，却有一只猫咪没有离开。

“喵~”

是那一只第一个来到哆啦a梦面前的小黑猫。

“喵~”黑猫再次叫了一声，然后竟然跳到了哆啦a梦的肩膀上。

白月通过哆啦a梦看到这只金黄色眼睛的黑猫如此黏人，倒是觉得颇为可爱。一时间倒也没有想赶它走的意思，仍由它待在自己的肩膀上好了。

接着，哆啦a梦开始在这座城市闲逛起来。

由于启云帝国的新式盔甲才刚刚出来，而这里地处帝国偏远地带，外加兵员人数过多，大面积更换新式盔甲需要较长的时间和繁重的工作。所以，这里的士/兵暂时身穿的还是老实的盔甲。这才让一身穿老式盔甲的哆啦a梦不那么鹤立鸡群，再加上这里的士/兵的确很多，哆啦a梦一个人在街上闲逛倒不至于被人围观。

“让让，让让啊！”一辆马车突然飞驰过来，而大嗓门车夫的喊声惊到了哆啦a梦肩膀上的小黑猫。

这只悠闲地躺在哆啦a梦宽广肩膀上打瞌睡的小黑猫被这突然的爆吼吓地从哆啦a梦的身上跳了下来。但由于刚睡醒，这只小黑猫短暂的失去了属于猫的灵敏忄生。刚落地的它根本没有发现那辆马车将要碾过它的身体。

而就在这危急时刻，哆啦a梦冲了过去，抱起了那只睡的迷迷糊糊的小黑猫。

马车车夫被这突然出现的人给吓了一跳，立即抓起缰绳，但还是晚了一步。

本来就在短距离速度极慢极笨拙的哆啦a梦被马车撞飞。

“咣当，咣当当……”

被撞飞的哆啦a梦在地上弹了好几下，发出了叮叮当当的声音。

“怎么了？”马车中响起了一个清冷的声音。

“额……那个……小姐，我们撞到人了……”马车车夫有些唯唯诺诺道。

“为何如此不小心，你不知道这里是断月城吗？”虽然这话带有训斥意味，但从马车之中的人的口中说出，却是极其平淡，就像是一滩没有一点儿涟漪的死水。

“对不起……小姐……”马车车夫嘴上告饶道，但是心中却在嘀咕：“明明是小姐您让我赶快的……”

马车的帘子被掀起，一个美丽的女子探出了头。

细而修长的眉毛，似是用了眉笔描黑，在那白暂的脸上显得极其显眼和美丽，是一弯秀美的眉毛啊。紫色的眼睛虽然在修长的睫毛的衬托下格外的美丽，但是却散发着冰冷的气息，有一种生人勿进的感觉。而紫色的齐刘海长直发更是添加了这一股即高傲又冰冷的气质。琼鼻一点，朱唇一抹，却是美丽事物，但因为冰冷的气息让人不敢多看。

“喵~”猫叫声传来，这个冰冷的女子在听到猫咪的叫声时，虽然依旧面无表情，但眼中却露出了一丝异样的神采。

哆啦a梦张开双手，看了看怀中那只小黑猫，见它没有受伤，然后略带责怪地轻敲了一下它的脑袋。不过这个小黑猫一点儿也不觉得自己闯了多大的祸，依旧卖萌地喵喵叫，然后再次跳到了哆啦a梦的肩膀上。

说来也奇怪，白月曾经在宇宙间到处奔走，从来没有时间和空闲去关注猫咪这种毛茸茸的萌物。今天第一次召集这些猫咪，倒是对这种小动物产生了喜爱之情。以至于让哆啦a梦跑去救这么一只笨笨懒懒的傻猫。

“你……没事吧？”那个女子突然问道，而哆啦a梦也抬起头看了过去。倒是一个气质独特的美女呢。

哆啦a梦摇了摇头，准备转身离开，然而那个女子却又问道：“你为了救一只猫连命都不要了吗？”

“猫也是一条生命……”哆啦a梦淡淡道。

那个女子在听到哆啦a梦这句话，眼中散发出了异样的光彩。

“你很喜欢猫吗……呃……喂！你等等！”女子刚准备说些什么，却见哆啦a梦走开了，于是连忙呼喊道：“快跟上去！”

车夫呆呆地看着自家小姐，没有任何动作。

“愣着做什么，还赶快跟上去！”女子喝道，并且极其少见的竖起了眉。

“哦……哦……是……是！”车夫连忙应道，然后驱车追向哆啦a梦，并且在心中奇怪道：“真是见了鬼了，小姐竟然会去搭讪一个陌生男子，而且还是一个士/兵？这个古怪的士兵竟然还在如此大热天穿着这么厚重的盔甲，戴着厚重的头盔，不怕闷出跳蚤来？”

“你真的没有事吗？被马车撞的那么远，应该受伤了吧？要不要和我找一个医师为你检查一下？”马车赶上了哆啦a梦，然后放慢了速度，女子凑在车窗边问哆啦a梦道。

白月对于女子如此热情感到十分古怪，一时间她都在想自己是不是被发现了，但后来又觉得不可能。白月才让哆啦a梦来到断月城半小时左右，怎么可能会被发现，白月可不相信这个世界有如此强大的情报系/统。但这个女子如此热情是怎么一回事？

“喂，你怎么不说话？你是不是很喜欢猫啊？其实我也很喜欢猫，你看！”说着，女子从马车中抱出一只同样是黑色的猫咪，不过这只猫咪是白色的眼睛。

白月一愣，暗想，这个女子是不是就是传说中的猫奴外加铲shi官？虽然她依旧面无表情，但是她抱着怀中的猫时眼中的宠溺之色一览无余。

“这个女子难道是因为我舍命救猫而认为我也是一个爱猫人士跑来搭讪的？”白月暗想道，同时也觉得有些狗血，这种事情都给碰到了，刚才白月还以为自己被什么人给盯上了，然后派一个大美女来打探什么呢。

“嗯，你的猫很可爱……”哆啦a梦看着明显伙食不错略微小胖的黑猫，然后又看了看自己肩膀上瘦瘦的只知道睡觉的懒猫，一时间感慨贫富差距的巨大啊。

“我叫吴情，你呢？你是这里的士/兵吧？”

“多拉……”哆啦a梦淡淡道，好吧，也不是特意的，只是哆啦a梦就是这个音调。虽然见到如此喜爱猫咪的美女，白月很像热情的和她聊一聊，但是没办法啊。

“多拉，好奇怪的名字啊……”吴情喃喃道。

“……”哆啦a梦没有说话，因为白月在整理那些放出去的猫所回馈的影像。

“你是不是因为我是权国人而不想和我说话？”

“权国？”听到权国，白月一愣。

吴情见哆啦a梦似乎不知道她是权国的人，倒是有些惊讶。

“看到这个项链了吗？权国未婚的女子都会戴上这个项链。”吴情指了指自己洁白的秀颈处的那条项链。

哆啦a梦看去，那是一条雕刻一棵树的项链。这项链恐怕有什么寓意，但白月现在不得而知，不过却将其记录下来。而对于偶遇一个权国的人，打算做调/查记录的白月可不打算放弃。

“我没见过这种项链，也没见过权国人。”

“呃……你身为断月城的士/兵竟然没见过权国人？”吴情面无表情，但是眼中却透着惊讶。哆啦a梦见她一直面无表情，觉得她或许是面瘫……

“我是刚刚到断月城的士/兵，你能跟我说说权国的事情吗？”

ps：有读者问我，他们在角色帖子里提供的角色什么时候出。这里我纳入了读者们所提供的第一个角色，也就是吴情。然后，我想说，并非我不纳入你们的角色，而是有些角色并不适合本故事，或者是时机没到。而我纳入本书角色的条件通常是在我的所想的故事中，隐隐约约会有的角色，而恰好你们详细的提供出来和我脑海中大概构思出来的角色。接着不谋而合，我就索性直接用了，在此，我说一下，我纳用读者提供的人物不会破坏我所写的故事。因为我纳入的角色基本都是我想到的，但却没有真正却完善，只不过读者很凑巧的和我想到了一起，并且帮我完善。然后，角色帖中至少还有三个角色我准备纳入~大家敬请期待。

77.偶遇

“嘿，小伙子，力气蛮大的嘛！来，喝碗水！”一个赤/膊上身的中年汉子拍了拍哆啦a梦的肩膀，笑道。

哆啦a梦摇了摇头。

“把盔甲月兑了吧，这么大热天，谁还像你这样穿着这么厚重的盔甲啊！”中年汉子笑呵呵地将那一碗水塞到了哆啦a梦手中，然后回到了店中开始忙活。

哆啦a梦看了看手中的碗，将其放到了一旁，而哆啦a梦的举动一旁的吴情则看在了眼里。说实话，她虽然没有表现出什么，但是眼前这个士/兵却因为救猫的举动深得她的好感，并且引起了她的好奇。

断月城的士/兵的确还穿着老式盔甲，但是在如此炎热的天气，而现在又非战时，又没有大型训练。绝大多数士/兵只穿了一件皮甲来显现他们士/兵的身份，像哆啦a梦这样全身上下全副武装的还真是少见。所以哆啦a梦引起了吴情的好奇，因为她很想知道盔甲下的他是个什么样子。

“谢谢你，既然麻烦你做这些……”吴情来到哆啦a梦身边道。

“没什么，我只想快一点干完这些，然后你好再跟我说一说权国的事情。”

“那……我知道不远处有一座亭子，而我也带了不少糕点，我们去那边边吃边聊如何？”

哆啦a梦点了点头，而旁边不少吴情的仆从却睁大了眼睛看着不一样的主人以及这个全副武装的士/兵。在他们的印象中，自家小姐可从来没有对什么人热情过，可今天到底是出了啥状况啊。

接下来，哆啦a梦与撑着遮阳伞的吴情离开了这里。

在这之前，哆啦a梦由于得知眼前这个叫吴情的女孩子是权国的人，而对方意外的对他表示出了好感。哆啦a梦因此向对方讨教了很多权国的事情。

比如，风土人情，包括未婚女子为什么要戴那条项链的缘由。权国未婚女子戴这条项链的原因是因为他们国家的开国皇帝年轻时的一个趣事。启云帝国，变岭国以及权国，这三个国家大约都在同一时间立国，前后相差不到五年。启云帝国的开国皇帝完全是一个草根，也就是最最普通的平民，而变岭国的开国皇帝则是地地道道的土匪，当然，官/方上绝对不是这么说的，包括其他国家的人也不会这么说，但私底下大家都知道变岭国太/祖其实就是一个土匪外加强盗。可权国不同，相比较启云帝国和变岭国两国开国皇帝那草根的身份，权国的开国皇帝是世勋贵族。他是如何登上皇位暂且不说，现在说那条项链。

相传变岭国的开国皇帝在年少之时情窦初开，看上了一位在衣服店做裁缝的女子。不过那个时候由于变岭国的开国皇帝年少，皮薄，不敢透露自己的爱慕之情，将这一份爱意一直藏在心中。但他竟然能成为开国之君必然不会一直这样懦弱下去，在后来的有一天，他告白了。可是对方却告诉他自己已经有了夫婿……

这个看起来很尴尬的故事，却在变岭国开国皇帝一次酒宴上说了出去，并且为了让天下男子不再遇到自己年少时的尴尬事情，定下了让未婚女子必须佩戴那条项链的规矩。这等年少时期的尴尬事，荣登高位，而且还是做了皇帝的人，一般对此都不愿意提的。但变岭国的开国皇帝却对此毫不在意，他就这么简简单单地提了出来。并且还提出了项链一事，对此，民众反而更加喜欢这种有人情味儿的君主，一时间，这事倒成为了美谈。不过，后来去挖掘太/祖他老人家当年暗恋的裁缝女到底是谁的人也有不少。

这条项链的作用看似是分开了未婚和已婚女人的却别，但实际上却大大地将曾经过于保守的男女关系明朗化了。这条项链的出现，让权国的男子走在街上总会下意识的去看女子的颈部，如若有项链，看到对方长得不错，就会发起攻势。这种火热的男女关系在启云帝国以及变岭国根本看不见。也正因为如此，男/欢/女/爱在权国被当作最最正常的事情，不像有些国家觉得这等事应该含蓄。所以，造就权国男女结婚年龄及早，人口最多的大国。

白月对于这么一条小小的项链就引起了一个国家数百年来的国运，觉得真是奇妙，同时白月记下了吴情所说的那句话：“这项链本来是男子看中了喜欢的女子，是由男子摘掉这条项链的。可后来不知道怎么演变成了，女子将自己的项链托付给意中人，是一种将自己的一生交给对方的意思。”

看来，这个世界也是有浪漫的人的。

除此之外，哆啦a梦也从吴情的口中得知了为什么权国的人会出现在启云帝国的断月城的原因了。

任何时候，即便两国正在开战，商品之间的贸易也很难停止。更何况现在三国处于和平时期。

世间万物都有一个地域忄生，总会出现我这里有的你那里没的东西，于是，国与国之间的互通有无产生了。

启云帝国有着这个世界最最好的布匹和丝绸，而权国有着这个世界最好的陶瓷和器皿。于是，断月城经常会有别国商人过来做生意，比如说吴情，她就运了不少陶瓷过来，想将其卖掉，然后换成钱去买丝绸带回去。

其实吴情早在几天前就来到了断月城，然后和一家店的店主谈妥了生意，而今天则是交货的日子。只不过吴情路上出了点小状况，才会赶马车赶的那么快，以至于撞到了哆啦a梦。

不过哆啦a梦是个大块头，撞一下没什么的，反而很热心的帮对方搬运货物。

之后，吴情又和哆啦a梦说了很多权国的种种，哆啦a梦认真地履行着传输者的职责，将这些信息统统传给白月。而白月在收到这些东西时也感叹这个奇妙的平行世界地球不仅进化出了不同的人类，还孕育出了不同但依旧多姿多彩的文化。

“哇嚯~”突然，伴随着一阵怪叫，一个人影从远处飞了过来。

“该死的会长，把酒还给我！”

“抓到我，我就给你~啦啦啦~”

两个女孩子大声的嬉闹打断了哆啦a梦和吴情的谈话，对此吴情面无表情地看着不远处上窜下跳的两人，眼中带着厌恶。

“嗯？”突然，那个拿着酒壶逃跑的女孩子看向了亭子，她发现了一个熟悉的身影。

“多拉？”

通过哆啦a梦，白月看到了慈语，她有些惊讶为什么此时应该在启云山修行的她怎么跑到了断月城。

“拿来吧你！”就在慈语愣神时，一旁的九酒夺过了她的酒壶。

慈语没有理会九酒了，而是用询问的目光看着哆啦a梦，再次喊道：“多拉？”

“嗯……”哆啦a梦淡淡地应了一声，本来哆啦a梦是不想理会的，但是考虑到幽芷兰现在应该和她是在一起的，她出现在了这里，那么幽芷兰是不是可能也在这里？

听清了哆啦a梦的声音，慈语惊呼道：“哇！真的是多拉！？你怎么在这里，诶诶，这一路上好多穿老式盔甲的人，我一看到这种盔甲就想到了你。在路上我看到了两个和你一样全副武装的人，跑去喊多拉，却没有回应，认错了好几个呢。没想到跑到这里来又碰到一个，我就胡乱的喊一声，没想到真的是你~”

白月的头上出现了黑线。在这之前白月以为对方认出了自己呢，没想到却是瞎猫去找死耗子，还真找着了，真是郁闷至极啊。

“你怎么在这里？”哆啦a梦问道。

“我怎么这里？你还没告诉我你怎么在这里呢！话说……断月城有着启云帝国三大强者之一的铁人，没人知道他的样貌，也没人知道他的名字，他一天到晚都穿着一身铁甲。我曾想过你是否就是那个铁人，因为你出在离断月城很近的启云山，而现在看你在这里，你是不是就是哪个铁人？”慈语笑呵呵道。

“你是铁人？”吴情本来因为被人打断和哆啦a梦的谈话，心情有些不好，可现在听到这个突然跑来的女孩子说眼前这个身穿盔甲的人是传说中的铁人，心中十分震撼。

“不是。”哆啦a梦语气平淡道。

“不是啊……我还以为我猜对了呢，话说你那么厉害和传说中的铁人有的一拼啊！”慈语若有所思道。

“你得告诉我你为什么在这里了！”哆啦a梦强调了一下自己之前问的话。

“诶，这个美女是谁啊？不会是你的……嘿嘿嘿嘿……”慈语一边说着，眼神一边在哆啦a梦和吴情之间来回看着，那意思仿佛在说，有女干情，有女干情啊！

吴情的脸突然一红，她低下了头，并且她自己也不知道自己为什么会这样，这可是她有生以来第一次出现这种情况。

哆啦a梦拿起了放在桌子上自己一直没有吃的糕点，抛向了慈语的嘴巴，将其堵了起来。

“唔唔唔！！”慈语慌乱起来，然后开始思考将嘴巴里的糕点底是吐掉还是吃掉，不过最后还是决定吃掉……

“你怎么这里？”哆啦a梦再次问道。

“我在这里训练啊~”

78.被抓？

“姑姑，早啊~”公主赵拖蛴能品蛉舜蛄艘桓稣泻簟

“投，这么早就过来，是来找我们家小白月吗？”幽芷夫人此时正坐在院子里欣赏着一位特意请来修剪家中园圃的修剪大师在修剪树木。

“是，有一些《启云文录》上的事情。”

“哦，小白月刚吃完早饭，这会儿应该在书房看书。”幽芷夫人笑着说道，随后又道：“不准欺负我们家小白月！”

“姑姑说笑了，白月那么美，我怎么舍得欺负呢。”说着公主赵陀趾陀能品蛉擞至牧思妇洌然后离开去找白月了。

公主赵屠吹搅擞能萍沂榉浚见白月果然坐在里面安安静静地看书。公主赵托ψ抛吡斯去，拍了拍白月。

白月抬头，然后略显惊讶地看着突然到来的公主赵汀

“今天活字印刷术已经完全完善，昨天试着印刷了一本书，非常不错。而今天将会是正式印刷的第一天，而印刷的第一本书就是你的《标点符号使用手册》。”公主赵湍闷鹱郎系闹奖市吹馈

白月微微一愣，当然这都是表演……然后写道：“真的吗？没想到这么快就弄好了，而且第一本印刷的就是我的书……”

“走吧，不管怎么样，今天你这个第一大功臣也得去看一看。”公主赵托吹馈

白月微微蹙眉，有些犹豫。

公主赵臀⑽⒁恍Γ捏了捏白月的脸，可捏完后，公主赵驼腿词且汇叮心中暗想：“好嫩，好滑……”这是公主赵偷谝淮稳ツ蟀自碌男×场

白月古怪地看着突然愣在那里的公主赵停而公主赵退坪醺惺艿搅税自鹿殴值哪抗猓回过了神，尴尬一笑，然后接着写道：“放心，小杞不在，没人黏着你的。”

见话都说到这个份上了，白月也不好再拒绝。毕竟再怎么说，她的身份是平民，而对方是帝国的公主。一国公主上门来请你一个平民，虽然很大程度上是看在她现在属于幽芷家族的一份子上，但是也不能不给面子不去啊。于是，白月迫于无奈，只好答应。

离开了书房，然后和幽芷夫人打了一声招呼，白月乘坐着公主赵偷穆沓道肟了。

一路上，虽然马车略微颠簸，造成了书写不变，不过两人依旧在进行书写交流。聊的大多数是关于《启云文录》的事情，白月对此也提出了自己这段时间看的一些准备编纂进《启云文录》的书的看法。当然，提的都不是什么让人眼前一亮的意见和看法，但大多却让人细想觉得似乎是疏忽了的遗漏。

来到了公主府，白月和公主赵拖仁遣喂刍钭钟∷⑹醯闹谱鞴程，然后见证了活字印刷术正式印刷出来的第一本书，《标点符合使用手册》。做完这一切，已经中午了，公主赵陀秩萌吮噶宋缟拧

而吃过午膳，白月本来提出要回去的，可是公主赵腿瓷裆衩孛氐馗嫠甙自掠懈鼍喜要告诉白月。

公主的面子不好拂，只好答应。

哎，其实白月不想答应的，因为此时此刻白月正在让哆啦a梦和吴情聊着有关权国的事情呢，谁有空搭理你这个让人感觉不舒服的公主。

公主赵屯谱虐自孪蚬主府的后院走去，由于正处夏季，后院花草繁盛，绿意葱葱，倒是冲淡了不少暑意。这是一处宁静的后院，似是公主赵托蓓的地方。

不过，白月在步入后院的同时，她察觉到了不少人向这边逼近，而且这些人都不弱。白月很奇怪，光天化日之下，难道有人要对公主不利？但是就算不利，也不会笨到让这么多人大白天的跑来抓人吧？这会成功吗？

但是，很快白月就发现了不妥。

公主赵徒白月推进了一间阴暗的屋子里，然后坐到一旁，冷冷地看着白月。

白月心中有些古怪，但是白月还是觉得不对劲，她先是古怪地看着公主赵停然后故作害怕地看着变了脸色的她。

公主赵投⒆虐自驴戳似刻，心中则在想：“她真的和一般的女孩子一样，除了非常漂亮，但是，为了帝国，一点儿都不能马虎！”

于是，公主赵秃暗溃骸袄慈耍　

房门被打开，先是几名带刀的侍卫走了进来，然后又来了几名中年女人。而这个时候白月也终于知道，刚刚察觉到逼近的人不是什么刺客，而是公主赵驼驼依吹娜恕０自麓耸贝丝淘谙耄这个公主到底要干什么？

“民女拜见公主殿下。”几名中年女人恭敬地行礼道。

“免礼，你们去帮我为这位姑娘检/查/检/查身体。”

那些女人听了，立马拿起药箱，向白月走来，而白月这个时候也终于知道，这些女人是医师。

白月有些“害怕”地看着那些女医师，然后求助地看着公主赵汀６公主赵驮蚪白月的表现都看在眼里，说实话，即便白月现在蒙着脸，但如此楚楚可怜的眼神也让人心神不忍。可公主赵兔挥凶龀鋈魏尉俣，她依旧冷冷地坐在那里。

“姑娘，请问，你哪里不舒服？”一名女医师问道。

可白月没有回答，她害怕地看着对方。

“姑娘，不可讳疾忌医啊！”另一位面善的女医师轻柔道。

“不必问了，她是聋子，不过，我倒是怀疑她到底是不是聋子，你们好好地看一看，确认她是否是聋子，再看看她的腿是不是真的是残疾！”公主赵退档溃随后瞟了一眼门口的侍卫，道：“你们先退下！”

“是……”

侍卫退下了，那些女医师开始上前摘掉白月的面纱，不过很快她们就愣住了。

“好漂亮的人儿，她是神的宠儿吗？”这几乎是所有人心中所想。

“查出什么了吗？”似乎察觉到了医师们的震撼，公主赵痛叽俚馈

女医师们回过神来，连忙上前查看。

而白月也终于知道了，这公主赵驮诨骋伤的身份。不过这个时候白月没有办法，只能仍由对方摆布。

过了好一会儿，女医师们在白月身上捏来捏去，敲来敲去，又是把脉摸骨的，终于得出了结论。

“公主殿下，这位姑娘确实是聋哑人，不过是否先天聋哑，我们不得而知，但是，这位姑娘的腿确实是从娘胎里带来出的毛病。”

“好……知道了，你们退下吧……”公主赵透Я烁Ф钔罚无力道。

房间再次只剩下白月和公主赵土饺恕

静……

公主赵陀梅胬的目光盯着白月，然而看到的却是蜷缩在轮椅上一脸害怕的她。

“你和言非语接触过对不对？你有什么目的？你到底是谁？”公主赵袜喃道，虽然她现在已经基本肯定白月就是一个聋哑人，但也基本肯定白月的身份有问题，而且十分惊讶对方一个双腿残疾的聋哑人会用计潜入幽芷家。不过依旧在那里低喃，因为公主赵鸵蚕萑肓死Щ蟆

她从自己的心腹罗贤熙那里接到了第一份信件时只是对白月稍有怀疑，不过第二份信却确认了白月的身份有异。于是才有了今天的一幕……但是公主赵桶寻自伦チ斯来却得出白月真的是聋哑人，真的是双腿残疾。那么接下来就会产生新的疑问……

聋哑外加双腿残疾的人，行动如此不便，白月真的是卧底的话，那么她能查到什么呢？又该如何将所查的消息传出去呢？她真的是属于灭组织吗？

本来掌握到白月和言非语接触过，然后促使言非语不再发疯，怎么也有点儿问题。于是，公主赵途醯冒自掠Ω檬亲傲作哑，即便幽芷然说过找过宫廷第一医师蔡力来诊治过，但是公主赵鸵谰刹辉趺聪嘈拧Ｓ谑牵找来了很多启云帝国出名的女医来诊断。可结果却是白月真的是聋哑人，而且还是双腿残疾。

本来信心满满地认为白月假装聋哑残疾潜入幽芷家，有什么阴谋。可倒头来却得知白月真的是聋哑，这让之前的推测全部推翻。

聋哑人，行动不便，该如何做卧底？公主赵褪且谰上嘈抛抛约旱闹本酰还是屈于眼前的事实，就此作罢？

“和言非语接触过？”听到公主赵退说的话，白月一愣，然后立马j/ing觉起来。白月来到这个世界上唯一一次以真面目在别人面前说话，也就是那一次被言非语抓走那一次。说实话，白月当时做的那一场秀为的只是月兑逃。而且设想出了多种情况，并且不时还和言非语聊天，才确保言非语不会泄漏自己的身份。可是眼前的情况却告诉着白月，这事很可能被公主赵椭道了。

而恰恰在此时，远在断月城的哆啦a梦遇到了慈语，并且得知了启云女校学生会成员都在断月城。于是，那边的哆啦a梦立马说道：“带我去见幽芷兰！”

当然是幽芷兰，哆啦a梦可不能表现出和言非语这个从来没见过的人很熟悉。

ps：这几章都在挖坑，但大家都觉得很无聊，不好意思，其实这几章藏了很多重要的信息呢。

79.再次疯狂的言非语

“多拉，你不点一些东西吃吗？”吴情问道。此时，哆啦a梦正和吴情坐在一家酒楼等待着幽芷兰。

由于白月已经察觉公主赵桶才帕巳嗽谘苑怯锔浇，而白月也知道了哆啦a梦因为被幽芷然误认为什么黑暗教会的人，可能已经被帝国高层列为危险人物，公主赵涂赡芤仓道。所以这个时候冒然跑去找言非语可能适得其反，让人觉得事情真的有问题。于是，白月让哆啦a梦拜托慈语将幽芷兰喊出来，当然，是偷偷的喊出来，不要告诉任何人自己在这里。

说实话，慈语这个乐天派少女，每天都是嘻嘻哈哈，但是白月或多或少的还是从她身上感觉到了那种与人为善的忄生格。白月不能保证她有没有怀疑过哆啦a梦的身份，但是，至少白月认为，慈语不是那种表里不一的人，她既然答应了哆啦a梦不告诉任何人自己在这里，那么她就不会说。

“没胃口……”

“喵~”

哆啦a梦刚说自己没胃口，但是一直待在自己身边的小黑猫却叫唤了起来。

哆啦a梦看了看小黑猫那闪闪发光的眼睛，沉默了片刻，然后喊道：“老板，来一些鱼……”

而吴情见到哆啦a梦的举动则眼中带着笑意，真是古怪的神情呢。面无表情，但单看眼睛却觉得对方在笑……

没过一会儿，小鱼片端上来了，哆啦a梦的小黑猫以及吴情的小黑胖猫开始大快朵颐。而就在这个时候，幽芷兰出现在了门口。她先是一阵张望，待看到了哆啦a梦，欣喜地跑了过来。可是，还没跑两步，她看到了坐在一旁的吴情，脸色僵住了。

“来了？坐！”哆啦a梦淡淡道。

虽然幽芷兰从认识哆啦a梦以来就没有听过他在语气上有任何波动，但此时此刻这番景象，哆啦a梦平淡的语气却让幽芷兰感到了一些难过。

而吴情则在幽芷兰的到来后，眼神中透着敌意。

幽芷兰吴情不认识，但是幽芷这个姓氏她是知道的。眼前这个与传说中幽芷家族金发金眸的特征一模一样的女孩子，想必是名声响彻各国的幽芷然的妹妹。

吴情独特的忄生格造就了她根本没有过男女之情，她因为哆啦a梦救猫的举动对哆啦a梦产生了好感，再接着哆啦a梦对权国表现出极大的好奇和热情又让吴情有了更多的亲切，以至于在如此短的时间里，吴情对哆啦a梦萌发了一些男女之情都不得而知。但是，即便吴情还不清楚自己的感情变化，可属于女人天生的直觉，她能感受到幽芷兰刚刚见到哆啦a梦时的欣喜若狂，再有那看到自己的僵硬脸色。她知道，这个幽芷兰喜欢着哆啦a梦，她有些不悦，甚至自己都不知道为什么会产生这种古怪的情绪。

幽芷兰慢慢地走到哆啦a梦旁边，坐了下来，道：“多拉，这位是……？”

“吴情，权国的商人。”哆啦a梦淡淡道，然后对吴情道：“幽芷兰，幽芷家二小姐。”

介绍完毕，两人并没有一番嘘寒问暖，而是眼神交流，火花四溅。

幽芷兰的死傲娇属忄生和吴情的高冷忄生格，怎么可能让这两个女人放下成见，然后做一些圆滑的虚情假意的嘘寒问暖呢？

“我听刚刚那个叫慈语的女孩子说，你们是启云女校学生会的人，那么，你们定会参加三国学院争霸赛是么？”吴情说道。

“当然！”

“我会在不久的将来去启云城参加三国学院争霸赛，到时候我们好好打一场如何？”

“正有此意，我是不会输的！”

“哼！”

白月有些头疼这两个莫名其妙斗起来的女孩子，不过也不想管，她让哆啦a梦问道：“你最近有没有接触过什么陌生人？”

哆啦a梦想，言非语因为被白月假扮的月神几乎洗脑，想要套她的话可不是一时半会儿的事情。也就是说，那个人定然长期在言非语身边，而幽芷兰这段时间一直和学生会的人在一起，她一定也知道对方是谁。因为想要一直待在言非语身边，那么也就是说，那人肯定有一个正当身份做掩盖。

“陌生人？没有啊……”幽芷兰随口一说，可之后突然想道：“哦，对了，我们中途换了一个导师，但人不错，我们相处的很不错~”

“新导师？是什么人？”哆啦a梦问道。

而幽芷兰虽然年纪轻，在某些事情上的嗅觉并不灵敏，但不代表她笨，哆啦a梦连番追问已经让她察觉到了问题，而她又心系哆啦a梦，以至于她也开始觉得哆啦a梦在追问她的新导师罗贤熙是不是有什么问题。

“叫罗贤熙，是云月公主举荐的人，和我们一起有半个月了……”

终于，白月意识到问题是出在这里了，原来公主赵驮缭诎敫鲈虑熬涂始追查自己了。白月真的非常烦躁这个公主，自己明明没有做出任何出格的举动，每天就是看书看书，而接触的人除了幽芷家的人以外，更多时候还只是幽芷家一个无关紧要的侍女，她都怀疑自己有什么目的，真是太特么的……

吴情见哆啦a梦总是和幽芷兰说话，而把自己丢在一旁，心中有些不悦，她用锋利的目光瞪着幽芷兰，而幽芷兰也不甘示弱的回敬。幽芷兰很想问哆啦a梦，这个女人和他是什么关系。但即便幽芷兰在男女之情上再怎么青涩也不会冒失地问出这么一个让自己显得小气的问题。于是，两个女人的暗斗持续着，而白月却根本不知道两人之间所展开的争斗。她开始通过言非语耳内的微型耳机问话。

“言非语，你向其他凡人泄/露了我的身份？”白月的语气很是威严。

正在与导师罗贤熙讨论月神的的言非语吓了一跳。

“月神大人！”言非语猛地一喊，让身旁的罗贤熙吓了一跳。

“回答，是或不是！”白月严厉道。

“呃……是……是……可是，对方说她见过您……”

罗贤熙古怪地看着如同神经质一般在那自说自话的言非语，暗想，这个好久不发疯的孩子又开始发疯了？

白月听了言非语的话，终于明白过来了。事情很可能是这样的，公主赵筒榱思负跛有自己所接触过的人，然后可能从言非语这个疯疯癫癫的女孩子口中听到了什么月神。月神被人称作神的宠儿，而白月现在的样貌恰恰符合这一点，于是，公主赵驮谡庖坏闵钔冢通过诱导，然后对言非语进行语言上的描述，说出了白月的样貌。是的，白月的样貌知道的人真的很少，而恰恰公主赵途褪瞧渲幸桓觯她想让一个口才好的人描述出白月的样貌，让言非语放松j/ing惕，误认为对方也见过“月神”，这才说漏了嘴吧。

嗯，白月的推测**不离十。公主赵偷娜凡榱撕芏喟自陆哟サ娜耍但绝大多数都没什么问题。唯独言非语最最突出，她在接触过白月后，竟然再也不发疯了。这不得不让人感到奇怪，于是，公主赵团沙隽诵母孤尴臀跞ヌ/查。罗贤熙是一个聪明的人，而且对人心研究的极其透彻。面对言非语这样的宗/教/狂热/份子，她知道该如何套出对方的话。那就是让自己也变成一个与对方信/仰一样的人。很快，罗贤熙从言非语口中察觉出了对方极其崇拜月神，然后长期的相处使得她们聊的越来越多，时间一长，再加上这个导师十分的贴心，总是和言非语讨论她最最喜欢的月神，慢慢的，言非语放松了j/ing惕，说出来的也越来也多。后来，罗贤熙看时机差不多成熟，对言非语说自己也见过“月神”，然后将白月的样貌进行了一番描绘。而言非语听后果然惊讶，她没想到导师也见过“月神”，接着将一切全盘托出。

“你违背了你我之间的约定，你不配做我的仆人！”白月生气道。

而听完了白月的话的言非语陷入了呆滞……

“呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”言非语癫狂的笑声响起，紧接着，暴躁的圣堂金色圣炎暴起。

幽芷兰被突然的巨响惊醒，她先是一愣，然后跑了出去，只见自己所寄宿的客栈燃起了金色的火焰。

“怎么回事？难道……言非语又发疯了？”或许是因为言非语太久没有发疯，以至于人们都忘了她这个女疯子的事实了。

“咋了？咋了？”正客栈楼下吃东西的慈语莫名其妙地看着因为暴躁能量而晃动的客栈，紧接着她感受到了灼热的能量在向自己逼近。

“是言非语！”多次平息处于癫狂状态的言非语，辉礼已经很有经验的得出了结论。

“又发疯了？你不是说她已经很久没发疯了吗？不是差不多好了吗？怎么……？”

“我也不知道，我们赶快上去制止，不然整栋楼都会被她给拆了的！”说着辉礼跑了上去。

而一旁同样作为经常制止言非语发疯的卜莲也是摇头不语地跟了上去。

80.不敢回家的幽芷然

学生会的成员大部分都聚集到了chuang前看着昏迷不醒的言非语。

由于言非语突然发疯，而且这次癫狂的状态比以往都要强烈，辉礼和卜莲都搞不定，后来还是慈语出手将其敲晕。

“怎么好端端的又发疯了呢？”辉礼看着躺在那里眉头紧蹙的言非语，心中很是难过。

言非语是一个很美丽的女孩子，她不仅仅在原力天赋上很优秀，同时在圣堂熏陶下成长的她有一种一般女孩子没有的宁静感。只是，她时不时的发疯却让人很是无奈。但这并不会让大家忘了平时言非语那恬静的笑容，以及乐于助人的忄生格。原本，言非语这段时间以来嚷嚷着说听到了神的召唤，然后果真很长时间都没有发疯，为此，学生会的人们都很欣慰。可现在，却……

“是我不好，我没照顾好她……”罗贤熙满脸愧疚道。

“罗导师，这不怪您，谁也不知道言非语会在和您谈论圣堂的事情时突然发疯，而我们也知道，这一路上以来，您与言非语谈论圣堂的事情，对此她很是喜欢的。而她突然发疯，可能因为她的病还没有完全好吧。”苏苗在一旁开导道。

而竹岚则依着门框，意味深长地看了一眼罗贤熙，然后转过身，脸上露出了淡淡的笑容，最后缓缓离开。

“你们的训练不了落下，我已经和断月城的一位将领打了招呼，让你们去他们那里的训练营地去训练。那里设有各种障碍，并且利用地形外加一些人为的干扰，你们在那里可以在速度、配合、力量等等方面得到很好的提升。慈语，你知道地方的，你快大家去吧，言非语由我来照顾。”罗贤熙一边说着一边痛心地看着躺在那里的言非语。

众人你看看我，我看看你，最后看了看昏迷不醒的言非语，最终，慈语说道：“言非语就拜托您了，罗导师。”

说着，大家都离开了房间。而罗贤熙脸上那痛心的神色慢慢隐去，取而代之的则是疑惑，她在疑惑这言非语怎么好端端地又发疯了。这让她很措手不及，就在之前，如若她反应不够快的话，差点儿被圣堂的圣炎给灼伤了。

……

学生会的人一路上默默不语，言非语的事情让大家本来不错的心情染上了一层阴影。

突然，幽芷兰离队了，但却被慈语给发现了。

“幽芷兰，你干什么去？”

“我知道地方，你们先去，我去见一个人，马上就过去和你们汇合。”

“见一个人？好吧，你快去快回，这里人生地不熟的，你小心一点。”慈语道，对于幽芷兰，她很是看好，但是，由于对方不是学生会的人，加之她又是幽芷家族的人，不好管束。

竹岚看着离去的幽芷兰，有些古怪，但却没有开口去问。

幽芷兰离开了众人，一路小跑，来到了之前哆啦a梦待的酒楼。

哆啦a梦并没有离开，白月让他待在这里为的是防止意外。防止什么意外呢？当然是言非语，说实在的，白月并没有想到自己会被公主赵湍茄的怀疑。不过，这一点倒情有可原，在幽芷家这么长时间，对于幽芷然的好友公主赵偷氖虑椋下人们也有所谈论。公主赵退坪跏潜蛔约鹤钭罹窗的兄长出卖，以至于事后对任何事情任何人都抱有怀疑态度，这种单纯的只为怀疑而怀疑的做法可能是一种缺乏安全感的做法，一种为了保护而保护的行为，嗯，被害妄想症。

白月和言非语之间的秘密如若不是有人特意去引导，言非语几乎是不会说出来的，可以说，白月和言非语之间有着别人不会知道的小秘密。但是，眼下被那个罗贤熙特意引/诱，说出了两人之间的秘密。白月没有办法，只好说出那样的话，让言非语陷入癫狂。眼下最最重要的就是言非语不能清醒，或者说清醒了也只能是疯疯癫癫。这才让人们认为她之前所说的话都是疯言疯语，而公主赵退派出的探子所得来的消息也只是一个疯子的妄言罢了。

哎，倒是可惜了言非语这个可怜的孩子……但眼下，白月不想暴露身份，她想待在幽芷家，有了这层保护，她可以很放心的去看书，还有……还有着她自己也不清楚的目的和原因。

“多拉……”幽芷兰见到哆啦a梦开心地走了过去，而且这个时候那个令她讨厌的吴情并不在这里。

“嗯……”哆啦a梦淡淡地回道。

“你……怎么在这里？”

“只是来办一些事情。”

看着依旧盔甲裹身，头盔蒙面的哆啦a梦，这个熟悉的打扮让幽芷兰感到了舒心和极大的安全感。

“你……你那么厉害，为什么不为帝国效力？嗯……嗯……那个……那个，我们幽芷家族会举荐你，你的能力会得到一个非常好的职务的。”幽芷兰想了好一会儿才说出了这个放在心里的话。

白月不是傻子，她已经知道了幽芷兰这个从小缺乏父爱以及安全感的孩子面对给她新生的哆啦a梦已经产生了强烈的依赖，甚至是依恋。这是错误的感情，白月必须斩断。

“不必了，你不要来见我了，我已经被帝国列为危险人物，你见我会很麻烦，还有，你的那个导师有问题，你要提防着点她。”哆啦a梦淡淡道。

哆啦a梦前一句话让幽芷兰心中一疼，可后来的话却让幽芷兰觉得惊讶，之后提起的心又落了下来。

哆啦a梦委婉的拒绝却让幽芷兰误解为，让她不要来见他是以为哆啦a梦察觉到了她的导师有问题，幽芷兰不会问为什么她的导师罗贤熙有问题，只要哆啦a梦说的她就会认为是对的。然后，幽芷兰认为哆啦a梦是为了避免自己见他这个危险人物而惹来麻烦才让自己不见他的。幽芷兰想，对方真是贴心。

但觉得贴心是一回事，想到现在不可以和对方见面心中难过又是一回事，要知道，幽芷兰要见哆啦a梦一面是很难的，完全是撞大运的形式去见面。

“好，我听你的。”幽芷兰略微害羞地说道，而哆啦a梦则没有回话，然后幽芷兰一步三回头，恋恋不舍地离开了。

幽芷兰离开后，吴情从楼上走了下来，她看着哆啦a梦，没有说话，但眼中却透着好奇。

“我得走了……”哆啦a梦道。

吴情抬起头，看着哆啦a梦，眼神中透着不舍，但很快却低下了头，垂下了眉。

“这只猫给你，我想你会比我更好的照顾好它。”哆啦a梦抱起了一直待在自己身边的小黑猫。

吴情接过，抱在怀里轻轻抚了抚小黑猫的脑袋，然后道：“我们还会再见面吗？”

同样的话，与哆啦a梦曾经和幽芷兰分别的那一次同样的话。

“一切随缘吧。”哆啦a梦说完，转身就走。

可是，吴情却上前抓住了哆啦a梦的手，哆啦a梦回头，见吴情面无表情地看着哆啦a梦，但是眼中却透着一股不舍。

哆啦a梦没有说话，而是站在那里，过了片刻，吴情放开了哆啦a梦的手，然后再次抚了抚怀中哆啦a梦送给她的小黑猫。

就这样，两人分别。吴情的眼神也在哆啦a梦的身影消失的时候迅速变的平静甚至冷漠。

“小姐？小姐？”吴情的仆人问道。

“迅速办完这里的事情，然后启程去启云城。”吴情冰冷地吩咐完这句话，转身上楼。

……

夜已深，幽芷然站在自家门口，久久不敢进去。

幽芷然这段时间一直在启云城，但十分繁忙，她在忙碌启云城的安全问题，因为三国学院争霸赛即将开始，作为举办地点的启云城的安全问题一定要得到保障。不过，这段时间幽芷然不敢回家，而是一直待在自己的一位老同学家里。可是，那天晚上她既然做了那件事情，也不能躲一辈子。过去了快半个月了，怎么也该去面对了，老是逃避不是幽芷然的风格，更何况，老是逃避，在幽芷然看来，白月可能会因此而讨厌她。于是，迫于无奈，她回来了。

在门前来回走来走去，幽芷然就是不敢进门，直到一队夜巡的士/兵经过，他们看到了幽芷然，以为是什么可疑人物，大喊一声：“什么人？”

幽芷然被吓了一跳。

士/兵快速地围了上去，不过他们走近后，就着月光，看清了幽芷然。

“啊！是云卫大人！”由于这段时间幽芷然负责启云城的安全，这些巡/逻的士/兵可都是幽芷然挑选出来的，他们当然认识幽芷然了。

“云卫大人，您这半夜里在这里做什么呢？”另外一个士/兵问道。

“呃，我看月色不错……”

“哦……哦……那……我们散了？不打扰您赏月了？”士/兵虽然古怪这个时候幽芷然赏什么月，但不好多问。

“嗯，你们散了吧。”幽芷然吩咐道。

待士/兵们走后，幽芷然叹了一口气，鼓足了勇气，打开了自己家的门，走了进去。

81.一点朱唇，浅尝而止

幽芷然回了家，却觉得气氛很古怪，不过很快幽芷然就知道为什么家中的气氛会这样了。

“大小姐，您可回来了，快，您快去公主府啊，夫人已经过去了。”一位家中的侍女上前焦急道。

“公主府？怎么了？”幽芷然被侍女弄的一愣一愣的。

“白月姑娘被云月公主殿下请到府上，可是至今未归，夫人上门要人却被拒之门外……”

后面的话幽芷然已经没有再听，而是浑身散发着可怕的气息，转身飞奔了出去。

启云城的上空，一道金色的光芒伴随着破空声以惊人的速度掠过，夜巡的士/兵很多人都惊讶地抬头看去，他们不明所以，很是慌张。不过启云城很多高手都知道，那是幽金之火的能量，但他们依旧无法淡然，因为这股幽金之火强大的原力能量让人们感到了震惊，他们在内心惊讶道，幽芷家的大小姐竟然这么强了？

夹杂着火星，幽芷然毫无征兆地落在了公主府门口。门口的人都吓了一跳，不过幽芷夫人第一个看清了来人。

“然儿，投不知道怎么了，把白月请走不放她回来，也不让我进门，你快去和她说说啊。”幽芷夫人满脸焦急道。

幽芷然冷冷地看了一眼门口的侍卫，也不说话，而是一人一脚踢翻在地。

幽芷夫人微张小嘴，眨巴着眼睛，惊讶地看着突然动手的女儿。

“然……然儿……你……你……”

幽芷然没有说话，而是冷着脸往公主府里面走去。

公主府这一下可乱了套，由于幽芷然的闯入，不少侍卫上前阻拦，不过幽芷然却是见到有人冲过来就打倒，毫不留情面。一时间公主府的侍卫惨叫连连，而侍女们则惊叫奔走。渐渐的，敢冲过来的人越来越少，甚至不少人因为看着浑身散发着可怕金色火焰的幽芷然不敢上前。

“都退下！”公主赵屯蝗怀鱿郑而侍卫也终于如蒙大赦地跑开了。是啊，谁也不想被幽芷然那燃着幽金之火的拳头揍一下。

而幽芷然这番跑来不说话只动手的举动也终于将正主引了出来。

“赵停∧愕降资鞘裁匆馑迹俊庇能迫恢焙羝涿，可见是动了真火。

“然，我已经找到了证据证明白月的身份有问题了！”公主赵蜕锨八档馈

幽芷然的眉头微微一皱，但却强压着心中的怒火，她熄灭了幽金之火，她倒想要听一听公主赵偷降紫胍说些什么。

公主赵臀⑽⒁恍Γ让所有人都退下，然后拉着幽芷然走到了一旁的凉亭。

“是这样的，虽然消息还不确切，但是却可以证明白月真的有问题。首先，白月接触过柳蔷薇！”

“柳蔷薇……？绝统王妃？呵呵，你说白月接触过她？”幽芷然怒极反笑。

“是的……”

“够了！”不待公主赵退低辏幽芷然便将其打断：“绝统王谋/反本来就与柳蔷薇无关，说白月接触过她，你是认为她在联合绝统王残部卷土重来吗？而就算柳蔷薇与绝统王一案有关，那么她一个被柳家抛弃被陛下贬为庶人的弱女子能做什么？更何况，柳蔷薇如今在启云女校图书馆当管理员，白月之所以接触到她也是因为我不想白月太闷而让她去那里看书的。白月之所以见到柳蔷薇是因为我，而不是因为她！”

“呃……”公主赵鸵汇叮不过多疑的她却相信了幽芷然，但是，她只认为这一点被排除，但是关于言非语的疑点，公主赵陀纸其说了出来。

“言非语掳走白月的事情我是知道的，而白月的样貌你我也是清楚的，像言非语这样疯疯癫癫的女孩子见到了犹如神的宠儿一般的白月，将其误认为神的宠儿月神有什么不妥，而言非语之所以掳走了白月完全是一场意外。只因为启云帝国最最年轻优秀的圣女变的疯癫隐约和灭组织有关，而她恰巧见到了白月一面，则被你认为白月是灭组织的人，是暗地接头？赵停∧闱逍岩坏惆桑“自率且桓隽哑人！她在我家除了待在书房看书就是去启云女校图书馆看书，你说这样的人会是灭组织的人？灭组织要这样一个什么都做不了的人干什么？”说到后来，幽芷然已经用上吼了。

公主赵豌躲兜乜醋庞能迫唬慢慢地，她低下了头。

“你忘了水蕊了吗？因为她在三名灭组织的人的围攻下完好无损地回来，恰巧她又因为表姐的惨死表现异常却被你怀疑。然后一查再查，查出了什么？查出了什么！！？？”幽芷然大声质问公主赵汀

公主赵投了动嘴唇，想说什么，但是却不知道该说些什么。

“知不知道你现在的样子非常地令人厌恶！你已经不是曾经的赵土耍∪绻你一辈子都走不出绝统王的阴影，你身边的人将会越来越少。”幽芷然语气冰冷道。

而公主赵筒炀醯搅擞能迫挥锲上的了冷漠，上前紧张地抓住了幽芷然的手，道：“然，我从来没有怀疑过你，真的，我对你是真心相待的！”

幽芷然甩开了公主赵偷氖郑不悦道：“怀疑我？看来我得感谢你不怀疑我呢。不过说实话，你最该怀疑的就是我。你知不知道幽芷家变成如今这般田地全部拜你们所……”说到这里，幽芷然顿住了，因为再说下去就是大逆不道的话了。

是啊，幽芷家曾经那样的辉煌，却被皇室打压到如今惨不忍睹的地步。只要是一个人都会感到不甘，说起来，如若幽芷家族的人暗地里做些什么还真是情有可原。

“白月在哪里？”

公主赵偷妥磐罚半饷不语，过了好一会儿才无力地指了指后院。幽芷然看了一眼，经常来公主赵透上的幽芷然很熟悉地形，她几个跃身飞奔了过去。

来到后院，解决了几个不长眼的侍卫，幽芷然闯进了白月被关的屋子。可进门却看到了意想不到的景象……白月睡着了……

说实话，刚看到白月耷拉着脑袋坐在轮椅上，幽芷然以为白月出了什么意外，待上前一番产看却发现白月睡着了。

看着熟睡的白月，幽芷然“噗哧”一笑，暗想，被绑架了竟然还能睡的如此安心，不知道说她胆子大呢，还是没心没肺。

幽芷然轻轻地摇了摇白月的肩膀。白月察觉有人在晃她，迷迷糊糊地睁开了眼睛，然后一惊，往后一缩。不过待看清了眼前的人是幽芷然后，先是一愣，接着猛地抱住了幽芷然。

幽芷然一呆，她看着埋头于自己颈间的白月，嗅着属于白月的发香。慢慢地，幽芷然在白月身后的手缓缓地扶在了白月的后背上，接着轻轻地拍着，似是在安慰。

“完美！我果然是天生的演员，如此完美的将一个受惊的女孩子表现出来，我果然厉害！”享受着幽芷然安抚的白月的内心却另一番景象……

一番安抚，幽芷然瞧着脸上还有着后怕神情的白月，微微一笑，接着四处看了看，找到了白月随身携带的纸笔，写道：“我瞧你睡的那么香，还以为你一点儿也不怕呢。”

瞧见幽芷然所写的字，白月夺过纸笔，写道：“我只是太累了，所以迷迷糊糊地睡着了。”

“原来白月是一个嗜睡的小懒猪啊，在什么情况下都睡得着。”幽芷然调皮地在纸上开起了白月的玩笑。

而白月见了这些字，“生气”地将纸撕碎，然后重新拿过一张纸写道：“那天晚上你是什么意思？”

“呃……”幽芷然见到这些字，一愣，然后脸蛋一红，最后转过身，不敢看白月。

白月在幽芷然身后拉了拉她的衣角，可是幽芷然却不回头。

白月微微蹙眉，可就在这时，幽芷然突然回头，然后吻向了白月。

一个突兀的吻，虽然白月完全可以躲开这个速度并不快的吻，但是她并没有去躲，反而在内心有些期待。

一点朱唇，浅尝而止。

看着呆在那里的白月，幽芷然得逞一笑，然后推着白月走出了房门。

一路上，推着白月的幽芷然都面带笑容，不过在路过那凉亭的时候却看到了公主赵鸵谰稍谀抢镒着。幽芷然微微放缓了一些脚步，看向公主赵停不过很快转过脸，不去理会她，反而加快脚步，准备离开。

“然！”突然，公主赵秃暗馈

幽芷然停下了脚步，没有回头，只是微微偏头，示意自己听到了。

“我们还是朋友吗？”公主赵托∩呢喃道，虽然声音很小，但幽芷然还是听到了。

静，幽芷然没有说话，良久……

“曾经的赵褪俏业呐笥选…”幽芷然留下这句意味深长的话，离开了。

看着离去的幽芷然和白月，公主赵托闹芯镁貌荒芷骄病

“水蕊……是我害了你……或许白月也和水蕊一样，是一个被我误会的人？”公主赵袜喃道。

多疑到产生病态的她，在唯一的一个好友离去之时，她才意识到自己之前的所作所为是多么的无理取闹和好笑。

82.二人世界

“小白月，我们家的小白月~”看到幽芷然将白月带了出来，幽芷夫人喜极而泣，然后上前抱住了白月，蹭啊蹭。

胸……胸……胸……

白月的脑袋完全被幽芷夫人塞进了胸里，不过还好，战体憋不死……

“母亲大人，很晚了，您快回去吧。”幽芷然有些嫌弃地将幽芷夫人推开，然后把白月的轮椅往后挪了挪。

“呃……？听这话的意思是说，你不打算回去了？”幽芷夫人很是聪明地听出了幽芷然话中的意思。

“城内安全事务较为繁忙，经常还会开会，家中不方便，这几日我都寄宿在一位老同学家里，她一个人独居，也是负责此次启云城安全事务的人员，绝大数的时候，那里都是聚集了很多人为城安的事情商量到很晚。所以这几日我就不回家住了~”说着，幽芷然推着白月就走。

“诶……？诶！诶！然儿，你怎么回事？你带白月去哪里？”幽芷夫人眨着眼睛奇怪道。

“白月很害怕，所以想跟我待在一起，放心吧，母亲大人，我会照顾好白月的！”幽芷然一边说着一边加快了脚步，将轮椅推的飞快。

什么叫睁着眼睛说瞎话，这就是！白月已经完全无语了，她在想，这幽芷然在干什么？欺负我不能说话，就在这里胡说八道，然后强行带走我，啥意思？

“然儿！然儿！你站住！”幽芷夫人喊道。

但是幽芷然根本不理她。

噢！再见了，亲爱的夫人，虽然白月一直觉得她黏人的功夫和九公主赵杞有的一拼，但此时此刻，白月是多么想回到她的怀抱。

幽芷然推着白月，来到了一处住所。这里较为幽静，而且地方不小，虽然不是启云城的好地段，但是这么大一块地，而且修建起了如此豪华的房屋也得花上不少的钱。

其实白月并不知道这里是幽芷然私下里买的一处房产，而把白月带到这里似乎有金屋/藏/娇的意图……

白月抓住了幽芷然的手，幽芷然低头，笑了笑，根本不给白月任何表达意思的机会，径直将白月推进了屋子。

“见鬼！什么去老同学家，幽芷然这个老流氓，她到底想干什么！？”白月在内心呐喊道。

进了屋子，幽芷然直接一个公主抱，将白月抱了起来，然后将其放在chuang上，接下来，幽芷然掉头就走。

见到幽芷然如此古怪的举动，白月也是摸不着头脑。就在刚刚，白月以为幽芷然将她扔到chuang上就会兽忄生大发。白月甚至都在考虑如何避免这种情况了，可是幽芷然却是将白月放在了chuang上就离开了。白月松了一口气的同时，却也出现了自己也不想承认的失落。

白月呆呆地坐在chuang上，她在等待幽芷然，当然，不是等待幽芷然和她啪啪啪，而是等待她，问清将自己带到这里来到底是个什么意思。

过了一会儿，就在白月莫名其妙的时候，幽芷然走了进来，笑眯眯地看着白月，然后再次抱起了白月。

白月“狠狠”地敲了敲幽芷然，瞪着她，想让她给自己一个说法，可是对方就是笑。

不过，很快，白月就知道幽芷然带她去哪里了。

浴室！啪啪啪前也是要洗白白的！

白月瞪大着眼睛看着这个豪华的大浴池，她已经意识到接下来降临到自己身上的是什么了。

幽芷然将白月放在了浴池旁边的软塌上，然后开始宽/衣/解/带。

在地球文明中，早在不知道多少年前，就已经将忄生教育引入了青少年的课本中，甚至到后来，更有生动的影像资料让人直观的去感受去了解男人和女人身体的奥秘。当然，白月肯定是接受过这样的教育，但是，去直观的看一个熟悉的，并且对其有好感的女人在自己面前慢悠悠地月兑着衣服，那种感觉是和看忄生教育片能一样吗？虽然白月曾经改造幽芷然时早就将其月兑光光，看了个遍，可当时的情况和现在又能一样吗？

当时不管是目的以及身份外加处境和现在可是天壤之别。迫于身份不可暴露，加之不能过分刺激幽芷然，在改造幽芷然的时候，白月可是用极大的毅力才没有去动幽芷然。

而现在，这个雾气缭绕的浴室，幽芷然一寸一缕地月兑着衣服，缓缓地露出了白暂的肌肤以及那因为长期修炼显得极其协调匀称的身/材。

幽芷然的身体极有力感，她不似一般女人那种柔滑的身体，而是极具紧绷，但却没有因为肌肉而破坏美感的身材。而姣好的白暂肌肤又为此平添了一份姿色，更是让人挪不开眼。

幽芷然大大方方地在白月面前月兑了个精/光，完美的果体就这样展现在了白月的面前。

“jing告！大脑遭受过度视觉影响，扰乱大脑判断能力，是否启用镇静功能？”战体内置的脑部保护系统的声音传来。

“受到忄生刺激，此为人类最原始本能的反应，忄生激素会影响大脑思考，是否抑制？”

“主脑不予以回答，联盟产ch077735号脑部保护系统进入自主选择模式！嘀嘀嘀！面前为主脑熟悉人物幽芷然，主脑意识曾拒绝于其发生恋情，联盟产ch077735号脑部保护系统进入自主选择模式！判断为……”

“衮！”白月已经受不了什么脑部的唧唧歪歪了，直接在大脑中对其大吼道。

“遵命，嘀……”

战体以及脑部保护系统并不是真正的人工智能，所以他们只有建议权而没有决定权，在主脑没有失去意识前，脑部保护系统无法进行自我行动，所以在白月的强烈要求下，战体内部的脑部保护系统熄火了。

眼前的情况白月很想制止，但是不想让战体分泌镇静剂使大脑保持绝对的清醒以至于无欲无求。那样根本就不是人类，而是机器了。

幽芷然笑着看着呆在那里的白月，走上前，蹲在了白月面前，然后伸出手，去解白月的衣服。

而白月终于在此刻惊醒，她抓住了幽芷然的手，紧皱眉头，对幽芷然摇了摇头。

幽芷然微微一笑，伸出一只手轻轻抚了抚白月的脸颊，然后拍了拍她的手，似乎是在安慰又似乎是在引/诱。

看着幽芷然这番举动，白月好像感觉她在说：“别怕，没关系的，姐姐在这里，不要害怕。”

去见鬼吧，什么别怕，白月很害怕啊！白月可以很容易的阻止这件事情的发生，但是却会暴露身份啊。白月甚至都不敢用太大的力气去抵抗，只能可怜巴巴地看着兽忄生大发的幽芷然，期盼她放自己一马。

不过幽芷然竟然将白月带到了这里，就根本没打算放她离开。

幽芷然见白月始终不肯就范，直接加大了力道，一用力，掰开了白月的手，然后开始扒白月的衣服。

“no！！！！！！！！！！！！！！！”白月在内心呐喊道。

幽芷然三下五除二，将如同小羊羔的白月月兑了个精光，接着……接着幽芷然呆住了。

完美的身体，以至于根本找不到一点儿瑕疵，幽芷然在内心想，白月真的如同神的宠儿一般，她的样貌以及身体就是上天的杰作，是神赐予她如此完美的一切。

幽芷然颤抖地伸出手，轻轻地抱着白月，犹如抱着一个易碎的艺术品一般，小心，害怕。

慢慢地，幽芷然将白月抱到了浴池中。温水没过，白月进了浴池，有水以及水面上用来添香的花瓣作为掩盖，幽芷然的心智稍稍清明了一些。不过，手中传来白月那如同软玉的肌肤，细腻光滑，温软馨香。只是一瞬间，幽芷然差点儿因为这样的触感而窒息。

看着因为进了浴池，脸上出现了潮/红的白月，刚刚差点儿窒息的幽芷然直接出现了眩晕感。这种面对喜爱的人，而且对方的外貌太过于强大的刺激了对方的视觉，以至于产生脑部缺氧的情况这真是少见啊。

不过，幽芷然好歹是一个强大的原力者，又接受过白月的改造，只是一小会儿功夫，幽芷然就恢复了清明。而接下来，则是无穷无尽的欲/望。

幽芷然紧紧地抱住了白月，仿佛想将其揉进自己的身体一般，然后一寸一寸地吻着白月，从额头、发间、眼睛、鼻子、嘴巴，然后颈间，最后埋首于水中，用柔软的唇部，灵活的舌头一点一滴地去擦拭着白月的身体，为其“洗”着身体。

“嗯……”一阵难以压抑的美妙声音，从白月的口中发出。

幽芷然一惊，她惊讶地瞧着白月，这可是她第一次听到白月的声音，虽然只是一个简单的“嗯”字。但是幽芷然却感到了莫大的幸福，因为这个“嗯”字是为她而发出的。

幽芷然从宫廷医师蔡力那里知道白月只是聋子，并不是哑巴，但是聋则哑。聋子不会说话但不代表他们的嘴巴不能发出声音。

现如今，白月美妙的一声“嗯”字犹如导火索，直接点燃了幽芷然，让她燃起了比幽金之火更加强烈的火焰！

ps：广告时间到！！嘀嘀嘀~~~联盟产脑部保护系统，现如今回馈用户，买一送一，而且不要9块8，也不要98！只要998！还在等什么？只要998！脑部保护系统带回家！赶快拿起电话订购吧！（作者：快来打死我啊~不给打赏，下一章福利就没了）

83.战斗开始！谁胜谁负？

浴室中，白月独自坐在浴池里，不过，白月的表情却十分的古怪。

紧蹙眉头，微眯双眼，可爱的贝齿咬着下唇，身体不由自主的微微颤抖，为何会这样？

“咕噜……咕噜……”

安静的浴室中突然发出了古怪的声音，仔细一看，原来浴池里冒出了一些气泡，而那古怪的声音正是这些气泡发出的。

“咕噜……咕噜……咕噜……”古怪的声音越发频繁，而气泡出现的频率也越发的快。

“哗！”突然，一个人影从浴池中钻了出来。

“嘿嘿~”这个人影是幽芷然，她似乎因为自己的表现让白月展现出了如此美妙的表情而感到十分的开心。现在的白月看起来诱人极了，这种压抑着不想表现出来，同时想要继续却又懊恼地瞪着幽芷然的表情简直可以秒杀掉一切。不过幽芷然就喜欢看白月这样的表情。

就在刚刚，幽芷然钻到水底，然后按住白月那修长美妙的大腿，不让她起身，然后用嘴唇开始慢慢地吻着白月，浑身上下，一寸一寸，一缕一缕，任何地方都不放过。就在那个时候，白月还能忍住，可后来，幽芷然竟然无师自通地开始使用舌头，灵活的舌头舔~~~再舔~~~继续舔~~~从胸部，到腰，然后……（嗯，你们懂得。）

然而，到了那个地方，白月感到了一阵难以言喻的感觉，浑身开始颤栗。从来没有体验过女忄生那个地方被那个，嗯！就是那个的时候，这种陌生却让人向往同时无法自拔的感受让白月的脑海中产生了自己被一条美女蛇引/诱着。是的，就是美女蛇，那最最原始的欲/望就和一条美女蛇一般，美丽、妖/娆、妩/媚但却危险。危险！十分危险，因为深陷就会无法自拔！

在白月的脑海中那条美女蛇，她有着和幽芷然一模一样的容颜，但是唯一不同的是，她更加的妩/媚甚至可以说是邪/魅。她的眼睛微微眯起，轻启朱唇，吐出了鲜红但却有着异样美感的蛇信子。布满蛇鳞的胸部虽然不是果体，但是却格外有立体感。而时而扭动的纤腰并且因为扭动同时在摆动的蛇尾，简直是既诱/惑又致命。

这就白月所认为的女忄生的x欲/望，危险、诱/人、美丽，让人难以抵挡。

天使白月：“不可以！不能再这样下去了！我不属于这个世界，我早晚要离开！”

恶魔白月：“这样舒服为什么要抑制自己最本能的欲/望？你不是一直都对幽芷然很有好感吗？她这样对你不是你一直想要的吗？”

天使白月：“不能再继续了！最终要离开的人如若这样下去会在别离之时给予对方很大的伤害的！”

恶魔白月：“你看，幽芷然如此的呵护你，视你为掌上明珠，面对你的拒绝却依然一如既往的爱你，疼你。别离的时候她一定会理解你的苦衷的！”

“嗯……”一声美妙的声调从白月口中传出。白月那属于少女的圣地被美女蛇的蛇信子染指了。

一点一寸，轻柔的，慢慢的，然后微微探了进去。柔软，温软，然后再进一点，再里面一点……

天使白月突然之间支离破碎，留下的只是“嘿嘿”笑的恶魔白月……

白月拒绝了战体的镇静功能，她遵从了自然界生物最最原始的本能以及欲/望，她沦陷了。

看着从水底钻出来的幽芷然，此时此刻，她湿漉漉的头发贴在因为泡在水中而有些潮/红的小脸上，白月迷/离的双眼突然燃起了欲/望之火。

白月张开双手，抱住了幽芷然，胸与胸贴在一起，四个球因为挤压变形，但却有着让人迷醉的美感。

四臂的交织，湿发的交缠，然后一个充满悠长且热烈的吻。

两人不知道交织了多久，直到浴池的里水有些凉了，幽芷然才惊醒过来。

幽芷然看着怀里气势依旧的白月，感叹平时柔弱的白月竟然有如此可怕并且强悍的一面的同时也十分的开心。因为幽芷然成功了！她确定了一件事情。

幽芷然曾经在不久前的夜里夜袭了白月，虽然那次的举动被古怪的思想冲晕了头脑占了很大一部分，不过同时也有着想试探白月的想法。

白月曾经拒绝幽芷然时说的是“不愿意。”可幽芷然却分明在那个时候白月的眼神中看到了难过和不舍。所以，幽芷然一直认为白月是因为其他原因拒绝自己的，在幽芷然看来，很大的可能是白月不想因为两人那不被世人认可的恋情成为幽芷然事业上的羁绊。

之后，幽芷然胆大包天的在夜里跑到白月的房间里，用上了强的，并且给白月留下了让静误认为是蚊子叮咬的包包的吻痕。

那次，白月一直在拒绝，在阻拦，可是兽忄生大发的幽芷然可不会善罢甘休。并且白月当时只是在单纯的拒绝和阻拦，并没有表现出生气。那个时候，幽芷然已经基本确认了白月对自己还是有感情的。可那次，幽芷然准备的不够充分，再加之时间不充裕，地点又不方便，所以幽芷然逃之夭夭了。可这一次，在这个只有两个人的的浴室中，白月热烈的回应让幽芷然找到了答案，她十分的开心。

“你啊你！平时瘦瘦弱弱的，却没想到在这个时候这么厉害！”幽芷然点了一下白月的鼻头，然后笑道。

白月将幽芷然的话听的一清二楚，同时也清醒过来，并且有些害/臊，但是，却不能将其表现出来，只能歪着脑袋奇怪地看着幽芷然，来表示自己听不到。

“哎，看来我也得学习手语了……”看着一脸不明的白月，幽芷然感觉对方很可爱的同时也有些无奈。

幽芷然将白月抱了起来，然后拿起浴巾将自己和白月身上的水擦干，最后温柔地为白月穿上了她早就准备好的睡衣。

幽芷然满意地看着水嫩水嫩的白月，幸福的笑容挂在了脸上。

洗完了澡的两人甜蜜地缠在一起。幽芷然温柔地抱着白月，而白月则幸福地躺在幽芷然的怀里都不打算起来了。

接着，两人回房。原本幽芷然在得到了白月内心真实想法后，想和白月甜蜜地依偎在一起，美美地睡上一觉的。可是令幽芷然没想到的是，到了chuang上后，白月爬了起来，双手壁咚……噢不，这是在chuang上，是chuang咚……

白月撑在了幽芷然的上面，蓝色的眼睛带着一股侵/略的意味，接着，白月那金色的秀发滑落到了幽芷然的脸上，让幽芷然感觉脸有些痒痒的同时，心也有些痒痒的。

这样的白月虽然好像坏掉了，但是，却让幽芷然格外的兴奋也不知道为什么。

“撕拉！”

白月粗/暴地扯开了幽芷然的衣服，但是，如此暴力的开始接下来的过程却让幽芷然的心都颤抖起来。

白月纤细修长的手指，指甲被幽芷家的家用美容师修剪的十分整齐，美丽的手儿。

白月伸出了食指，轻轻地，那力道仿佛是在用手指轻轻抚平不整齐的沙粒，就好像是在做沙画一般。轻柔，若即若离，让幽芷然产生了一种似是触碰到又似乎白月的手指并没有碰到自己，自己的皮肤只是因为白月的手指上的温度而产生被触碰的错觉的感受。

一点一滴，从上到下，慢慢划过，到了胸前那一点时白月突然一顿。白月抬头，绝美的容颜露出了看起来十分可爱并且妩/媚的奸/诈笑容。

幽芷然此时此刻完全不知所措了，相比较被各类信息轰炸，包括那方面信息的白月，以自己做参照物的幽芷然在这方面简直就是一个孩童。当然，白月即便也是一个雏儿，但也比幽芷然强悍。

幽芷然在剧烈的喘/息，胸口也在剧烈的起伏，她渴望自己的那里被白月触碰，她不停地喘着粗气，将胸部抬起，希望白月去碰那里。可是，白月却可恶地邪笑着，在幽芷然抬起胸部的同时那让她欲/罢/不能的手也抬了起来。

就是不碰，急死你哟~

幽芷然明明可以来硬的，将自己贴上去，可是，此时此刻，白月的手就像有魔力一般，让原力强大的幽芷然毫无还手之力，她现在就像一个吃不到糖，在那儿急的团团转的小女孩一般。尤其那脸上看起来快要哭的表情，更是让白月觉得赞的不能在赞。

白月笑了，那笑容在幽芷然看来有一种嘲讽的意味，但是，幽芷然却古怪地喜欢白月用这种戏谑甚至嘲讽的样子对待她。

白月的食指悬空滑动，犹如灵巧的小蛇。

幽芷然的眼睛定在了那里，她在喘/息，她再期盼。

终于，白月也伸出了大拇指，接着食指与大拇指狠狠地一捏！

“啊~~~~~~~~~~~”

ps:广告时间到！啊勒？没有赞助商我做什么广告呢？哎，不管了，总之是广告时间~

ps2:或许后面还有……你们看着办吧……

ps3：有人说白月不是假装聋哑为什么会发音，这不让人起疑吗？好吧，我来科普一下。十聋九哑，这句话不知道大家有没有听过。其实，我们常说的哑巴，指的是不会说话的人，并不是不能发音。聋人不会说话就和瞎子不能看到画面一样。瞎子不会画画并不是他的手不会动笔，而是看不见笔画的效果，当然就无法确定下一步的动作。人类学习语言时是从听开始的，如果一个人是一个听不见的聋子，他开始如何学习说话？如何告诉一个聋子，某一个字某一句话怎么用嘴巴用舌头说出来？但这并不代表一个聋哑人的嘴巴不能发声了。

84.三路全崩

清晨，幽芷然躺在那里笑着看着枕在自己手臂上的白月，她现在很满足。同样，白月也是面带笑容，并且很享受现在的气氛，往幽芷然的怀里kao了kao。

幽芷然看着依偎在自己怀里的白月，心中无限的美好，她搂了搂白月，然后在其额头上轻轻一吻。接着在这个凉爽的清晨，一对美丽的少女相互依偎，那画面是那么的澄净美好。

过了一小会儿，或许幽芷然觉得该要起床了，她起了身。而白月则依旧躺在那里，不过却眨了眨眼睛，似是在询问要干吗。

幽芷然微微一笑，竖起一根指头，然后伸向白月的胸口。

“啪！”白月没好气地打掉了幽芷然的手。

可幽芷然被白月打却是一脸享受的样子，然后抓住了白月的手，在上面写起字来。

这种交流方式最早似乎是幽芷然和白月玩猜猜我是谁的时候，白月在幽芷然的手背上写字，然后因为这件事情，两人似乎发现了一个新的交流方法。当然，白月也和那个神秘的魅力御姐也这么交流过。

“肚子饿吗？这里可没有下人，没人帮我们做饭，我们得出去吃。”

白月感觉出了幽芷然所写的字，点了点头。

幽芷然微微一笑，然后为白月穿衣。当然，穿衣的时候是不能避免一些小打小闹的，不过更多的时候，是幽芷然在逗白月。

或许是因为白月的外表看起来是一个孩子，所以，幽芷然格外的溺爱着白月，将其当成自己的小宝贝一般。而白月虽然一直不喜欢幽芷然这样对自己，可幽芷然却将白月的倔强当成了孩子气。哎，谁叫白月一副少女的样子呢？

即便昨夜白月一展雌风，可惜在捏住了那颗红豆后，幽芷然却立即爆发，将白月掀翻。接着，幽芷然一顿光速qa，打的白月家上路崩掉了，并且两座美丽的塔失手。

接着，下路，幽芷然家的adc（左手）以及辅助（右手），完美的配合，并且眼位插/的极好，让白月家（白月的手）根本无法gank下路，以至于下路被单方面碾压，也崩掉了。

最后，中路，幽芷然家的蛇女，一路qe，一路猛钻，抵达中路水晶！终于，白月投降了，仍由幽芷然屠泉，屠的不要不要的。

白月很无奈啊，为了演好一个柔弱的聋哑少女，白月昨夜几度天人交战，没有展现出真正的实力。你要知道，一个强/攻迫于无奈去当一个受是多么多么的悲哀啊。

是啊，真的很无奈。就好比现在，穿个衣服还被吃了好多豆腐，弄的白月娇/喘/连连。而到了幽芷然为白月穿裙子时，白月再次为自己的谎言付出了沉重的代价。

或许幽芷然有着古怪的嗜/好，或许是白月的身体太过完美，以至于连脚都那么的美丽。

在幽芷然的眼里，白月的脚有着异样的美感，那种因为双腿长期无法行动，无力地放在那里。那种软绵绵但腿型和脚型却异常完美的样子有一种奇异的病态美。

幽芷然蹲在白月的面前，愣愣地看着白月的脚，然后自己的手不由自主地抚了上去。

昨天交战一天，幽芷然什么地方都攻略了，唯独忽略了这一双晶莹剔透的美/足。

白月先是有些莫名其妙，可自己的脚被幽芷然捧在手上抚摸时，这才意识到问题。可是，白月扮演的可不仅仅是一个聋哑人啊，还是一个双腿残疾的人。双腿残疾就意味着白月的腿不可以用力，甚至脚这样敏/感的部位被触碰都不可以大幅度的去动。

细腻光滑，看起来纤细秀美的足，可是幽芷然一摸，才发觉脚背软绵绵的，很有肉感，而脚心则糯糯的~加之触感冰凉，而那完美的五指以及如同贝壳的指甲，这简直可以将一个不是足/控的人都变成了绅士！

痒，并且还有一种悸动，一种古怪的感受冲上了心头。女人的/脚是一个敏/感点，白月的脚被幽芷然如此的爱/抚，当然会有反应。

不行！不能再继续下去了！昨夜因为无奈被攻陷，白月已经很苦恼了，她可不想大白天里再输一次。

于是，白月弯腰，伸出手去推幽芷然那快要凑到自己脚上的脑袋。

可幽芷然却只是抬头对着白月一笑，接着就那样注视着白月，慢慢地伸出舌头……

噢！美女蛇的蛇信子又吐了出来！啊！她伸进了白月的脚指间，接着，一个蛇吻，亲在了大拇指上，最后含/住了它。

用力吸~~~

白月再次败下阵来，不熟悉的女忄生的感受第二次让她丢盔卸甲……

一番嬉闹，两人准备出门了。然而，到了门口，幽芷然依旧不安生。这种热恋中的恋人的甜腻感觉被幽芷然展现的淋漓尽致，就连快要出门时还向白月索吻，而这样做或许是因为出了这一扇门，就要进入世俗之间，两人要暂时的隔起一面墙，幽芷然才如此急迫吧。

看白月怎么可能还如她愿？她撇过脑袋，并且举起双手，抵住幽芷然凑过来的脸。

“来嘛，来嘛，亲一个再出门好不好~”幽芷然在纸上写道。虽然只是简单的文字，但看着幽芷然那可怜巴巴同时满怀期待的样子，白月竟然在字里行间中感受到了撒娇的气息。

“不要！你的嘴巴刚刚……”写到这里，白月画了几个省略号。

而已经知道标点符号意思的幽芷然瞬间明白，她笑着写道：“看来你是嫌我的嘴刚刚亲吻你的脚，是不是觉得脏了？别胡思乱想了，白月，你的身体是最最圣洁美丽的~即便是脚~不过，你竟然觉得自己的脚脏，还真是奇怪……”写完这些，幽芷然低头看向了白月那穿着可爱的白色绣花鞋的脚。

白月感觉到了幽芷然的视线，立马拉起裙子，遮住了自己的脚，并且暗想，幽芷然是不是觉醒了什么古怪的属忄生？再说了，即便有人觉得自己的脚干净但也不希望和自己的脚来一个间接接吻吧。

然而，就在白月在想这些时，幽芷然一个突袭，亲到了白月的唇……

白月一呆，然后“生气”地打了一下幽芷然，将脑袋撇向一边。

幽芷然呢？则是嘿嘿一笑，推着白月出了门。（好了，福利有了，足/控福利我也发了，以后再也不要找我要福利了！都没了！哼！）

启云城的街头熙熙攘攘，这座启云帝国最庞大同时也是最豪华的城市在新的一天，它也慢慢苏醒了过来。

幽芷然推着白月，来到了启云城的繁华街道，这里四处都是赶集的人，当然更多的是一些富贵人家出来遛狗逗鸟。毕竟，相比较午时之后那热闹地挤不进人的街道，这个时候出门玩玩自己的宠物或许才是最好的选择。

当他们看到白月这个坐在轮椅上的蒙面少女时都露出了好奇的目光，而看到推着这个少女的人是一个极其美丽的女人后，这些纨绔子弟以及那些上了年纪想纳妾又或者想在外面养外宅的中年大叔都动起了心思。不过好在幽芷然因为云卫的身份，经常处理启云城各类事物，在启云城的曝光率极高，所以一部分富家子弟认出了幽芷然。同时他们也开始提醒自己身边那些快要被色/欲/冲昏了头脑的同伴。也因为这样，幽芷然和白月才没有被恶心的人打搅不错的心情。

在街上溜达了一会儿，幽芷然带着白月来到了一家看起来很不错的酒楼。这是一处提供早点的酒楼，虽然样子以及内部装修朴素典雅，但是消费似乎较高。看起来只有富贵人家才消费的起。

这个世界的有钱人家都有家用厨师，他们基本都会在家吃早点。可是，这里是地球的平行世界，这里出现了和地球人类极像的智慧生物。当然，也会出现很多钱多人傻的人。有的时候，他们来这里吃的不是早点，而是身份啊……当然，也有几个纯粹是因为这家酒楼的一些早点做的的确不错，特地来吃的。

由于是早点高峰期，这里人满为患。不过倒是有一个眼尖的看到了幽芷然，认出了她。这个人卖了幽芷然这个目前帝国中十分年轻有为并且前途无量的云卫一个面子，将位子让给了幽芷然。而幽芷然因为和白月正处于热恋期间，破天荒的询问了对方的名字，并且含蓄隐约的承诺给对方好处。

“在下齐引，幽芷云卫既然要与好友供餐，我就不打扰了。”说着，这个文雅的年轻人走开了。

而幽芷然也笑着和对方告别。

来到座位后，虽然不少人因为之前那个叫齐引的年轻人的举动得知了幽芷然的身份，向两人看了过来，不过坐在这里的人就是过来装x的，他们可不想放下身段来和幽芷然攀交情，即便他们真想，可是现实逼得他们不得不装x。

“好好坐在这里等我，这里的小油饼配上外面的豆浆才是一绝，你一定要尝尝，我去外面买豆浆，你等我。”点完餐幽芷然写道。虽然幽芷然可以吩咐别人去买，但是，为自己最亲爱的人，还是亲自去买才有诚意~

而就在幽芷然离开后，一个身形强壮的男子走了进来……

85.酒楼摩擦

就在幽芷然离开后，一个身形强壮的男子走了进来，随后，他的身后又跟进来了几人。接着，强壮的男子身后的一位儒雅男子上前，对其说了几句话，然后向楼上伸出手，示意请他上楼。

强壮男子脸色平静地点了点头，看起来颇为傲气，然后迈着稳健的步伐上了楼。

“咦，刚刚那个男子说的话竟然是未知语言，难道那些人是其他国家的人吗？”白月在内心惊奇道。熟读各类书籍的她早就熟知了这个世界有很多种语言，今天意外地听到除了启云帝国以外的语言倒是又让白月产生了兴趣。

其实白月曾用探测器探测过启云城，在这座庞大的城市不乏一些国外的人，并且也收集了一些关于外国人的信息，包括语言。可惜，所收集的信息较少，一直对这些国家的语言一知半解。所以，白月才不知道刚刚那个男子说的是什么。

“刚刚那些人是权国人？”突然一个坐在门口的人说道。

“嗯，是的，大概是三国学院争霸赛要开始了，最近来了不少外国人……”与他同桌就餐的人回道。

白月听了，暗道，原来之前那一行人是权国人啊。和吴情在断月城一番畅谈下来，知道了不少权国的事情，却不知道他们国家的语言。

很快，幽芷然端着鲜美的豆浆走了进来，打断了白月的思考。紧接着，幽芷然所点的早餐也到了。

幽芷然笑着夹起一块油饼，递给白月。其实幽芷然本来是打算喂白月的，可是大庭广众之下还是不好意思，所以没有做。

白月接过，然后尝了起来。相对于地球上的食物，这个世界的食物甚至可以说是简陋，但还好有着独特的特色，这才让白月不至于关闭味觉系统去吃东西。而眼前这油饼也很是不错的说~再加上鲜美的豆浆，简直棒棒~

看着一脸幸福地看着自己吃东西幽芷然，白月的心中从来没有这么平静过。是的，她想到了自己可能和幽芷然不会有什么结果，但是，到这个地步，白月已经不想去想未来的事情，那样只会让自己难受。白月现在好好的享受着现在幸福的时光，其他的统统都抛到脑后。

早餐就在两人眼神的甜蜜的交流中度过了，可是，事情总是会发生意外，或者说，有的时候狗血的桥段总是会发生在自己的身边。

之前那个上了楼的权国男子在幽芷然和白月吃完早餐准备离开时下了楼，然后那个男子看到了幽芷然那绝美的容颜，双眼瞬间一亮，接着走上了前去。

“噢~美丽的姑娘，你就像天空中的太阳一般，照亮了我的心窝~”很是蹩脚，甚至可以说是发音不准的启云帝国语言从对方的口中说出，并且在说这话时，这个比幽芷然高上一个头的强壮男子还很是潇洒地甩了甩自己的红色头发……好吧，一头碎发也没什么好甩的……

“为什么不闪瞎了你的狗/眼？”白月对于这个莫名其妙跑来搭讪的男子很没有好感，于是在心中诅咒道。

幽芷然淡淡地看着对方，然后在看清对方的服饰后，一阵白月没有听过的语言从幽芷然嘴里脱口而出。

噢！真见鬼！幽芷然还会外语。白月听不懂了……

“你是权国人？”幽芷然用权国的语言问道，而且发音极其漂准~嗯！漂准！啊啊，不对，是标准。（开个小玩笑。）

强壮男子一愣，随后笑道：“美丽的姑娘，没想到你既然会我们权国话，而且说的这么好。”

幽芷然依旧不冷不热道：“你是参加三国学院争霸赛的学生？”

强壮的男子淡淡一笑，略显无所谓道：“算是吧，不过那些比赛对我来说简直是太无聊了。”

“哦，既然如此，那么我先自我介绍一下，我是负责这次三国学院争霸赛安全问题的幽芷然，并且也是这次比赛的审武团中的一员。这位学生，太过自大只会跌的更惨。”

幽芷然！幽芷这个姓氏在整个世界中独此一家，就是那个掌握着幽金之火的家族。幽芷然一道出姓名，对方就立即知道了其身份。再结合幽芷然金发金眸这属于幽芷一族的特征，他已经基本肯定对方的确是幽芷家族的人。

“你是幽芷家族的人？”强壮的男子收起了笑容，面色严肃道。

“正是。”

强壮的男子盯着幽芷然半天，然后微微一笑，道：“我叫吴义！我可以……”说到这里，这个名叫吴义的男子毫无征兆地瞬间发难，攻向了幽芷然。

而幽芷然的脸上毫无惊讶之色，似乎是事先察觉到了对方的举动，就那样淡然地站在那里，直到对方的拳头快要接近自己时，轻轻地伸出了一只手，抓住了对方的拳头。

果然，改造后的幽芷然有着强大的洞察能力以及反应速度，甚至幽芷然已经逐渐习惯了自己的变强后的身体。

“嘿嘿嘿……不愧是幽芷家族，既然可以接住我的拳头。”

幽芷然很想说，你的拳头很了不起吗？不过，幽芷然可不会去昧着良心向自己说谎，说实话，眼前这个叫吴义的人，他的拳头的确很重。似乎对方还没有使用原力，而这样强大的力量，在幽芷然的一生中却也是极其少见的。如此神力，如若不是幽芷然经过白月改造，要想这样轻描淡写的接住对方的拳头也很吃力的。

这样说不是代表幽芷然不够强，只不过单从力量上来说，幽芷然的确不是很擅长，幽芷然的能力很均衡，这倒和她为人处事有些像。可幽金之火的暴躁忄生又为各方面较为均衡的幽芷然平添一份爆发力，这又和幽芷然面对白月时那一股无所顾忌很像。

而眼前这个吴义，他在力量上的确非常的强大，甚至幽芷然都要自叹不如，可战斗不仅仅是kao力量，更多的是其他因素。

“什么意思？”幽芷然冷冷道，面对这个自大的跑来挑战启云帝国云卫的小子，幽芷然很没有好感。不是幽芷然讨厌别人挑战她，只是对方这种不宣而战，突然动手，而且不分场合的方式很讨厌。

“没什么意思，而是……”吴义的话又说到一半，并且再次发难，不过他这次攻击的对象不是幽芷然，而是坐在一旁的白月。

吴义突然一脚踹向白月，而幽芷然发现了吴义的意图，瞬间，身上散发出可怕的气势。

“啪！”幽芷然一脚蹬向吴义的小腿，使其打偏，没有让他踹到白月，不过却踹断了旁边的桌子腿。

“哗啦。”

桌子上的碟子，碗筷什么的洒落一地。同时，刚刚还没注意到这边情况的人也都看了过来。

“你可知道你的行为会让你丧失三国学院争霸赛的参赛资格！”幽芷然一边说着，一边将白月推倒自己的身后。眼前这个吴义看起来是一个处事毫无章法的张狂之辈，从他莫名其妙的向幽芷然出手，紧接着似乎为了让幽芷然分心，踹向幽芷然的同伴。其目的只是为了赢，或者是说为了面子。

“无所谓，如果我能赢幽芷家族的人，这恐怕比夺得什么三国学院争霸赛的冠军要耀眼的多。尤其赢了像你这样的美人。”

幽芷家族的一对姐妹花，虽然妹妹幽芷兰很少出现在公众视野，但是姐姐幽芷然可是帝国非常有名的人。他们几乎……嗯，怎么说呢，就是宅男女神吧。如果他们知道这个吴义在调/戏他们心目中的女神幽芷然，肯定会群起攻之。奈何幽芷然和吴义说的是权国话，他们不得其内容啊。

但是，他们还是看出了气氛不对。一些好事者已经在大喊：“权国的小崽子，你敢在这里撒野？小心幽芷云卫用幽金之火烧了你的头发！”

“幽芷云卫，快收拾收拾这个不知天高地厚的小子！”

周围似乎开始逐渐失控，但吴义却毫不在乎。

“赢我？你的老师恐怕都不敢如此狂妄。”

“老师？对不起，我没有老师，或者说曾经有。可是，他败给了我，所以，所以我把他给杀了！”吴义笑嘻嘻地说道，看着他的表情似乎根本就不像是在说这样的话题。

幽芷然微微一愣，接下来没有说话，不过眼神中却透着一股厌恶和恶心。弑师，如此大逆不道的事情他都能做的出来，可见其心忄生的残暴。

“哼！”幽芷然冷冷地瞥了他一眼，不想在这个恶心的人身边多逗留，推着白月转身就走。但离开时却依旧在防备这个卑鄙的家伙的偷袭。

“公子，就放这个幽芷什么的走？”吴义身边的一位面相猥琐的人说道。

吴义眯着眼睛看着幽芷然，直到对方的身影消失后，他才抖了抖自己刚刚被幽芷然蹬到的那条腿，暗想：“这女人好大的力气。”同时，吴义也厌烦起身边多嘴的下人。

“啪！”一个耳光扇了过去，将那个猥琐的下人扇倒在地。接着吴义步伐古怪地向外走去。而一直在吴义身边默默不语的儒雅男子则看着吴义那条明显被幽芷然踢伤了的腿，微微一笑，然后摇了摇头。

86.大赛临近

随着三国学院争霸赛越来越近，启云帝国的人也越来越多，不少外国的学院、学校的学生、老师以及国家陪同人员充斥了整个启云帝国。除此之外，由于人流量的迅速增加，各种商贩也都齐齐出马，外加因为人流量增多同时也增加的治/安/人员也在街头四处可见。

三国学院争霸赛说是三国，其实参赛的国家远远不止三国，只不过每次的冠军都启云帝国、权国、变岭国三个国家其中的一个揽括，因为这三个国家的国力强盛，培养出的后代也较为优秀。再加上，三国学院争霸赛的也是由这三个主要的国家举办的。所以这个由学生为主的比赛则叫三国学院争霸赛。

白月和幽芷然在那天晚上之后，两人甜甜蜜蜜地相处了半个多月，白月甚至直接住在了幽芷然的私宅中，并且写信回去给幽芷夫人，告诉她，最近想待在幽芷然身边。虽然幽芷夫人很是不满，甚至回信在其中写满了自己的对我们家小白月的想念，可是，在爱人面前，幽芷夫人这个装嫩的大孩子谁喜欢谁抱走去，反正白月现在不要你了。

不过，由于三国学院争霸赛的临近，幽芷然的事情越来越多，以至于都没什么时间回家陪白月。本来，幽芷然最多出去一小会儿，办完一天该办的事情就回家腻在白月身边，然后亲亲我我。可最近，实在是太慢忙，甚至有两天晚上都没回家。而正因为如此，原本觉得有外人在会打扰到两人的幽芷然，为了白月的安全以及起居，无奈将静从家中请了过来照顾白月。而静对此可是很开心的~

“白月，你不回去，夫人可是很伤心的。”静用手语道。

“是吗？我觉得夫人应该是很想念我，我又没有离得很远，说很伤心恐怕是夫人献宝装的吧，再说，我也很想念夫人的。过几天我会回去看望夫人的~”对于幽芷夫人那人来疯的忄生格白月基本摸透，说她很伤心，鬼信呢。幽芷夫人装傻卖萌的本事可是一流。

静噗哧一笑，看来这个待在幽芷家多年的女孩儿对于自家的夫人恐怕也是了解颇深，她看来也是知道自己的夫人是装的，不过逗一逗好久没见的白月是没什么关系的，可没想到白月也很是聪明的识破了幽芷夫人爱恶意卖萌的本质。

“三国学院争霸赛要开始了吗？”白月用手语问道。

静点了点头，然后用手语道：“是的，所以大小姐最近才这么忙。对了，白月，你是不是很喜欢大小姐啊？”

白月一愣，然后低下头没有反应了。

静看了看白月，然后上前拍了她一下。

白月抬头，见静用手语道：“还害羞呢，我知道你是被大小姐所救，一直很依恋她。这没什么的，说实话，我也很喜欢大小姐呢，她是那么让人感动温暖，让人感到安全。你喜欢待在这里也情有可原。”

白月原本以为静察觉到了什么，可看了静之后的手语，松了一口气。原来，静所说的喜欢是这种依赖的喜欢啊。

白月微微一笑，算是默认了。

“但是，白月，大小姐很忙的。你不能因为大小姐很喜欢白月你，而腻着她。你瞧瞧你，大小姐如今这么忙，还要关照你，你也太不懂事了。你是大孩子了，不能老是待在如同姐姐一般的大小姐那里，你要学会自处！”静很是严肃道。

看来静觉得白月这半个月不回去，待在是幽芷然的私宅中是因为那次公主府的事件感到了害怕，需要安慰，然后就待在会给人带来安全感的幽芷然身边不回去了。

白月愣愣地瞧着理解错误的静。白月待在这里不想走是因为每天都可以和幽芷然过没/羞/没/臊/的生活啊，依赖幽芷然，这真见鬼。白月会依赖她？怎么可能？要知道这半个月来，白月也不是每次都gg思密达的，有几次也是抱团推中，将幽芷然打的丢盔卸甲，然后投降的。如此强势的白月怎么可能会依赖幽芷然？

但是，静理解错了也好，毕竟白月和幽芷然的关系不被这个世界的人所认可。

“你看着我做什么？你该长大了，我告诉过你，你的身体上有残疾，但是思想上绝不应该有。大家都知道你无法独立，都惯着你，但你也不能过分去依赖别人！我觉得我该向大小姐提议，把你一个人丢在这里过上一天。”静故作凶狠道。

在静看来，像白月这么大的孩子，遇到害怕的事情找一个人依赖是正常的。可是，她却跑到幽芷然身边一赖上就不回去了。这让静恨铁不成钢，或者说，有点气愤白月一来到了幽芷然身边就把她给扔下不管了。这让静这个白月的姐姐情何以堪，好把，这个姐姐是静自封的，静可是一直希望有一个白月一样的妹妹的说。

白月见静如此说，故作害怕地上前拉住静的手，然后可怜巴巴地看着她。

看着白月那绝美的容颜露出如此可怜的样子，静差一点儿就心软了。可是，静是知道白月经常装可怜的，嗯，这一点和幽芷夫人出奇的像，甚至静有时候都在想，她们两个应该是母女呢。

“别装了！我一定要和大小姐说上一说！”静捏了捏白月的脸。

诶？没上当？

好吧，在白月看来，由于和静长时间相处，即便最近半个月没在一起，但是静却摸透了白月的忄生格。当然，是白月模拟出来的白月忄生格……说起来很绕口，其实白月现在大部分的表现都是通过战体模拟出来的一个柔弱残疾少女的忄生格。很可怜，很柔弱，但却带着少女的小调皮。不过，和幽芷然在一起时，白月才会抛弃这种模拟，那个时候的白月才真正的像自己。

白月见没有效果，上前抓住了静的手，摇了起来，并且双眼一眨一眨地看着静。

如此杀伤力，就连和白月朝夕相处的静也招架不了了。为了让自己摆脱白月这种可怕的魅力攻势，静妥协了。

“仅此一次，下不为例！”做完这些手语，静又用手语道：“我为你准备一些下午茶。”然后静逃之夭夭了。

看着静逃也似的身影，白月得逞一笑，暗想，自己果然是很有魅力的~

“咦？我为什么会有这种想法，退散！退散！我是男子汉！我怎么对自己的外貌沾沾自喜呢？退散！”可怜的白月，已经被女忄生战体所分泌的女忄生/荷/尔/蒙所影响到了……由于白月自始至终强制战体不许对主脑，也就是自己过分干涉，以至于这种会影响到主脑一些忄生格的东西都被忽略掉了。

……

启云帝国的传送站那里迎来了一批特殊的人员，她们的到来得到了传送站所有人的热烈欢迎。她们是谁？她们是启云女校的学生会。她们可是在三国学院争霸赛上代表启云帝国女学生一方的重要成员！她们不仅仅是参赛者，同样她们背负着为国争光的使命！所以，她们从遥远的断月城归来得到了传送站所有工作人员的热烈欢迎。

慈语很是洒月兑的和大家招了招手，而辉礼则很是郑重地向这些对自己如此支持的人们行了一个标准的骑士礼。苏苗也是含蓄地表达了自己会一定会加油，而其他人，因为忄生格使然，或多或少有些不适应这样的场面。之后由罗贤熙出面，才控制住了场面，使得大家能安全地回到了启云女校。

嗯，她们得先回学校进行一番交代，才可以回家。

“对不起，是我的失职……”罗贤熙向启云女校的校方高层们深鞠一躬，表示歉意。

“罗导师，你要为此负责！你知不知道言非语可是这次我们启云女校三国学院争霸赛极其重要的一位参赛学员？”一位启云女校的老师不悦道。

“是啊！罗导师，你必须给一个交代。”

“是啊！是啊！罗导师，你得给一个交代！”

启云女校的校长，白媛淡淡地看了一眼吵闹的会议室，轻咳一声。

瞬间，会议室安静了下来。

校长白媛看了这一群只为比赛而忽视掉了最最本质的老师，心中很是不悦。这个时候该关心的是言非语那孩子的身体状况啊！

“罗导师，言非语那孩子怎么样了？”

“至今昏迷不醒，而我为了不让大众知晓，我提前几天将她秘密地送回了家。”罗贤熙满脸歉意道。

“至今昏迷不醒？”校长白媛微微点了点头，然后思考了片刻，说道：“大家不要再为难罗导师了，言非语这孩子的状况你们又不是不知道。眼下最最重要的是选出一个替代言非语的人，而言非语那里我得亲自去看一看。副校长，替代人选的选择就交给你了！”说着校长白媛起身就走，看来是要去看望言非语。

ps：有急事，这章没检查，请大家帮忙检查错别字，我回来更正。

87.话痨幽芷兰

因为公主赵拖声匿迹了半个月，虽然不知道在干什么，总之之前那件事情以公主赵拖失，罗贤熙沉默，言非语昏迷而结束了。哆啦a梦呢？则继续开始游历这个世界，并且在这半个月里为白月带来很多资料。但是，白月之前一直都没有时间去看，因为都和幽芷然腻在一起呢，最近幽芷然去忙了，倒是闲下来，慢慢地去看这些东西。

虽然战体能够辅助大脑，在极短的时间接受大量的数据以及信息，然后分析理解最后储存。但是，白月并没有这样做，而是以一种欣赏的目光看着这个平行地球的奇特文明。

而白月原本以为今天一天就会像这样平静的度过，可没想到的是，下午幽芷兰突然跑到了这里来了。

“我姐呢？小哑巴？”在启云山的一番历练，让原本水灵的幽芷兰多了一份小小的野忄生。嗯……皮肤稍稍黑了一点，然后，衣着也简便干练了很多。不像以前那样总是为了彰显幽芷家族的荣光，而穿的极其体面庄重。看来一番历练下来，幽芷兰在辛苦之中知道了真材实料要比表面功夫要重要的多。

白月看着突然闯进来的幽芷兰，眨巴着眼睛。

早在幽芷兰接近大门时，白月就察觉到了，可没想到的是，也不知道这熊孩子在启云山上窜下跳惯了，还是想给她姐姐一个惊喜，也不敲门，直接翻墙进来了。可这会儿她姐幽芷然出门有事儿去了，而静拿走了白月和幽芷然这几天换下来的衣服去洗了。现在家中只有白月一个人。

“嘿~小哑巴~”看着白月可爱的惊讶状，幽芷兰也忍不住捏了捏白月的小脸。

白月没好气地拍掉了幽芷兰的手，同时在内心中很是不满这个幽芷兰。为什么明知道我是一个“聋子”，却总是若无其事地和我说话？

“哇哦！许久不见，脾气又渐长？不要以为我姐姐护着你，我就不能拿你怎么样了~”好吧，幽芷兰也是厉害，在面对一个聋哑人竟然能自说自话这么久。

白月白了她一眼，懒得理会幽芷兰了。虽然幽芷兰自从被白月治好了病之后，变的十分开朗，但是，她似乎很喜欢作弄白月……

“看来我姐不在啊，我跑回家，听母亲说姐姐在这里，可跑来却不在，哎，还想和她说点什么呢~”说着，幽芷兰往一旁的椅子上一k/ao，然后自顾地拿起桌子上原本是静为白月准备的糕点。

“嗯~好吃~”

白月瞪着在那里大吃特吃的幽芷兰，她很是无奈。

吃了几块糕点的幽芷兰，突然停了下来，然后看向了白月。良久，开始在那里自说自话起来。

“我以前不懂事，不知道姐姐在外面的辛苦。可是现在我的病好了，掌握了幽金之火，在起初，我是十分的兴奋的。可是，最近在启云山的训练，以及和那些学生会的人接触，让我知道了，姐姐这些年是多么的辛苦。

我刚刚掌握幽金之火时沾沾自喜，甚至有些自大地去挑战苏苗和卜莲。和苏苗那是一场苦战，让我认识到了，即便拥有天赐的幽金之火，在大千世界之中，很多天才即便没有强大的血统所来带的原生原力，但他们依旧十分的强。而卜莲，真是让我见识到了什么叫做强大。卜莲这个女孩子真是天妒英才啊，如若不是身患重病，即便慈语会长也不是她的对手。这不经让我想起了曾经的自己……那个时候的我有疾在身，无法修炼原力，是那么的无助和悲伤。恐怕，卜莲因为身体原因无法发挥自身的力量也很痛苦吧。

之后，在启云山的强训中，我和那些学生会的人一起训练。有早已成为好友的苏苗，已经交过手，差点儿败于对方的卜莲，不过卜莲沉默寡言，不怎么说话，但我还是能感受到她对于训练的刻苦。哦！哦！对了，还有九酒，我真没想到这个古怪的女孩子是这么厉害。在启云女校一直有传闻，这个九酒背景惊人，她其实是一个毫无实力的普通女子，却仗着家中势力庞大，用钱买进了学生会。这个说法我当时是嗤之以鼻的，启云帝国有几个强大的世家我会不知道吗？但是我也曾怀疑过，这个一天到晚醉醺醺的女孩子是不是真的很厉害。而那一次，我见识到了。你知道吗？我那天因为轻敌，直接给她打晕了过去，说起来还真丢脸呢。

波墨香同学真的很美，她是我们启云女校第一美女，不过嘛~她没有小哑巴你漂亮。说实话，如果没有遇见你，恐怕波墨香是我这一辈子见到的最漂亮的女孩子了。小哑巴你可真厉害~呵呵~

波墨香的原力属忄生是极其少见的木属忄生，她可以控制花草树木，为其战斗。大自然的力量极其庞大，在原力的催动下，她的战斗方式令人防不胜防。我曾与她对练过，我的幽金之火竟然无法烧尽她召唤出来的植物。她那种无穷无尽的召唤方式差点儿将我淹没……

对了，对了~还有豆奈，这个小女孩很可爱，恐怕你见到了也会很喜欢她的~她是我们的开心果。不过她如果发狂起来……真是太可怕了，我清楚的记得慈语会长那天逗豆奈，结果玩笑开过火，豆奈追着慈语会长满山跑。哈哈哈哈……那情形你没看见，不然你会笑的喘不过气来的。

竹岚学姐……她给予我很多帮助，可是，学生会的人都对她不怎么感冒，包括慈语会长也在私下里和我说，和竹岚学姐相处时要留个心眼。她们并没有告诉我竹岚做过什么让她们如此对待她，但是竹岚学姐帮助过我，这是事实。而且，在这次强训中，竹岚学姐几乎天天找我，和我对练，我这次实力有了不少提升，很大的功劳是来自于竹岚学姐的。不过，竹岚学姐一直没有认真，我也不知道她的真实实力，但总觉得她很厉害，

言非语……这个不说了~呵呵~

辉礼副会长，真的好厉害，她的攻击方式有一种铺天盖地的气势，全是大开大合的打斗方式。虽然看起来极其笨拙，但是辉礼会长独特的原力以及原技使其的攻击范围极其广泛，而且力量极强。让你有一种窒息感，你无法面对，又因为力量太大无法独挡，而范围太广又无法逃跑。真是可怕的对手，我在看了一次她展示原力我就有一种无力感，因为自己根本无法应对辉礼副会长的打斗方式。

而慈语会长，更是可怕……她在和辉礼副会长比试时，在面对辉礼副会长那排山倒海的攻势，却只用最最简单的基础拳术应敌，只是几个回合，就将辉礼副会长打败。

嗯，那次战斗让我受益颇深，不过我却没有完全了解透彻。

哎……

一个学生会，都有如此强大的人阻拦在我的面前。姐姐在我这么大时，成为了启云女校学生会的会长，真不知道她付出了多少努力。而之后，步入成年，姐姐通过不懈的努力，而校园外面的人更加强大，我真的无法想像，姐姐是付出了多少才当上了启云帝国的云卫。我也真正的明白了，事情往往没有我想的那么简单……”说到这里，幽芷兰停了下来，然后看向了窗外，眼神突然间变的极其幸福。

“还有，小哑巴，你知道吗？我的病不是自己自愈的，而是被一个人治好的。我不知道是怎么被治好的，但是我的病的确是被那个人治好的。那个人叫多拉，我不知道他长什么样，也不知道他的身份。但是，我能有今天，我能站在如今的角度看待这一切并且认识到了姐姐的不容易也是因为他。而他……我觉得我喜欢上了他！啊啊啊！呸呸呸！我说什么呢！诶？你是聋子噢，算了……哈哈哈哈哈哈哈~~”

说着，白月突然间笑了起来。这个从小到大都将心事埋在心里的孩子，在面对白月这个“聋子”，不知不觉地将心中的心事说了出来。或许白月这种认识的人，但却因为听不见让幽芷兰有一种向熟悉的人倾述心事的错觉，这才让那个幽芷兰说出了这么多。其实，幽芷兰也是一个需要安慰的孩子，不过，说出来也好，也算是一种发/泄。

“我真是有毛病，竟然和一个聋子说了这么多……”幽芷兰哭笑不得地摇了摇头。然后拿起桌子上的纸笔，写道：“谢谢你啦，小哑巴~我的心情好多了~”写完这些，幽芷兰转身，然后潇洒地摆了摆手，离开了。

看着离去的幽芷兰，白月微微一笑，她知道，这个孩子虽然还没有成熟，但的确长大了不少。而她能如此透彻地看清世事，未来，她的成就犹未可知呢。或许在她姐姐幽芷然之上……

“小哑巴？呵呵呵，真是一个可爱的孩子~”白月突然轻启朱唇，淡笑道。

88.新玩具

幽芷然骑在马上，面色沉重且悲痛，因为她的部下刚刚向她汇报了一个不好的消息……帝国南部，灭组织袭击了一座沿海小城，造成了近九城的人死去。

灭组织自从被发现以后，经常毫无征兆地袭击各国边缘村庄以及城市。灭组织的成员从目前的资料显示，他们的个体能力都非常的强大，在这些国家力量过于稀疏的地方进行杀戮，这些个人原力强大的人，完全可以大面积屠杀普通的人。而对此，国家却毫无对策。

目标小，范围广，不定期，不定地点，以至于很多时候例如幽芷然这样负责追/查灭组织的人都只能跟在后面擦p/股。这让幽芷然十分的气愤。

而从目前获得的信息来看，灭组织这种毫无人忄生的屠杀行为似乎是有着目的的。虽然现在还不知道是什么目的，不过可能是在用活人喂食妖兽，但是从多次事件中，幽芷然已经发现，灭组织几乎每一次都会掳走一些人……或者那些人已经是尸体了。总之，每一次，灭组织屠杀一个地方，那里总会少一些人。从极少数的幸存的人的口中，幽芷然问出了，灭组织在他们那里进行屠杀，然后四处观察一些尸体，选择了一些，最后带走。

幽芷然不知道灭组织的人想干什么，但是，幽芷然现在只想杀光那些混蛋。幽芷然可从来没有过如此暴戾的想法，可现在的的确确想杀了那些人。即便他们当中有一个幽芷然一直想与其问一些问题的昔日好友，雀羽……

灭组织的行为不仅仅是灭绝人忄生的，更多的是，这样的做法动摇了帝国的统治，让帝国人民离心。一个无法保障人民安全的国家人们会认同他吗？而现在，在三国学院争霸赛前夕，又出现了这么一件事情，这让幽芷然极度气愤。可一切要以大局为重，眼下最最重要的是三国学院争霸赛。这事情得压下去，暗地彻查。

“云卫大人！”突然，一个人骑着马在后面赶了过来。

幽芷然闻声，见其是自己的部下，停下了马，用询问的目光看着他。

“云卫大人！有新的消息！”说着将一封信递了过来。

幽芷然接过一看，瞬间愣住了。

“消息属实？”幽芷然看完了信后问道。

“属下不知……”

幽芷然叹了一口气，将信递给了自己的部下。那个人拿过来看完后，问道：“云卫大人……这……？”

“速速去传送站，我要亲自去问一问！”幽芷然严肃道。

“云卫大人！三国学院争霸赛后天就要开始了，现在……”

“我知道，但眼下这件事情一定要弄清楚！”原本准备回家的幽芷然调转了马头，向传送站前去。

运用传送站，幽芷然很快地到达了那座几乎被屠城的沿海小城附近的一座大城市。嗯，小城市，尤其是像这个以捕鱼为生的小城市怎么可能会有传送站？所以，幽芷然只能先用传送门到达附近的大城市，然后一路快马加鞭赶了过来。

到达了目的地，这里满目疮痍，倒塌的房屋到处都是。不过尸体什么的都被人埋葬了，倒是见不到什么血/腥画面了。来到了临时救助地点，在负责任的带领下，幽芷然见到了那几个人。

这些至今脸上还带着茫然、害怕以及伤心的人在见到幽芷然这样的美女依旧没有多少起色。

“首先，我想说，国家对不起你们，我们没有很好的保护好你们……”幽芷然有些愧疚道。

但是这些人在之前该闹的已经闹过了，该吵的已经吵过了，该骂的也已经骂过了。以至于现在都是一脸麻木地坐在那里，经历过家园被屠，亲人惨死，他们已经没有了多余的力气去说什么了。

“可是，凶手还没有抓到，即便你们现在很痛苦，也很痛恨我们，我还是要问，你们当时见到了什么！请如实告诉我，我需要你们的帮助。”幽芷然严肃道。

众人依旧麻木地坐在那里，不少人双目呆滞，有一些人则瞟了一眼幽芷然，却没有做声。

“白袍人！”突然，一个少年站了起来大喊一声。

幽芷然看了过去，见是一个一脸泪水同时也是带着愤怒的男孩。幽芷然看着这个强压着心中伤心的孩子，用鼓励的眼神看着他。幽芷然知道，这个孩子肯定失去了家人，但是少年心忄生，让家人被杀的愤怒高过了悲伤和害怕。

“白袍人！只有一个人，我看不清那个人的样貌，不过那个人利用一团一团的水包裹着大家，让人们在水里痛苦的窒息而死……”男孩一边说着，幽芷然的部下则快速地开始记录男孩所说的内容，幽芷然也暗暗分析此次事件。

水原力者，能大面积同时分开控制水，水原力强度未知，但是精准度以及巧妙度已经出神入化了。从男孩的叙述中得知，那个灭组织的人可以同时将数百人包裹在水里，让其窒息而亡。

“那个白袍人在杀了很多人后，四处观察那些被杀人，最后选中了几个，其中有几个人我还是认识的……那个白袍人用水托起那些人，然后就离去了。当时我真的很害怕，我和姐姐躲在家中，不敢出声，但我还是从门缝里看到了外面的一切，包括我父母的惨死……”说到这里，男孩握紧了拳头，满脸泪水地看着幽芷然，大声喊道：“你一定要为我父母报仇！”

幽芷然看着男孩，郑重地点了点头。

男孩擦了擦泪水，但此时他的声音已经因为哭泣而走了音，不过还是努力地将话说完。

“就在当时我们以为那个黑袍人走了后，一个身穿帝国盔甲的人从天而降，他四处观察，并且查看了一些尸体，最后向着那个白袍人离去的方向飞走了……”

虽然事先从信中已经得知了消息，但是亲口去问后，幽芷然还是觉得云里雾里。

现在幽芷然还不能肯定男孩口中所说的身穿帝国盔甲的人是不是曾经抓走自己的那个神秘女人身边的那个人。但是，幽芷然直觉上觉得，似乎是。

突然，幽芷然想到了什么。她开始吩咐部下，部下领命，过了一会儿，两个身穿盔甲的人走了进来。

一个是帝国新式盔甲，一个是老式的。

“你看到的那个身穿盔甲的人穿的是哪一种盔甲。”幽芷然问道。

男孩左看看右看看，然后指向了老式盔甲。

“确定？”

“嗯！”男孩重重地点了一点头。

“真的是那个人？”幽芷然心想。

那些人的身份幽芷然至今没有弄清楚，但是自身的改变却是显而易见的，对此，幽芷然的心情很复杂。

一方面对于对方改变自己感到感激，可是对方的神秘感却给幽芷然带来了不安，因为其处事风格太过诡异。幽芷然实在想不明白，一个身穿重甲的人是怎么飞起来的。收集妖兽血液到底是为了什么？说是幽芷家族旧识，幽芷然也是半信半疑。而现在又和灭组织扯上了关系，虽然没有直接证据证明他们有关系，但是两人出现在了同一地点不得不让人去深思。

“你到底是谁……？”幽芷然喃喃道。

……

“乖乖睡觉，知道吗？”静向白月做了一个手语。

“嗯！我会乖乖的！”白月回了一个手语，然后似乎为了表示自己很乖，迅速地躺进了被窝里。

“哎……”看着故意卖乖的白月，静无奈地摇了摇头，最后离开了白月的房间，关好了门。

见静离开，白月坐了起来。

幽芷然来信，今天又回不回来了，对此，白月很是气愤，这都多少天没有lol了？不过，还好，白月刚刚找到一个很好的玩具，并且现在还在玩她呢~

在遥远的启云山深处，白月的基地中一处地下实验室里，一个女孩子被绑在那里。

这个女孩有着一头淡蓝色的波浪卷发，看起来就和大海一样美丽。而她的眼睛也是淡蓝色的，透着一股清凉之意。这是一个看起来十分柔弱的女孩子，这种柔弱不是表现在身体上，而是样貌上。这个女孩子天生就长着一张看起来极其好欺负的样子呢~

不过看起来好欺负的女孩子现在她的眼中却透着一股倔强。

“你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么？你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么？你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么？……”嗯，哆啦a梦在无限循环这些问题，因为对方很是倔强的不回答任何问题，白月暂时不能脱身，无法用好的方法使其开口，只能让哆啦a梦开启复读机模式。而对方也是惊讶眼前这个人，他竟然能重复着这几句话十几个小时……

“我觉得我被一个疯子给抓来了……”女孩看着依旧在那里复读的哆啦a梦心想，她现在的脑袋已经有些疼了，不过她依旧不会说出来的！

“你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么……”

“嗯……还是说出来吧，这太痛苦了……”突然，女孩有些哭笑不得地暗声嘀咕道。

ps：割牙息肉，伤口发炎，牙疼，头疼，没怎么注意，之后竟然发烧了……现在头还晕晕的，欠下的一更明日补上。

89.水蕊

静的呼吸逐渐平稳，她陷入了沉睡，而此时此刻，白月消失在了家中……

启云山深处……

“你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么？你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么……”

“大块头！你有完没完，快给我闭嘴！闭嘴！”

“你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么……”

“你不会说别的了吗？你到底是谁！！”

“你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么……”

“你杀了我吧！”

“你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么……”

“……”

这个女人她不知道自己是怎么被抓过来的，她只知道自己被这个大块头追，然后自己跑，接着自己眼前一黑就莫名其妙的来到了这里。嗯，其实是白月抽空一个空间传送抓住了她，然后又一个空间传送带回了启云山基地，最后一个空间传送离开……

哆啦a梦的洗脑攻击仍在继续，而就这个女人快要崩溃时，哆啦a梦停止了他那催命的复读机模式。

蓝发女人先是还没反应过来，大概是哆啦a梦太过长久的催命拷/问，即便在哆啦a梦停下来后，她的耳边依旧回荡着“你叫什么名字？你是不是灭组织的人？你的目的是什么……”这句话。过了好一会儿，她才发现，眼前的大块头终于闭上了嘴。她暗想，你也该累了吧，这都多久了，不吃饭不喝水一直在那说。

然而，就在蓝发女人以为自己解脱的时候，自己的面前突然毫无征兆的出现了一个人。

金发，蓝瞳，有着完美的让人无法用言语去形容的美貌。而此时，这个完美的人儿身穿一件单薄的睡衣，赤着脚，就那么站在……不，根本不是站，她漂浮在空中……

好吧，看起来对方因为白月漂浮在空中好像很震惊的样子，其实，白月的个子比较矮，她不漂浮起来就无法俯视对方了。

蓝发女人刚刚从白月的美貌中挣脱出来，接下来她就发现了对方竟然是漂浮在空中。没错，是漂浮……在她的认知中，做到这样无声无息地漂浮起来可是非常的困难，即便她想要做到这样漂浮在半空中，也得需要控制水原力，来使自己浮起来。说白了，就是利用水，不停地冲击自己的脚，使其自己有落脚之地，可是，那根本不是漂浮啊……对方这种一点儿原力波动都察觉不到的漂浮，让她感到了震惊的同时，也了解了对方很强。

在这个世界中，利用原力飞行并不难，在达到了一定强度时，通常原力者都可以利用自身力量达到短距离飞行，或者伪飞行。所谓的伪飞行就是爆炸般的发出原力，跳跃到非常高的高度，然后滑翔。看起来是飞，其实并不是飞，所以，白月将自己所观察到的这类情况归类到了伪飞行。

白月一直在研究这个世界，对于原力者的信息更是十分的关注。在白月所知的原力世界中，能达到长距离飞行的人物至今都没有发现，按照理论来说，利用原力进行长距离飞行是可行的。比如幽芷然，在经过改造后，原本只能短距离利用幽金之火的爆炸忄生进行短距离飞行的她，现在的飞行时间可是比原来长了三倍。可是，利用原力摆脱地心引力太过耗费自身的能量，通常情况下，绝大数的原力者是不会利用原力飞行的。就连幽芷然也是如此，也就是那次白月被公主赵颓艚，她才火急火燎地飞了过来。所以说，如果能够找到一种可以减少原力消耗的飞行方式，用这个世界的人来说就是原技，那么原力强大人基本就可以达到长距离飞行了。还有，如风原力这类特殊的原力者，他们几乎天生就会飞行，即便弱于对手，他们恐怕也会比对方先掌握飞行。这说明，利用原力飞行也和元素有关。不过，这是肯定的。

白月想找到一种可以运用原力长距离飞行的方法，而白月想找到这种方法不是为了谁，只是单纯的想研究原力结构。可是，先前以为这里是外星球，因为地球联盟的律法，白月不可能进行**实验。虽然之后得知了这里是地球的平行世界，而地球联盟的律法并没有关于不准对平行世界的智慧生物进行**实验，可是白月又迫于道德问题迟迟不能动手。现在，眼前这个蓝发的女人，滥杀无辜，即便白月认为自己也无权剥夺这个平行世界的人的自由以及生命，可是，她做出了残害同类的事情，并且她的同类，也就是这个世界的人的统一观点还有这个世界的法/律都已经将她判了死刑，也就是说，她等同于一个死人了。所以，白月认为，于其让她接受法/律的制裁，不如为科学做下贡献好了。

嗯，没错，白月不打算放这个女人走了，从白月以真面目来见她就可以看的出来，对方在白月眼里只不过是一个实验材料罢了。

白月的确很有同情心，并且在正常人类的价值观中，算的上较为正派的，但是，正派不代表事事都绝对的正义。有的时候，诠释一件事情的对与错真的很难……就好像现在，白月做**实验是否人道？是否残忍？可对方是一名罪犯，是那种灭绝人伦道德的最最残忍的杀/人/犯，对她施行**实验又是否残忍？正确？

这些问题很复杂，白月也知道这些，但是白月不想去想。在如今这个时候，白月现在的境地极其古怪，甚至可以说，地球人恐怕都没有遇到像白月这样的事情。被同伴攻击，进入黑洞，脑部保护系统为了保护主脑，自主进入了一具女忄生战体改变了忄生别。然后，来到这个古怪的平行世界。一切的一切都是那么混乱，白月一直在克制着自己不能运用自己过于强大的力量干涉这个世界。

白月现在处于一个毫无约束的境地，没有法/律的约束，没有强大力量的约束，没有其他人去约束。白月能保持自己不被人忄生最最邪恶的情绪去影响，只是她心中的道德准则。而现在，白月面临的问题就是道德的问题，然而，站在地球人的角度去想，对这个世界的一个罪犯进行**实验的确有违地球联盟的道德准则，可是，站在科学乃至地球人的未来来看，这又是可行的。了解一种未知的力量，而且这种力量似乎还可以被地球人类所使用，将一个杀人犯当作**实验对象根本算不了什么。

是的，站在地球人类的角度，这根本算不了什么，但是，白月还是有些罪恶感。可白月最终还是决定将这些东西研究出来，带回地球联盟。对于地球联盟绝对忠诚，以地球联盟的利益至上的她决定让自己背负这罪恶感，去做这一项**实验！

“可以告诉我你的名字吗？”白月那美妙的声音响起。经过特殊的设计，白月的声音可以使人类的神经得到最大的舒展效果。用通俗一点的话就是治愈人心。

“水……水蕊……”或许白月的美貌太过震撼，又或许白月那无声漂浮这一手让对方十分震惊，总之，现在的蓝发女孩，不！应该叫水蕊了，现在的水蕊显得有些呆呆的。

“水蕊？”

“是……是……”

“水蕊？？”白月在内心略微震惊，她开始在内心回想自己所了解的信息：“水蕊，启云帝国历史上最强大的水原力者，曾被誉为完全成长可以制衡幽金之火的强大水原力者。曾被帝国多方豪强拉拢，但却没有依附任何一方。

水蕊出生普通人家，少女时期于启云女校进行过学习修炼，同时也在启云女校学习时成名。成名后的她不为金钱权力所动摇，潜心修炼学习，在校最后一年参加三国学院争霸赛，在当时幽芷家族幽芷然带领的学生会中发挥重要作用，使启云帝国获得了那一年三国学院争霸赛的女生组的冠军。后因出色表现被招揽至皇家‘蓝血团’，之后在蓝血团表现出色，能力突出，深受首领爱戴，短短半年，节节攀升。可是，在事业上蒸蒸日上的水蕊被牵扯进间/谍案。她被指是某个犯罪组织潜伏在帝国的间/谍，终日盘查，审问，监禁，最终迫于压力，于狱中自尽身亡。而死后约一年，水蕊一案被确定为误会，得以平反……”

白月在脑海中回顾了一下这个在启云帝国历史上有着一笔的女人，暗想，她不是死了吗？据说还是在狱中自己利用水压活活将自己压成肉……末……的。怎么活了过来？对方是在说谎？

“你是水蕊？”白月再次问道。

但对方终于回过神来，她jing惕地看着白月，闭口不语。

“好吧，你的身份我不感兴趣，我现在感兴趣的是你的身体。”

ps：还有一更怎么办？我好想睡觉……呜呜呜呜……

90.研究对象

言非语依旧昏迷，启云女校的校长白媛过来看望过，但对言非语的状况却也无可奈何。在这个医疗技术极其落后的世界，虽然有着神奇的原力可以支撑一个人的生命，让其只食用流食就可以续命，但却不可能让陷入昏迷的人醒过来。

这个美丽的女孩如今消瘦了很多，原本因为言非语在最近几年长期莫名发疯，她的家人已经非常的苦恼了。眼下，这个原本可以为言家带来辉煌的女孩子陷入了无尽的昏睡，他们既心疼又无奈。心疼是心疼自己的孩子变成了这幅模样，无奈则是，他们甚至有一种让这个可怜的孩子就这样沉睡下去的想法。毕竟，一个疯子她活着不仅让她自己感到苦恼，她的家人也很累。

“都下去吧……哎……”言家的家主叹了一口气，驱散了为言非语担心的众人。

众人大多叹气，然后复杂了看了一眼这个为言家带来荣耀的同时也带来麻烦的后辈，都离开了。

言家这几天一直笼罩着愁云，自从言非语陷入长时间的昏迷，言家的人脸上再无笑容。他们一方面忧心言非语，一方面还要面对与言家不对付的那些人的冷嘲热讽。这真是三十年河东三十年河西，曾经言非语的巅峰时刻，言家的人挺着腰杆在那些人面前晃悠，现在呢？看着对方那幸灾乐祸的样子，他们真是有气无处撒啊。

“父亲，能否请蔡力医师为语儿诊治一番？”言非语的父亲询问着自己的父亲，同时也是言家的家主。

言家家主摇了摇头，道：“蔡医师早就为语儿诊过了，他说，语儿这种病由心生，而心病无药医啊……”

“到底是因为什么，语儿才变成了这样啊！”

言家家主沉下了脸，他沉默不语，但是他却知道，自己的孙女好好的变成了这样一定是有原因的。

“老爷！！！小姐她醒了！！！”突然，一个小丫鬟跑来禀告，而言家家主父子一听，对视一眼，立马跑了过去。

刚刚才离开言非语房间的两人见言非语此时正呆坐在chuang上。

“语儿，语儿！？”言非语的父亲有些担忧同时又有些激动地上前呼唤道。

言非语闻声，转过脑袋，双目呆滞地看着自己的父亲。而一旁的言家家主则来到言非语身旁，轻轻地抚了抚言非语的脑袋。

亲人的安抚，让言非语混乱的心得到了安宁，她的眼神逐渐清明，然后喃喃道：“饿……”

言家家主父子同时一愣，然后相视一笑。

言非语醒了过来，这让这几天一直都陷入苦闷的言家欢腾了起来。为了给言非语准备佳肴，在这晚上把都躺倒被窝里的厨子给拉了起来，不过好在言非语刚醒，不能吃太油腻的东西，只是做了一些清淡的食物，倒也没多难为这可怜的厨子。

言家一大家子，围在一起，看着言非语这个被言家视若珍宝的女孩子在那里小口小口地喝着粥。脸上露出了笑容。

“语儿，你怎么好端端地晕了过去，发生……”言非语的父亲话说到一半却被言家家主打断了。

“语儿，慢点吃，你刚醒过来，身体虚着呢。”相对于当了父亲依旧还有些小伙子毛躁的言非语之父，言非语的爷爷，言家的家主要沉稳的多。

“嗯……”言非语安静地并且很是淑女地喝完了粥。她放下了碗筷，而大家都盯着她，眼中带着害怕。

是的，害怕。因为言非语曾经多次发疯，基本都是以被敲晕而告终，或者是大肆运用原力，能力枯竭晕了过去之类的。但是，她每次醒来基本还会遗留发疯时的暴躁，所以，这个时候大家都十分害怕地看着她，他们担心言非语再次暴起伤人。

“爷爷……我想去幽芷家……”言非语淡淡道。

“幽芷家？怎么好端端地想去幽芷家？”

“爷爷，不要问了，我不会做出糊涂的事情的。”话虽这么说，但是言家不少在言非语发疯时被其打伤的人都在心中嘀咕道，不做糊涂的事情才怪呢。

言家家主看了言非语半饷，最终还是点了点头，表示同意了。

“爷爷，我现在就想去！”

言家家主听了言非语的话一愣，道：“这个时候？胡闹，这么晚了，你跑人家去做什么？”

“不！我一定要现在去，我要去赎罪！”言非语认真道。

“赎罪？”

“是的！赎罪！”

“你得罪了幽芷……兰？”言家家主想了想，言非语根本接触不到幽芷然，而幽芷夫人又是一个长不大的孩子，基本都排除在外了。

言非语摇了摇头，道：“爷爷，你别问了，不管你答不答应，我今天晚上都要去幽芷家！”说着，言非语站起了身。

“好好好！依你，我陪你去，幽芷夫人看在我这张老脸上，恐怕也会原谅你深夜打扰的。”对于这个让言家家主既喜爱又头疼的孙女，他妥协了。

“爷爷！我自己一个人去，这是我一个人的事情！”言非语认真道。

“语儿，到底什么事情啊？你怎么好端端地要去幽芷家赔罪呢？”言非语的父亲问道。

而言非语不再管家人的询问，起身回房，经过一番打扮，穿了最最正式的圣堂圣女的服饰在一家人疑惑的目光下出了门。

“派个人跟在语儿身后，防止意外……”言家家主想了想，自己的孙女昏迷刚醒，虽然因为原力强大，不至于十分虚弱，但是为了其安危，还是派了个人跟了上前。

……

磁场能量环禁锢住了水蕊的四肢，包括颈部都固定在那里不能动。她根本不知道困住自己的是什么，但是现在她根本不想去追究，因为，眼前这个如同神的宠儿一般的女孩子竟然在抽自己的血！

“你……你……快住手！”水蕊不停地挣扎，但是，深入自己手臂的透明管子却依旧不停地抽着她的血。

白月根本不去理会她，而是仍由她在那里吵闹，甚至都懒得让她闭嘴。不过，白月并不想杀她，在抽出了足够进行化验以及研究的血液后，白月停止了抽血，并且为其治疗好了伤口。

水蕊害怕地看着白月，她的确是无法无天的灭组织成员没错，她的确在不久前杀了不少人，甚至她都想过自己被抓后的后果。可唯独没想到自己会落入如此境地，被一个美的不像话的女孩儿禁锢在这里抽血！

而白月既然已经决定了对其进行研究，那么就摒弃了一切同情和道德上的自我谴责，她根本不去看对方。而是看着手中那一瓶血。

如此多的原力者血液，让白月再次产生那一种对待血液的渴望。白月对此十分不解的同时也感到了害怕，她不清楚为什么自己使用的这具战体会对这种蕴含着能量的血液感到如此渴望，或者说，并不是战体渴望这种血液，而是地球人本来就对这种血液极度的渴望？

白月一咬牙，强压着这种如同毒/品的血液所带来的让人飘飘/欲仙的感受，她将其放入了分析机器中进行分析……

不小一会儿，分析结果出来了，血液中蕴含了多种未知物质，并且血液细胞活忄生极强。这是一种可以产生极大能量的特殊血液……虽然当中很多东西未知，但是，白月通过检测，基本了解了这个世界的人在进行能量补充，比如食物。将食物的热能转化为这些独特的细胞所吸收的能量，然后变成了这个世界人们所熟悉的原力。然而，白月还是不了解这个世界的人体结构，他们是如何运转的。一个生物能产生如此巨大的能量，而他们所摄取的能量又是那么微不足道，他们的身体肯定有是巨大的秘密。

于是，白月拿出了一把激光手术刀走到了水蕊面前……

水蕊瞪大了眼睛看着白月手中虽然不知道是什么东西，但看起来明显是刀的物体，她的额头开始冒冷汗……

“等……等等……你要干什么？”

白月顿了顿，然后看向对方，想了想。这个女孩子作为实验体为的是地球联盟，但是对她进行**实验毕竟是残忍的，所以，白月出于良心上的谴责，还是说了出来。

“抱歉，由于必要的原因，你可能一辈子也离开不了这里了。你必须作为我的研究材料，供我研究。我现在只是想打开你的身体，不过你放心，我不会让你死掉的。”

“打……打开我的身体，我还不会死？你别开玩笑了！你这个疯子！你快放开我！”水蕊开始奋力挣扎，同时，她一直被白月所压制住的原力开始冲击禁锢。

“嘘……嘘……安静……事情很快就会过去的，你睡一觉就好了……”白月此时的声音犹如哄婴儿入睡的摇篮曲，带着一股魔力，可水蕊丝毫没有感觉，她在不停的挣扎，因为她意识到了眼前的这个女孩子是一个疯子，即便她有着一张神的宠儿的脸庞。

白月拿着麻/醉剂慢慢走向挣扎地水蕊，然后伸出针头，然而，就在准备注射时，白月的脑部接到了一个信息。瞬间，白月消失了……

“咦……？？”看见消失不见的白月，水蕊陷入了呆滞……

91.原谅

“求求你，让我见白月一面好不好？”言非语抓住了静的手哀求道。

就在刚刚，言非语跑到了幽芷家，则被告知白月早住进了幽芷然的私宅中。之后，言非语苦苦哀求，终于寻得地址，但到了这里又被静给拦了下来。

“言姑娘，您是圣女，您这样做……”

“求求你！求求你！”言非语抓着静的手在颤抖着，然后径直跪了下去：“我求求你，让我见白月一面，就一面！”

“哎！哎……”言非语身为圣堂圣女，此时此刻她对着静跪了下去，这让静慌了手脚。毕竟静只是一个下人，面对言非语如此尊贵的身份在自己面前低声下气本来就很别扭了，而现在对方直接跪了下去，这让静不知道该如何是好。

“就一面！就一面！”

“言姑娘，您先起来啊，这……这如何是好啊……”静慌张道。

“求你了！”

静看着一脸哀求的言非语，心软了下来。曾经言非语的确将白月掳走过，但是却主动将白月送回来了，并且没有伤害她。想到这里，静叹了一口气，说道：“我答应您就是了，你先起来！”

“真的？”言非语喜极而泣道。

“您先起来啊！”

“哦！好！好！”说着，言非语跳了起来。

之后，言非语在静的带领下来到了白月的房间。

静慢慢地打开了房间，漆黑的房间中隐约看到了熟睡的白月因呼吸而起伏的娇/躯。

虽然看不清，但是，言非语在见到了白月后，呼吸明显加重，然后人不由自主地向前走去。

“言姑娘！白月在睡觉，别弄醒她！”静喊道。

言非语一顿，她看了一眼静，然后说道：“我在房间外等白月醒过来！”说着，言非语走了出去，就那么站在了白月的房间门口。

“言姑娘，您这是干什么啊，您找白月有事明天白天可以来啊，您这样太……”静都不知道该说什么好。

“你去睡觉吧！”

睡觉？让一个不怎么熟悉的人待在白月的房间外，静如何睡得着。接着静又一番劝解，但是言非语就是一根筋地站在那里不动了。无奈，静只好抱来了自己的被子，带到了白月的房间里，打了地铺，守在了那里，以防言非语做出什么。

夜，再次归于平静。门外，言非语如同一尊雕像一般站在那里，而地上的静则是辗转反侧难以入睡。白月的心情也很不好。

本来打算对水蕊进行实验的，可是家中的接收器接受到静醒过来并且向自己房间走过来的消息，于是，白月无奈地放弃了实验，回到了房间中装睡。而这一切都是因为无理取闹的言非语。

于是，一夜就这样满是郁闷的度过了。

清晨，白月“醒”了过来，静为其洗漱，之后，一直站在门外的言非语闯了进来。

她激/动地看着白月，她没有接收到她的月神给出的拒绝，她的脑海中没有响起对方的声音！不过，好在言非语虽然对圣堂有着极度狂热的信/仰，但她却还是记住了白月告诉过她，不能泄露月神的身份，没有喊出什么奇怪的话。

“言姑娘昨夜就过来了，她要见你，而且已经在门外站了一晚没睡觉了。”静看了一眼言非语，然后用手语向白月道。

白月故作一愣，然后用手语吩咐道：“赶快让她坐下来啊，都站了一夜了！还有~为她准备一些早餐！”

静一愣，用手语道：“你不怕她？她曾经把你抓走过呢！”

白月摇了摇头，用手语道：“她又没有伤害过我，而且很温柔呢~”

静无奈地叹了一口气，然后对站在一旁略微忐忑的言非语道：“白月请您坐下来，喏，纸笔，您有什么想和白月说的用这个，我去为你们两个准备早餐。”说完这些，静有些奇怪地看着言非语一眼，离开了。

奇怪，当然奇怪了，静不明白为什么言非语看起来那么畏惧白月，我们家的小白月又不会咬人……带着满脑子疑问，静去准备早餐了。

“月神大人……”见静走了，言非语立马离开了椅子，跪在了地上，然后匍匐前进，爬到了白月的脚下。“原谅我吧，月神大人，我是被人蛊惑了，原谅我吧，我错了，呜呜呜……”

看着趴在自己脚下如同小狗一样的女孩，白月心中很不是滋味。为了自保，白月编织了一个美丽的谎言，让自己变成了神明，欺骗了这个有着精神分裂症的女孩子。说实话，把她变成这样并不是白月的初衷，可是那一次因为言非语差点儿身份暴露，白月真的无奈，唯有抛弃她，对她说出了狠话。

事后，白月也是知道言非语受到打击一直昏迷不醒，白月自责过，甚至想偷偷过去救醒她。但是，与幽芷然之间的感情突然不可抑止的爆发，让原本就不想泄露身份的白月更加希望自己以现在的身份和幽芷然在一起。于是，白月仍言非语自身自灭了，虽然心中有些愧疚。

而现在，言非语醒了过来，这又是一道难题摆在了自己的面前。白月该如何对待她？

“你回去吧……”白月的声音通过微型耳机传到了言非语的耳中。

“月神大人！”言非语终于听到了“月神”的呼唤，当下激动不已。

“你回去吧，你的过错我原谅了，而我们之间的秘密就让它烟消云散吧……”

“不……不！月神大人，我想追随您！我任何东西都不要了，我只想追随您啊！让我追随您吧！”言非语激/动道，并且月兑掉了白月的鞋袜，再次亲吻了白月的左脚小拇指，施行了这项最最虔诚的礼仪。

白月缩回了脚，道：“你还是不明白吗？神只存在你的心中。你并不需要以追随这种方式来证明你对我的虔诚，而你作为言非语！作为这个叫做言非语的人！你所要背负的责任是什么？”

白月的话让言非语出了神，她喃喃道：“言非语这个人……言非语要背负的责任……”

“眼下是三国学院争霸赛，你作为启云女校的主力，你不想着尽到自己的责任，只想着追随我。一个对自己对别人不负责的人，我不会认同她的，更不会接受对方的虔诚！”

或许别人说出这样的话，只会让言非语去思考，而在言非语的眼里，白月是月神，月神说出了这些话，让言非语如雷贯耳，她意识到了自己的错误。

“我明白了……月神大人，我懂了！我知道该要去做什么了！”言非语停止了她过分狂热的举动，认真道。

白月微微一笑，然后伸出双手，捧着言非语的脸，温柔地吻在了言非语的额头上。

“我的天！我的天！我的天！要死！要死！要死啊！！月神大人吻我了~~~~”言非语在内心中疯狂道，并且一脸痴/女的表情~那种一本满足的样子，简直太h了！

不过，在捧着言非语的脸时，白月一愣，她察觉到一种异样的东西。但是，这个时候白月感觉到了静走了过来，她连忙拿起毛笔，在纸上用两种笔迹写了一些简单的日常交流用语，接着她准备穿鞋，但是来不及了。于是，白月直接将脚塞到了言非语的怀里。

静端着早餐，来到了房间，不过她一进房间就看到了一副古怪的场景……

白月坐在那里，伸着脚，而言非语跪在地上，捧着白月的脚似乎在做着什么……

“白月！你在做什么！”白月经过短暂的惊愕，将早餐放在了桌子上后，严厉地看着白月，然后用手语指责她道。

言非语虽然忄生格古怪，但来到了这里怎么都是客人，白月怎么能将脚塞到客人的怀里呢？这是非常不礼貌的！

“言非语说她按摩技术非常不错，于是，我就试试了。”白月用手语瞎扯道。

“那也不能对客人这样啊！”静生气地瞪着白月。

白月也不说话，而是将桌子上的纸片递给了静，静接过一看，脸色立马变了。

“言姑娘……”

“嗯？”言非语奇怪地看着在做手语的两人，她不知道两人在交流着什么，但怎么也觉得和自己有关。

“听说您会一种按摩方法，是圣堂中特殊的按摩方法，可以治疗腿部残疾是不是？”说着，静将那纸片拿了起来。

而那纸片上则是白月用另一种字体写的字，白月不知道言非语的字迹是什么样子。但是言非语跑来和白月这个“聋哑人”交流怎么也得写一点东西吧。于是，为了防止别人怀疑，白月结合现在的情况，一人饰二角地写了一些字。

就是，言非语说自己会一种可以治疗腿部残疾的按摩方法，而白月一直在拒绝，最终言非语强行为白月按摩，这就是白月的脚本。

言非语不清楚情况，但好歹不笨，她立马反应过来，点了点头道：“对！对！是的，我会一种治疗腿部残疾的按摩方法！是圣堂特有的！”

欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

92.梦魇

白月躺在躺椅上看着书，而言非语则在那里尽职尽责地帮白月按摩，虽然此番景象看起来像是宠溺妹妹的姐姐帮淘气的妹妹按摩，可是，白月脸上那一脸女王范是怎么一回事……

上身是单薄的睡衣，下身只着短裤，嗯，看起来像是安全裤的那种裤子。光着大腿，躺在那里，面色平静且淡然地享受着。偶尔时不时地抖一抖手、指一指，示意像小丫鬟一样的言非语换一条腿按。这简直是在剥/削人家，欺负人家言非语啊！但……谁叫言非语是自愿的呢？

而静对此并没有表现出什么，而是满脸带笑地看着两人。原本静还指责白月不懂礼貌呢，可是得知言非语会一种治疗腿伤的按摩方法，虽然据言非语本人说，治疗过程很长久，而且不一定有效。但是，视白月为妹妹的静在得知一种方法很可能让白月站起来，静直接抛弃了矜持跑来死皮赖脸地求言非语为白月按摩。于是，就变成了这么一副景象。

可作为白月的姬友，幽芷然面对其他女人对自己心爱的白月动手动脚，她就非常不舒服。这两天，言非语经常跑来为白月按摩，而幽芷然虽然很忙，但大多都会抽空回来看白月。于是，每次看到言非语的手在白月的大腿上捏啊捏啊，幽芷然就十分的生气。但迫于圣堂悠久的历史，有着各种古怪的玩意儿，包括一些古老的医术。这宫廷医师蔡力治不好的毛病，说不定从小生活在圣堂的言非语掌握的按摩能治好呢？于是，幽芷然唯有强忍着醋意，认了！

这个世界的按摩并非单纯的按摩，它利用原力，刺激人体肌肉以及皮下组织，达到活血的作用。言非语每次都是这样帮白月按摩的，说起来还是蛮舒服的呢。

幽芷然在一旁看着一些资料，这些都是这次三国学院争霸赛国外参赛团体的人员名单，但是幽芷然的注意力明显就不在上面。她总是时不时地瞟着白月，然后用那仿佛可以发/射幽金之火的眼睛盯着言非语捏在白月大腿上的手。

但是，言非语的眼里只有她的月神大人，根本没有察觉到幽芷然灼热的目光。不过，敏锐的白月察觉到了，她微微将书放下，美丽的眼睛微微眯起，看向幽芷然。而映入白月眼帘的则是幽芷然那如同受委屈的小媳妇一般气鼓鼓的表情，白月看了不经莞尔一笑。

幽芷然察觉到了白月的小动作，脸蛋一红，连忙转过头。可随后一想，自己吃醋的样子何必怕对方看到。而白月那略微得意的样子是怎么一回事？难道她很喜欢看到我吃她的醋？幽芷然如是想道？

想到这里，幽芷然站起身，走了过来，道：“言非语，你为什么要为白月做这些？”

言非语微微一愣，然后笑道：“因为白月长的和我心目中的月神一样，我不希望一个如同神的宠儿一般的女孩子无法站立行走！”或许因为白月的原因，言非语的信/仰目标稳固了从而不再疯癫的她智商也回来了，找一个很不错的理由。嗯，应该说，言非语本来就不笨，她只不过因为精神疾病弄的脑子满是混乱而已。

幽芷然在言非语的眼中看到的只是狂热以及对自己心目中的信/仰的热爱，其他的再也看不见。于是，幽芷然在心中好笑自己有些斤斤计较，这个世界上哪有那么多女人喜欢女女啊。而正因为明白了言非语为白月做这些的目的后，幽芷然的心放下了，反而期待言非语能够让白月早日站起来。虽然，能否站起来没人能给出答案，但是，有个好的盼头并不是什么坏事。

“说起来……你我本是姐妹，我喊你语儿好不好？你喊我姐姐？”

由于当年幽芷然的父亲身处政/治旋涡，言家在老好人幽芷老家主暗地地提议下，断绝了与幽芷家的关系。而那个时候言非语的爷爷原本因为面子关系，不好一下子断绝曾经因为娶到幽芷家女人让自己飞黄腾达的幽芷家，但在有了幽芷然父亲的允许，那个时候，言家断绝了与幽芷家族的关系。同时，言老夫人，也就是言非语的奶奶，同时也是那个曾经嫁到言家的那个幽芷家族的女人因为此事生了心病，又在不久后得知幽芷然的父亲去世后，心中积郁，最终郁郁而终。两家在那段时间虽然明面上从不来往，并且同时回避一些敏感问题，但实际上两家关系很不好，因为两家有一个芥蒂。不过，当年幽芷家的劫难无法避免，幽芷然的父亲为了保护自己的姑姑不受牵连，作为侄子是对的。而作为一家之主，言非语的爷爷听从了幽芷然父亲的提议，果断的断绝了与幽芷家的关系虽然不讲情面，但站在一个家族家主的立场上，他也是对的。

其实两家都没有错，只不过，因为当时所面临的问题，本来没有错的事情却因为错综复杂的事情变成了一个疙瘩，搁在了两家中间。

眼下时间过去了这么多年，两家的后人都已成长，而当时的幽芷然很小，言非语还未出世。可以说两人并没有什么直接矛盾，也正因为这种关系，幽芷然在经过详细的思考，提出了与言非语姐妹相称的意见。

“好啊~姐姐~”言非语当然知道自己的爷爷有一块心病，那就是当年他迫于压力，断绝了于幽芷家族的关系，而他的挚爱也因此去世。之后，因为那件事情，言非语的爷爷一直想与幽芷家重归于好，为的不是想重新和逐渐崛起的幽芷家攀关系，而是真正地想回到那段时光，他想赎罪啊。但是，却找不到一个好的契机。眼下，却是一个好机会。

一声姐姐，让两家之间多年的裂缝慢慢愈合，而造成这一切的契机则是白月。想到这里，幽芷然更加喜欢白月了~

幽芷然言非语两人相视一笑，本来只是一个尝试忄生地提议，没想到却促成了这个局面，幽芷然很开心。说实话，幽芷然在父亲临终前就已经知道了言家是因为什么断绝了两家的关系，那个时候幽芷然年轻，很气愤。可随着年龄的增长，阅历的增多，幽芷然已经明白了当时幽芷家所面临的情况是多么的险峻，拉上当时还不成气候的言家只不过多了一个陪葬品罢了。幽芷家还能因为上百年的威望，留的一丝气息残喘，言家在当时恐怕直接烟消云散了吧。正因为如此，幽芷然并不恨言家。能和言家重归于好，她也很高兴呢。

“语儿，马上三国学院争霸赛就要开始了，按摩完了要是白月缠着你，你可以不理她知道吗？你得抓紧时间去准备啊！”幽芷然像一个姐姐一样叮嘱道。

“呵呵呵……”言非语有些尴尬的笑了笑，说实话，并不是白月缠着言非语，而是言非语一直在缠着白月啊。

“我得出门办事了，白月就交给你了~”幽芷然笑道。

“嗯，好的，姐姐~”言非语笑着对幽芷然招了招手。

幽芷然最近的确很忙啊，待在家中的时间很少，白月对此很是无奈，不过，好在白月现在有事儿干。

白月拍了拍手，坐在一旁的静看了过来。接着白月做了一个手语：“静~书看完了~可以帮我去图书馆再借一点回来吗？”

静微微一笑，点了点头，然后过来整理那些白月看完的书，准备带走还给图书馆。

“言小姐，白月就暂时交给你照顾了。”静恭敬道，她已经听到了幽芷然刚刚的话，现在言非语的身份已经不同了。

“没问题~”言非语笑着说道。

静离开了，而白月则用认真地眼神看着言非语。

言非语被白月的眼神弄的有些不知所措，她不明白自己做错了什么，为什么她的月神会用这种审问的眼神看着她。

“别动。”白月喝道。

言非语乖乖地不动了。

突然，白月轻轻一点言非语的颈部。白月的手指上出现了肉眼难见的针头，一个一次忄生纳米医疗机器人钻进了言非语的身体。

这种纳米机器人自带麻/醉功能，在经过人体时不会使人体感受到任何异常感受，基本它是在人体毫无察觉的情况下进行工作的。

言非语古怪地看着白月，而过了一会儿，言非语感到了一阵强烈的恶心感，她开始干呕。

“呃！！！咳咳咳咳咳！”

一个黑色的物体被言非语吐了出来。这个黑色物体是活物，它被吐出来时还在蠕动。

原本还在恶心干呕的言非语在看到这个东西后，瞬间呆住了，而就在这时，地上那个蠕动的黑色物体突然暴起，飞向言非语。

“哧！”

一道激光从白月的手指射出，那个黑色的物体烟消云散了。

“梦魇……我被人下了梦魇？？？”言非语喃喃道。

“梦魇……？”白月在内心中一愣，随后迅速搜出了梦魇的资料。

“一种寄生在其他生物身体中的软组织动物，通过原力饲养，他人可控制这种寄生生物……”

ps：我说一下，有人抱怨我的更新太慢，没办法，我现在经常去医院，我在治疗牙齿。接下来我需要拔掉两颗智齿，装上牙套，大概需要二十天的恢复时间。由于治疗牙齿时间过长，过程又十分痛苦，造成我在码字时很难集中。这些日子更新慢请谅解……

93.言非语的重生

“梦魇！？”言非语强忍着恶心道。任谁知道自己身体里有这么一个寄生物体都不会好受，更何况它还是从自己嘴巴里吐了出来，而且自己还知道这个东西是干什么的。

白月微微蹙眉，忘着早已烟消云散的梦魇出了神。

良久，白月问道：“你最近有没有接触什么奇怪的人？”

言非语这会儿还没从恶心中缓过神来，好半天才强自镇定道：“没有……”

白月听了陷入了沉默。

几天前言非语从昏迷中醒了过来，然后过来请求白月的原谅，一番畅谈，白月因为有些愧疚，原谅了言非语。而正是那个时候，白月捧着言非语的脸，战体通过接触察觉到了言非语的大脑中有奇怪生命气息。在当时白月就觉得很奇怪了，怎么人的大脑中会有除了本人以外的生命气息呢？可随后通过x光，白月看到了早已在书中了解了的寄生妖兽，梦魇！

梦魇在书中被描绘成非常邪恶的生物，它会让人神志不清，颠三倒四，甚至六亲不认，而言非语曾经的症状就是如此。不过这个世界可能没有能诊断出梦魇寄生在人体里的方法，或者有，但知道的人肯定很少。要不然，言非语疯疯癫癫这么久理应被发现被寄生了梦魇了。结合言非语这么久都处于混乱状态，白月认为，言非语可能早就被人下了梦魇，而不是最近。

什么人会对言非语下梦魇？白月对这种奇异的生物的了解仅限于书中，而这种寄生妖兽极其稀少，知道的人不多。所以，书中对它的描写也是只言片语。

言非语现在依旧感到恶心，同时还有些害怕。她自己的信/仰的确动摇过，对此她十分的苦恼。可是她也不知道是什么时候开始，每逢在寻找神明而不知所踪后出现害怕以及彷徨就会失去意识。那个时候言非语还不知道自己失去意识后其实是陷入了癫狂。直到有一天她在失去理智后失手打死了那位自己熟悉的圣母，她才知道自己干了什么。

那时，看着血泊中已经冰凉的身体，言非语感到了深深的恐惧和害怕以及伤心和自责。身为圣女竟然杀害了无辜的人……还是自己所熟悉的人……

之后言非语因此事心境大变，虽然表面上看上去很是平静，就如同那圣洁且宁静的圣女。实际上本因为找不到自己的神明而焦灼的言非语因为得知自己时常发狂更加希望听到自己从小所崇敬的神明的呼唤。可是，这个世界是没有神的，言非语陷入了一个死局。

过于聪明的言非语在日复一日，年复一年的圣堂生活中从来没有感受到神明的存在。她开始质疑自己的信/仰，但从小被灌输的根深蒂固的思想又让她不愿意相信这个世界没有神。之后她发觉自己失常陷入癫狂，认为这是因为自己的信/仰不够坚定神明对自己的惩罚，她开始忏悔，开始在圣堂中陈述自己的罪行，可情况并没有得到好转。于是，言非语的情绪越来越不稳定，她发狂的频率越来越频繁。

言非语一直以为这一切是因为自己对崇高的神明产生了质疑所导致的，可是，看到了自己吐出的梦魇，她知道了自己并非是因为神明对自己的惩罚而出现癫狂的。

“原来……月神大人您并没有惩罚过我……”言非语想清楚了前因后果后，来到了白月跟前，激/动道。

“惩罚你？为何要惩罚你？”

言非语笑道：“我一直以为我莫名的发疯是因为我自己对您的存在产生了质疑所得来的来自于您的惩罚，可是，现在我明白了，一切都是因为梦魇……”

听言非语说的话，白月微微一笑道：“神不存在于世间，只存在于人的心中……”

又是这句话，又是这句让言非语无法理解的话。

言非语很是苦恼地皱起了眉头，然后眨巴着眼睛抬头看着白月，道：“我……我不懂这句话的意思，月神大人，您不是在我的眼前吗？为什么说不存在于世间？”

白月笑了笑，没有说话。

“神不存在于世间，只存在于人的心中。”这句话的确有它独特的意义。白月所说的神明只不过是自身所想象出来一种能约束自己的虚幻的精神寄托罢了。而这种精神寄托结合这个世界在大体上劝人向善的圣堂的背景下，它在大方向上是良忄生的。

白月的话的意思就是在告诉言非语，她太过执着实质的东西，而忽略掉了圣堂最最本质的那些劝人向善的理论。真正的宗/教大贤，他所尊崇的并非那些列在大堂内那些虚构出来的神明雕像，而是将自己教/派的理论完全弄透彻，得出了一种自己所理解出来的理论。这些人才悟到了所谓的道。而另一方面，白月也是在隐约的向言非语透露着这个世界并没有神，自己并不是神，同时也是在为言非语哪一天悟到了自己的道后，识破了自己的身份而不会出现撕破脸皮的情况。现在的情况就好像白月被言非语误认为月神，白月顺水推舟，给了这个迷失了方向的孩子一个希望，同时为其指点了她该走的道路。假以时日，她走出了自己所编织的困网，也许只会认为白月之前的做法只是善意的欺骗。

白月这倒是一石二鸟的好计策啊~只不过言非语至今还未摸到自己的道，甚至看都没有看到。

“你早晚会明白的~好了，静过来了，我们继续吧~梦魇的事情我们暂且不说，你也别乱告诉别人，我们找个时间从长计议”说着，白月又伸直了双腿，示意言非语按摩~说实话，白月倒是爱上了这种利用原力按摩的方法，很舒服~

言非语带着疑惑为白月又按摩了半小时，最后还是想不明白白月所说的话，然后带着一脑子迷糊离开了。

言非语离开了白月的住处后来到了启云女校，她得为三国学院争霸赛做准备，既然她的月神说了，她言非语的责任就是对这次比赛负责！那么她就要全力以赴！

言非语到了启云女校后面的训练广场，慈语第一个发现了她，慈语连忙跑了过去，问道：“言非语，身体好些了吗？”

言非语之前一直在想白月所说的那句话，心不在焉地差点儿撞到了慈语身上。

“呃……会长大人！？怎么了？”

慈语悲哀地看了一眼看起来好像依旧神志不清的言非语，而不远处的辉礼也看到了言非语那呆呆的样子。经常为发疯的言非语善后的她开始紧张起来，因为每次言非语出现呆滞状态就是发疯的前兆。

慈语有些悲伤地看着精神状况更加差的言非语，心中暗自为这个可怜的女孩子感到可怜。

“言非语，要不，你回家休息休息吧？”

“休息？我为什么要休息？我现在状况很好啊~”言非语终于回过了神，她笑了笑道。

其他人也发现了言非语的到来，而辉礼就在刚刚提醒大家注意言非语可能会发疯，现在又听到言非语这听起来像是强作自己很好的话语，大家都用jing惕的眼神看着她。

哎，谁叫她没事就发疯，然后见人就打呢？

“喂，你们这是什么眼神，我真的很好啊~你们看~”说着，言非语的身上燃起了金色的圣炎。

可众人却被言非语这么一下给吓的都往后退了一步，同时也都摆出了战斗姿态。

“呃……”言非语被大家这太过统一的举动弄的一愣，然后哭笑不得地停止了原力运转。

“好吧，我真的没事，你们要相信我！”言非语尽量用了最真诚的目光看着大家。可是大家都用怀疑的眼神看着她，而豆奈这个孩子更是耿直地摇了摇头，表示了自己不相信言非语的立场。

“……”

由于梦魇被清除，白月的医疗纳米机器人又为言非语的大脑进行了一番清理，言非语的大脑现在前所未有的清晰。现在的她终于感受到了大家对她的那种不信任和同情，看来她之前真的因为时常发疯伤到了不少人。

“好吧，如果我再发疯，我就退出这次比赛！”说着，言非语认真地看着大家，然后斩钉截铁道：“我是言非语，我是启云女校学生会七人组成员的领头人物！我的责任就是为校夺得这次三国学院争霸赛的女子冠军！现在，没有什么比这个更重要！如果我因为发疯而阻拦了这个我认为最最重要，最最神圣的事情，我自己将会退出比赛！”

众人你看看我，我看看你，现在的言非语前所未有的展现出了她认真的态度。她不像以往的癫狂，或者总算默默地在角落中祈祷，那个时候的言非语显得很离群。现在，言非语表现出了前所未有的生气，并且对待这次比赛的强烈的责任感让大家感到十分的意外。

慈语是第一个回过神来的人，她微微一笑，拉起了言非语的手：“那么，走吧，我们一起制定战术~”

言非语的嘴角也露出了笑容，这几年来，今天是她最最轻松愉快的一天……

ps：脑袋迷糊迷糊的，昨天睡了一天一夜，拔牙的后果真是。感觉就像在梦游……

94.哆啦A梦被毁灭

言锦，言非语的爷爷，言家目前的掌舵者。曾任启云帝国天农府府尹，掌管天下农桑，这是一个说有权的确有着非常大的权力的职位，说没权，其实也没什么权力。由于掌管天下农桑事务，而农桑之事乃一国之根本，这个职位十分的重要。但他只管农桑之事，财务，军/务皆与他无关，而又因掌管国家各地农桑，绝大多数时间都在全国各地到处跑，基本一年一半的时间都远离了启云城权力中心圈。可以说，是一个苦差事，却也是一件光荣的差事。

这个独特的职位还是先皇封的，大概那个时候也是看在幽芷家的面子上的吧，但由于幽芷家在那个时候权力过大。于是给了这么一个说好又好，说不好又不好的职位。

言锦在任期间，恪尽职守，将启云帝国各地郡县的农事办的十分妥当，很多事情还亲历亲为，在民间博得了良好的名声。可以说，言家只是一个空有民间声望却在朝中毫无权力的家族。

但言非语被选为圣女，让言家得到了不少实质上的好处。比如，这个信/徒遍布全世界的宗/教圣女有着无形的号召力，言家可以用这种无形的能力让很多事情都变的十分好办。比如求一个圣堂信/徒的官/员办事。但是，这种权力也属于空中楼阁啊，毕竟圣堂一直处于被打压状态，且目前完全没有实权。

这样的言家，他们家的孙女却被人下了梦魇，使其心智不清，其目的是什么？据白月调/查，言家可是没什么仇人的。即便有，但也不会出现有能力控制梦魇的强大原力者啊。

一时间，白月对于言非语的被人寄生了梦魇一事陷入了困惑。

“算了，言非语脑中的梦魇已被消除，种下梦魇的人一定有所察觉，只要以静制动，便能抓住对方。”白月直接甩开了苦思，想道。而且，今天，白月还得陪幽芷夫人去参加三国学院争霸赛的开幕式呢。

三国学院争霸赛，白月听这个都听了好几个月了，现在终于可以见识一下这个世界所谓的盛世了。

由于要和幽芷夫人参加三国学院争霸赛的开幕式，幽芷夫人在昨天晚上将白月接回了幽芷家，而幽芷然对此也没表示什么，因为她现在太忙了，回家让自己的母亲照顾一下自己的媳妇也没什么……那个……媳妇……幽芷然自认为的……不过还好白月不知道幽芷然有这种想法，不然两人肯定要再来一局lol（顺带一提，我有半年多没玩lol，我并非痴迷lol的玩家……）

回到了幽芷家自然免不了幽芷夫人的埋怨，她在纸上哭诉着自己有多么多么的想念小白月，而白月看着纸上幽芷夫人写的字也是哭笑不得。

你倒是少写点错别字啊……

最后，还是静看不下去明显是在逗白月的幽芷夫人，上前说明日要早起参加开幕式，得早点儿休息。这才让幽芷夫人罢休……

一夜好眠，好吧，白月不用睡觉，但她也让战体使自己进入了休眠……

次日清晨，白月醒的非常早，甚至静跑进房间见到已经坐在chuang上的白月也是微微一愣。

“怎么不睡懒觉了？”静笑着做了一个手语。

白月笑了笑，用手语道：“要参加三国学院争霸赛，兴奋的有点儿睡不着。”

静噗哧一笑，点了点白月的额头，暗想，白月还是小孩子心忄生，竟然会为了一件事情睡不着，同时也开始着手准备毯子。她怕白月昨天晚上没睡好，今天要是到了开幕式上犯困了的话，好让她睡着了有东西盖。

接着，静为白月一番洗漱，然后用手语道：“我去为你取衣服，今天参加三国学院争霸赛可不能随便穿一件衣服就了事。”

白月笑着点了点头，然后摇了摇手中的书，意思是说，我在这里乖乖看书~

白月坐在那里随便翻着书等着静回来，却意外地发现了一本让白月感到惊讶的书。

“《标点符号》？”白月微微一愣，然后将那本崭新的书拿了过来。

翻开了第一页，白月看到了这样一行字“著：白月。整理：赵昊”

赵昊，这个熟悉的名字让白月想起来了不久前在公主府那里斗智斗勇时所认识的一位中年学者，白月还曾经吐槽他的名字是赵曰天呢。这时间一晃，这么久过去，公主赵鸵膊恢道怎么样了，似乎幽芷然已经没有去找过她了，而时常出现在幽芷家的公主赵鸵蚕失了踪影。但是她却事先将标点符号的使用方法印刷成书，而这书还是赵昊去整理的。这让白月有些意外，但是，白月却没有因为此事对公主赵陀兴好感，毕竟，这个多疑到产生病态的女子很难让人产生好感。虽然，她的怀疑是正确的……

白月随意翻了翻那本书，见其中归纳明确，且内容通俗易懂，稍稍读过书的人也会在很快的时间里掌握标点符号，并且理解它的作用。嗯，这倒是一件好事。然而，就在白月感叹时，她接受到了一个信号。

白月瞬间消失在了房间中，一个传送，来到了启云山的实验室中。

实验室中看守水蕊的哆啦a梦被可怕的力量扭曲成了一堆废铁，这让白月十分惊讶，要知道哆啦a梦的制作材料的坚固程度甩了这个世界冶炼技术几十个时代，可是，眼下它却被不知名的力量弄成了麻花状。

“哟，是你啊？”一个熟悉的声音响起。

白月冷冷地看了过去，说出这句话的人是白月来到这个世界上见到的第一个活人，那个面具人……

白月刚刚坐在房间里看书，但是哆啦a梦传输回来的影像显示，这个人毫无征兆地出现在了实验室。然而，就在哆啦a梦准备对他进行攻击时，哆啦a梦就被未知的力量弄成了废铁。

“咦？这个不是人？”面具人发现了变成了废铁的哆啦a梦，见盔甲下面竟然没有人，用惊奇地语气道。“他是傀儡是吗？如此精湛的傀儡术。”

白月盯着面前这个人面具上幽紫的烟雾状物质开始分析，可是令人惊讶的是，在这么近的距离，战体如此强大的计算能力却无法分析出那是什么。

想当初，白月没有原能源无法分析，现在有了原能源却还是分析不出这种让人觉得心中没底的物质到底是什么。

“未知物质，分析系统遭到干扰，无法分析……”战体回馈给白月是这样的信息。

“梵萨！救我！”被禁锢在那里的水蕊开始挣扎。

“梵萨？”白月微微一愣，这个名字可是这个世界上邪恶之主的名字啊。然而，就在白月愣神之时，梵萨利用那幽紫的物质解开了磁场能量环，水蕊获得了自由。

白月不知道这个叫梵萨的人是怎么找到这里的，他又是怎么解开磁场能量环的，但是，白月来到这个世界上头一次遇到了让自己不知道该如何应对的人。不过，白月知道，不能让对方离开。这两个人都已经看到了白月的样子，他们离开的话会让白月暴露身份的。

突然，周围的一切开始扭曲，不管是桌子、椅子、墙面甚至地面，都仿佛被一种无形的巨力向下压着。

白月将周围的引力放大了十几倍，只是一瞬间，周围全部塌陷。

“轰隆隆隆……”

启云山中那座被白月选为基地的山的一处好似被抽空一般，迅速陷了下去，而周围的山石也因为引力的增加产生了山体滑坡。一时间，巨石翻滚，烟尘纷飞。

良久，这场犹如地龙翻滚的灾难平息了下去，可是，白月却知道，对方并没有死。

“纾　泵婢呷颂嶙潘蕊，从碎石中跳了出来，而他周身则包裹着那幽紫色的烟雾状能量体。

白月很是惊讶，骤然提升十几倍的引力可是会使适应了原本引力的生物的身体直接变成粉末，这种无形的能量你甚至都不知道该如何抵抗，可对方却完好无损。

“真是可怕的力量啊，我现在更加好奇你是什么人呢？对了，话说你潜伏在幽芷家到底是为了什么？”

白月漂浮在那里没有说话，而是盯着对方，在找对方的破绽。

“水蕊刚刚和我说，你抽她的血？需要原力者的血液这种做法是黑暗教会的做法，你难道是消逝了的黑暗教会的后裔？如果你是黑暗教会的后裔，那么我们恐怕有着共同的目标呢，想不想听一听？”面具人散去了幽紫色的能量体，飘落了下来。

而就在这时，一直观察对方的白月一个瞬移，然后手臂灌入了巨大的电磁能量，这种能量的强度不亚于将强大激光武器的力量布在了手臂上。如若有物体碰到了现在白月的手臂，那么那个物体将会被这种比太阳表面温度还要高的电磁能量烧成灰烬。

“哧！”白月一拳贯穿了对方的脑袋……

ps：好饿，求投食……

95.暂且作罢

虽然白月这一拳打穿了对方的脑袋，可白月却没有感受到打中东西的感觉，这一拳仿佛打在了空气上。

“好危险呐，你长的这么漂亮怎么下手这么狠啊？”梵萨一副后怕的语气说道。

这是十分诡异的场景，白月的手贯穿了对方的脑袋，可是却没见到血肉横飞，而对方很是轻松的在那里说话。仿佛对方不是一个人，而是一团烟雾？

白月吃惊地看着面前的人，战体的分析能力根本无法去解释眼前的一切，面对如此情况，而自身又与那幽紫色的烟雾状能量体如此的近，可是战体却依旧无法分析它是什么东西。接着，白月准备拔出自己的手，可是令白月惊讶的是，自己发现自己的手臂竟然拔不出来，被禁锢住了？

“啊啊啊！轻点，你知不知道你如此粗鲁的将手臂塞到我的脑袋里而且这么用力的拔，人家可是很疼的！”梵萨搞怪地说道，并且还故作夸张地在那里痛呼着。

白月的脸色一沉，她感觉到自己被人戏耍了！

白月不动声色地在手臂处聚集着各种能量，然后迅速将其转换其需要的物质，在短短的几秒内，白月的手臂上发生了可怕的事情……

巨大的扩张力以白月的手臂为中心向外扩张着，附近的物体瞬间被强大的风力摧毁，树木，花草，岩石，这一切的一切，都被白月所弄出的高速风力冲击的支离破碎。这种控制这个星球上空气，然后用巨大的力量，进行压缩，然后瞬间释放，以达到类似于炸药所产生的冲击力。

一个圆形的坑洞出现了，梵萨和水蕊都消失了，坑洞中只剩下漂浮在那里的白月。

“真是可怕，要是我动作面一点，我是不是就粉身碎骨了？”幽紫色的烟雾毫无征兆的凭空出现，然后越来越多，越来越浓，接着消散，梵萨和好像昏迷过去了的水蕊出现在了白月面前。接着他左右看了看附近白月所造成的破坏场面，心有余悸道。

“嘀嘀嘀……空间力量……生成序列未知……”终于，战体分析出了幽紫物质的一些东西。还好，它分析出来了，不然白月甚至都认为自己所用的战体是冒牌货了，竟然连如此落后文明的平行世界的东西都分析不了，简直太让人无语了。

“看来，在刚刚爆发出力量的一瞬间，对方将自己的身体藏到了其他空间中了。可是……他是如何做到的？”白月心想。之前的战斗，战体的观察能力都无法察觉对方是如何利用那幽紫的能量发动空间力量的，白月更加不知道该如何制止对方使用空间力量。这下可不好办了，如若无法制止他使用空间力量，除非白月直接炸毁这个星球，否则，释放力量再强的攻击，他直接跑到其他空间，瞬间躲避，根本拿他没办法啊。

“呵呵，空间力量是不是？”白月喃喃道，接着，她伸出了一只手，梵萨察觉到了不妙。然而，就在白月准备撕裂他面前的空间时，白月一顿，然后一个空间传送，消失了。

“咦？消失了？”梵萨刚准备严阵以待时，却见白月突然消失，有些奇怪道。接着，梵萨陷入了沉思。

“梵萨……梵萨大人……我……”水蕊的实力不错，在梵萨思考了片刻后，她醒了过来。

“水蕊，你的任务失败了呢？你要知道，因为你没及时地拿来口粮，那个小家伙饿的受不了。你的姐姐没办法，只好将组织里几个非常优秀的驯养师扔给了那个小家伙吃掉了。你知不知道，那些驯养师可是十分的优秀的……”梵萨弯腰，然后如同小狗一般摸着水蕊的脑袋。

水蕊显得有些害怕，但她不敢躲。

“哎，算了，不怪你了，遇到她也是没有办法的事情。”梵萨叹了一口气，然后扶起来忐忑不安的水蕊。

水蕊见梵萨没有追究她的责任，暗松一口气，接着说道：“梵萨大人，那个美丽的不像话的女孩子您好像认识？”

梵萨背对着水蕊没有说话，良久，点了点头，道：“嗯，见过，在一个小村庄里……”

“梵萨大人，那个女孩子是黑暗教会的人吗？”

“十有**是吧，不过话说回来，她潜伏在幽芷家族到底是为了什么呢？难道是为了幽金之玉？”

“幽金之玉？幽金之玉不是在十几年前就消失了吗？之后不管是幽芷家还是皇室都没找着吗？”水蕊奇怪道。

“……”梵萨陷入了沉默，没有说话，过了好一会儿才说道：“走吧，三国学院争霸赛上我们得大闹一场呢，呵呵呵呵呵~”

……

静推门，然后走了进来，可是见到了白月却是一愣。

静很是生气地跑到了白月面前，然后瞪着她，用手语道：“怎么把头发弄的这么乱糟糟的！像什么样子！”

白月一愣，然后双眼向上一瞟，似乎是想以此去看自己的头发，可是却看不到，然后一脸无辜地看着静。

静叹了一口气，然后摇了摇头，将衣服放在一旁，拿起梳子重新为白月梳起头来。

白月坐在镜前，对着镜子里的静笑了笑，而静则是瞪了白月一眼。似乎她很生气白月小孩子的行为，故意将头发弄乱，然后让自己重新为她梳头。

白月无所谓的耸了耸肩，白月已经将静的脾气摸透，她知道，虽然静经常因为白月的一些小毛病恶脸相向，但从来没有真的生气过。

“啪！”静拍了一下白月的肩膀，然后用手语道：“不许耸肩，太不淑女了！”

看着镜子中的静那恶狠狠的样子，白月装作可怜，妥协了。

原来，白月刚刚和梵萨对决时突然收手是因为感觉到了静回到了房间。不想失去现在的生活，同时不想自己的身份被识破而失去幽芷然，白月只能放弃战斗。

静温柔地帮白月梳着头，而白月则是闭着眼睛，一脸享受地坐在那里。可是，实际上，白月的右手处却在微微颤抖着。

“关闭右手痛感！”白月下了一个命令，战体迅速地关闭了自己右手的痛感。

白月的右手手臂上缠绕着幽紫色的烟雾，它看起来很淡，淡到好像轻轻一吹就会消散，而且它似乎很无害。它甚至连白月的衣袖都不能摧毁，但是，它却在不停地腐蚀白月的手臂。

战体的材料是地球文明都没有掌握的生物机械，它的坚固程度可以抵抗黑洞中的引力。这幽紫色的物质虽然无法分析，而且破坏力惊人，但它依旧无法摧毁战体。可是，它给白月带来的痛感却是实质的，白月有些忍受不了这种仿佛手臂竟泡在硫酸中的感受，直接关闭了痛感。

“未知物质，不可吸收，需要分析时间，是否采样？”战体传来来声音。

白月下达了采样的命令。接着，白月的手臂将那些烟雾凝聚到了一起，最后放进了一个瓶子中。然而，这一切都是在隐蔽的进行着，近在咫尺的静根本都不知道白月在自己的衣袖中做了什么。

这种烟雾状的能量体附着力非常的强，白月将其凝聚，然后收集花了不少力气。白月很想研究出它到底是什么，不过，现在不是时候，而且，白月的实验室已经毁了。启云山实验室已经暴露，看来得换地方了。

接下来，静为白月准备了一些简易的早餐，白月吃完了过后，专业的化妆师过来为白月化妆，接着一身华丽的白色裙装穿在身上。

金色的长发缠成了蓬松状的麻花辫子，然后置于左胸前，并且露出了右侧的秀颈。白色的礼服显得十分保守，且隆重。剪裁十分复杂，各种图案交错。但因为其设计独特，并没有使人感到眼花缭乱，反而觉得极具视觉冲击力。这种类似于地球上的宴会裙装，搭配着白月那完美的身材，简直……没话说了。

“噔噔噔噔噔……”脚步声传来，幽芷夫人走了进来。她见到了白月瞬间愣住了，过了好一会儿才大叫道：“我们家的小白月简直美翻了~”说完，幽芷夫人就跑了过来抱住了白月，蹭啊蹭……

啊……啊……胸……胸……

的确，白月现在的确是美翻了。这量身定做的裙装不仅仅衬托出白月那完美的身形，更为白月平添了一份神圣的气质。谁叫白月长的犹如神的宠儿一般。

“走吧，走吧~今天我一定要让其他国家的那些臭家伙见识见识我们家的小白月。哼！让她们每次都跑来显摆自己家的某某小姐多么多么美，碰到了白月都得让她们自惭形秽！”

然而，就在幽芷夫人信心满满的时候，静不声不响地拿出了一张面纱，遮在了白月的脸上。

“啊！静儿！你做什么？”

“对不起，这是大小姐吩咐的……”

“你听我的还是大小姐的！？”幽芷夫人故意竖着眉，恶狠狠道。

“我听夫人的……”静很是老实道。

幽芷夫人听了静的话，当下就翘起了“尾巴”，得意起来，可静接下来的一句话立马让幽芷夫人熄了火。

“但幽芷夫人恐怕是听大小姐的吧……”

“呃……”幽芷夫人哭丧了脸。

96.比赛开始！

三国学院争霸赛的开幕式在皇城内的东边广场举行，这里是皇宫中最大的一块空地，平常都是给皇族们练习骑术的，但为了三国学院争霸赛给腾出了地方。

在这个世界，三国学院争霸赛这种盛会平民是根本无法进来观看的，说白了，这个盛会完全是办给这个世界上的掌权者来看的，而平民们只能在日后从皇宫内的传讯官的口中得知比赛情况。但即便没有平民的到来，来到这里的各国世勋贵族也是多的吓人。临时搭建的高台已经差不多坐满了人。

这种临时的高台，还有那青石砖砌成的擂台，这一切的一切都显得那么简陋。但周围人们所散发出来的气氛却是那么的热情，而那些参赛人员的到来更是点燃了人们的激/情。这一切，都是那么的神奇，而现在的白月却显得有些心不在焉。

那个面具人，梵萨，他似乎对白月十分了解，他知道白月潜伏在幽芷家，他甚至知道白月隐藏了强大的力量。可白月却丝毫没有察觉到自己附近有人在监视或者说在观察自己，而最重要的是，对方已经知道到了她的身份。现在的白月就像一个悬在钢丝上的人，她的心很不安，她真的担心那个梵萨会突然跳出来，然后攻击她。到那个时候，白月可能只能还击，而同时，白月的身份将会暴露。白月不想这样……

“对了……对了！我向幽芷然袒露我的一切，她一定会理解我的，是的，她一定会！”想到这里，白月抬头四望，开始寻找幽芷然。然而，白月并没有发现幽芷然。

“皇帝陛下驾到！”突然，随着一个人的大喊，一队隆重且华丽的队伍缓缓行来。

因为白月要装聋子，所以并没有转头看过去，但这并不妨碍她的观察。她看到了幽芷然一身正装，并且满脸严肃地在队伍中行进着。而走在她前面的人白月本来不打算注意，可是一看却是吓了一跳。

黑色的锦袍，上面绣有金色的云朵。白月从书中得知，这是启云帝国皇帝才能穿的服饰，而穿着这神云袍的人竟然是白月认识的人，是那个魅力御姐。白月曾经以为这里是外星球，所以不想过于干涉这里，以至于一直以来都没有关注过这里的正政/体，所以皇帝是谁，白月根本就不知道。后来得知这里是平行世界的地球，对于干涉这里在心理上稍稍少了一点负担。但白月正在和幽芷然热恋，谁还管那么多有的没的。这造成白月一直都不知道这个世界的皇帝竟然是一个女人。

全场起立，然后躬身向启云帝国皇帝行礼。然而，坐在那里的白月则让她周围的人感到了十分的惊讶。一时间，周围的人开始指指点点窃窃私语。

由于今天十分特殊，女皇的守卫十分的森严，以至于一点儿风吹草动都会引起别人的注意。白月周围的异常被人察觉到了，几名侍卫准备上前查看，但是幽芷然却先一步向女皇说道：“陛下，那名女子寄宿于我家中，她双腿残疾，无法站立行礼，请陛下赎罪！”

坐在马车上的魅力御姐，不，现在应该说她是启云帝国的女皇陛下了。女皇笑了笑，摆了摆手，那些侍卫都退下了，接着女皇虚抬双手，微微下压，示意大家免礼，然后微微一笑，走上了高台上最高的那个座椅。整个过程中，女皇都没有看白月一眼，这个曾经对白月十分关注的女人如今却对白月视若无睹……

而白月则一直是惊讶地看着女皇，她似乎明白了为什么她能自由出入幽芷家，且在宴会当天神不知鬼不觉地将白月带走。但同时，白月也无法理解她为何对自己那么上心，难道她也是一个拉拉？不过，很快，白月的脑袋给掰回来了。

静严肃地盯着白月，用手语道：“盯着陛下那样看是很无礼的知道吗？”

白月一歪脑袋，用手语道：“人不就是给别人看的吗？难道人看人是很无力的吗？”

“诡辩！”白月做完了这个手语后，点了一下白月的额头，恶狠狠地盯着她。

“噗哧……”坐在高台上的女皇突然一笑，为了白月而学习手语的她，看到了白月的手语。感叹她初生牛犊不怕虎的同时，也觉得她依旧是那么可爱。

“陛下？”在女皇另一边的云卫首领云王，询问道。

“无事……”女皇恢复了严肃，然后宣布三国学院争霸赛。

三国学院争霸赛的开幕式在白月看来十分简陋，在这个信息不够发达的世界，娱乐项目肯定是少之又少。在传讯官的一番开场词中，然后介绍了一番各国的参赛团体，接着，甚至都没有乐队来一些演奏，比赛便开始了。

三国学院争霸赛并非单纯的比赛，三国学院争霸赛由于参赛人员很多，如若按照擂台赛来比的话，不知道要比多久。所以，三国学院争霸赛第一场是团体比赛。而比赛地点基本都是环境较为险恶的野外。

这次三国学院争霸赛第一场的比赛地点是启云山。通常，三国学院争霸赛第一场团体比赛的地点是由多国共同选出的。比如这一次启云山的比赛地点早在几个月前，各个国家派来了导师以及战斗团体过来考察，经过商讨，最终选出了启云山的一处地方。

这是次比赛的地点启云山较为深处的一地，它揽括了七大座山，这七座山中有着不少妖兽，以及极其险峻的地形。而这里水源较为稀少，只有一条小河。各国队员，只能带有少量的食物和水进入这里，在长达七天的时间里，尽可能的击败对手活下来。

这是一个较为综合的比试。它可以测试出一个团队的综合实力，比如生存能力，配合能力，侦查和反侦察能力。在茂密的山林中除了自己的队友，可是有着多达一百多个小队伍，近六百余人。在这里，吃完了自己所带的食物和水，那么，接下来面对的不仅仅是敌人，还有饥饿！

在食物紧缺，地形复杂且险峻的地方，到处都是敌人，那么，成功的生存下来，将会是最优秀的队伍！

六百名学员，早就接受过检/查，这次开幕式上他们只不过是走一个形式。随着开幕式的结束，他们被带往传送点，传送到启云山的比赛地点，准备进入比赛。而女皇陛下则开始邀请这次陪同学员过来参赛的各国政/要，开始“唠嗑”了。

“哇哦~不管看多少遍，每次看到这些生机勃勃的各国学员，我都会热血沸腾。”白月身旁的一个人说道。

白月听了这话差点儿翻了白眼。这真见鬼，哪怕一个偏远星球的小型博览会也比这里要隆重的多。

这次的开幕式的确是让白月失望了，不过白月也能理解。在这以原力为主题文化的星球，很多东西都是依附原力而发展和延伸的。这造成了很多东西发展的缓慢，就好比艺术类，文化类。不过，好在启云帝国最近意识到了文化的重要忄生，开始编纂《启云文录》了。但这依旧避免不了，这个世界在某些事情，比如这次的三国学院争霸赛的开幕式上，它显得是那么的苍白和无聊……

不过，显然，其他人并不这么想。在这个娱乐匮乏的世界，能见到这么多人聚集在一起，然后周围张灯结彩，倒是难得一见的喜庆场面。更何况，那些陪同学员过来的政/要其主要目的还不是过来“唠嗑”的？

当然，还有一项倒是很符合这隆重的开幕式，那就是在开幕式上，人们可以享用皇室为大家奉上的食物。

“小白月，过来，我带你去吃东西~”哎，幽芷夫人和幽芷兰有着同样的毛病，明知道白月是一个“聋子”却依旧喜欢在那里与白月说话着。

幽芷夫人，推着白月，杀向餐桌……

……

启云山，各国学员被这次比赛的工作人员带到了每个人的指定出发点。这些出发点就好比游戏中的出生点一样，是随机抽取决定的。

启云女校被分配到了一个较为不错的地方，是一座山的山腰。这里视野开阔，倒是可以很清楚地看到周围。只不过下面树木较为茂密，遮挡了很多视线，以至于很难看到其他国家的参赛人员。

“等会儿，裁判会发射一枚信号弹，那个时候比赛才会开始。我们现在还有一段时间制定一下战术。”慈语说道，然后看了看身旁几名不是学生会成员的学生。

三国学院争霸赛每个学校的参赛人数是25人，学生会占了9个名额，加上幽芷兰是10个，还有15个是启云女校挑选出来的优秀学生，

“虽然我们是学生会的成员，我们受到了学校的特殊训练，但是，我们同样是启云女校的学生。或许我们学生会和你们配合并不默契，但是为了这次比赛的胜利，我希望你们听从我的命令，可以做到吗？”慈语认真道。

“可以做到！会长大人！”雷惠喊道。

雷惠，启云女校的不良少女头头……（怕大家忘记，雷惠这个人物在55章出现过）

慈语一笑满意地点了点头。

97.女皇强夺白月

周围各国的使节纷纷落座，一边享用着美食，一边等待着启云山的战斗结果。他们可是派遣了不少人过去，几乎每过几个小时就会有人送回最新的消息。而白月却对此不感冒。

三国学院争霸赛，白月并不担心幽芷兰出现意外。由于遇到了那个被称作万恶之源梵萨的蒙面人，白月已经不敢小瞧这个世界的人了，所以，白月不敢保证幽芷兰所在的启云女校能否冲破重重关卡，获得最终的胜利。而白月也并没有让幽芷兰她们一定获得冠军的打算，白月不想干涉太多，一切都由着她们自己去努力。更何况，白月虽然无法预料幽芷兰她们能否获得好的成绩，但是至少白月认为，强化过后的幽芷兰，她只要不犯糊涂，那么原力充沛的她几乎可以超速恢复绝大部分致命伤。于是，白月没有去关注启云山的团体比赛，现在的白月瞧着不远处被层层护卫的女皇身边的幽芷然。

和梵萨打了一场，水蕊被救走，白月身份暴露只是时间的问题。相对于被人指出，不如提前坦白，或许可能会获得幽芷然的谅解。

站在女皇身边护卫的幽芷然感觉到了白月的目光，她看了过去，然后对其微微一笑。

这个女人，是白月这一辈子第一个喜欢上的女人。白月曾经是一个恪尽职守的联盟将领，她从一个联盟战士开始，她的一切都奉献给了联盟。在她征战生涯中，见过太多太多文明的陨落，太多太多生物的凋零。当然，联盟从来不是侵略的一方，联盟处于利益考虑，派遣过多支舰/队前去阻止一些非法星际掠夺。那个时候，白月见识了太多残酷的事件以及可怕的星际战场。可不管怎么样，白月都没有犹豫和害怕过，因为，她有着自己的信念！以联盟为中心，维护联盟星际势力范围内的秩序！正是这一股信念支撑着她，让她从来没有过其他想法。

可是，幽芷然的出现让白月的心出现了涟漪。多年的战斗，让白月根本没有时间去想其他的东西，更何况，她还有一个需要抚养的妹妹。白月可以说完全不知道恋爱是什么滋味，然而，直到遇到了幽芷然。在自己身份错乱的时候，鬼使神差地看到了幽芷然不一样的一面。

人前坚强的幽芷然，也是有脆弱的一面。在外人面前严肃的幽芷然，也会有调皮的姿态。她很特别，她有着自己的信念，不管是在事业上还是感情上，她都是那么的一往直前。

白月，也不知道自己什么时候被幽芷然所吸引，但是，白月知道，自己真的很喜欢她。她不想失去她，所以，白月想坦白。

然而，现在根本没有机会和幽芷然单独谈一谈，这让白月非常的无奈。

“小白月，走吧，女皇陛下召见我们呢~”突然，幽芷夫人跑来说道。

白月听了一愣，但是要装哑巴，所以抬起头，古怪地看着来到自己面前的幽芷夫人。

“哎~你瞧我！”说着，幽芷夫人拿起白月随身携带的纸笔，写下了刚刚那句话。

白月看了，故作惊讶地看着幽芷夫人。而幽芷夫人则莞尔一笑，继续写道：“别怕，女皇陛下是我的姐姐，别看她很严肃，其实她是一个很好相处的人呢。”

写完这些，幽芷夫人就推着“忐/忑不安”的白月向女皇所在的亭子走去。但是幽芷夫人还是嘀咕起来：“为什么陛下要见小白月呢，真是奇怪……”

侍/卫按惯例拦下了两人，不过，女皇却在看到了两人后，派自己身边的近卫，让侍卫放行。

“参见陛下……”幽芷夫人屈膝行礼，然后刚想解释一下白月行礼不便，却见女皇笑着向白月做了一个手语。

“好久不见，小丫头~”

白月故作怯怯地看了一眼女皇，然后低下头，看起来很是害怕。

而其他的人见女皇做手语，很是惊奇。

“哈哈哈……”女皇见白月如此胆小的样子，突然哈哈大笑起来，她可是记得白月曾经在自己面前是如何的无礼，如何大逆不道的说出……写出了很多胡话。而现在，她见白月得知了自己的身份后，却像一只受惊的兔子，着实可爱啊。

突然，女皇站起了身，走向白月。而女皇身边的云王以及幽芷然等近身护卫连忙上前。

女皇站在白月的身前，伸出一根手指，扶在了白月的下巴上，然后抬了起来。

这番带有调/戏的举动让一旁的幽芷然一愣，随后眼中带着一丝不易察觉的愤怒，而一旁的云王却是有所察觉，她不着痕迹地拉了一下幽芷然。幽芷然看了过去，微微皱眉。而云王则是摇了摇头，示意不要轻举妄动。

“这面纱着实煞风景。”女皇左看看右看看，突然说出了这么一句话，紧接着，扯掉了白月的面纱。

而刚刚和女皇“唠嗑”的那些各国政要在见到了白月面纱被揭开的那一刹那，心脏好像顿时停止了。

“好美……”

“神……神的宠儿！？”

“月神？”

赞美之声此起彼伏，白月的美超出了这个世界的人的认知，以至于即便是女人也对其难生嫉妒之心，只有感叹。

见女皇如此举动，一旁的幽芷然虽然没有发动原力，但是身上却发出了可怕的气息。而女皇却似有所察觉，微微转过头，淡淡地看着幽芷然。

幽芷然见女皇看过来，不甘示弱地看着对方的双眼，可是，慢慢的，幽芷然自己也不知道为什么低下了头。一种无形的威压迫使她低下了头……

女皇见幽芷然低下了头，淡然一笑，接着，弯腰抱起了白月，然后抱着她回到了椅子上，就那么让白月坐在了她的大腿上。

云王见此微微一愣，而女皇身旁的一些衣着华丽的女子则是经过短暂的惊讶后，微微蹙眉，但是却不敢发作。

幽芷然紧握双拳，然后放开，接着又握紧，可最终，她还是放开了双拳。幽芷然微不可查地叹了一口气，接着，浑身的力气仿佛被抽走了一般。

“幽芷云卫。”女皇抱着白月，然后说道。

可幽芷然却仿佛丢了魂一般，没有回应。

“幽芷云卫！！”女皇加重了语气。

“在……在！”女皇的历喝唤回了失了魂的幽芷然，她急忙应道。

“启云山比赛地点我启云帝国不可没有强者坐镇，而你妹妹也是此次的参赛学员，朕准许你去启云山监考！”

“陛下！”幽芷然一惊，然后刚想说点什么，一旁的云王则突然喊道：“陛下英明！想当年幽芷云卫带领我启云帝国女校，三赛三胜，一路高歌猛进，勇夺三国学院争霸赛女子冠军，乃是一段佳话。派遣熟悉三国学院争霸赛的幽芷云卫小王没有意义！”云王一边说着一边拉了拉幽芷然。

云王的再三提醒，让幽芷然认清了眼前的情况，她沉默了片刻，然后沉声道：“臣领旨……”说完，躬身行礼，最后她复杂地看了一眼白月，掉头离开。

白月看着离去的幽芷然，心中有些焦急，但是白月根本没有想到事情会发展成现在这个样子，急也是没有办法的，唯有以后找个时间去向幽芷然解释。而且，白月觉得现在的女皇和当初的魅力御姐判若两人啊。曾经的魅力御姐，的确非常吸引白月，那个时候的她聪慧，知忄生，谈吐……呃，这个就换到纸上吧，文笔文雅。是白月在这个世界上唯一一个稍稍有点儿共同话题的人。是的，唯一一个，即便幽芷然也没有，但是，喜欢一个人并不是非要有共同的话题。有共同话题的可以叫知音、知己。而现在的女皇，她却显得十分强势，虽然曾经的她也很强势，但是现在她的行为怎么看都一种报复的形式。白月隐约察觉到女皇可能知道自己与幽芷然之间的关系，虽然可能了解的不怎么深刻，但是她肯定知道幽芷然是喜欢着白月的。一个皇帝喜欢的女人被别人惦记着，很少会善罢甘休。从女皇当众抱起白月，然后将幽芷然调走就可以看出来。她在宣告着自己是启云帝国的主宰，白月虽然拒绝了自己，但是她也不准别人占有白月。

幽芷夫人也不知道缺根筋还是怎么的，她似乎没有看出眼前诡异的气氛，而是古怪道：“陛下，您和我们家的小白月认识？”

“呵呵，皇妹，你难道忘了启云山庄朕曾去过你们家的山庄。”

幽芷夫人想了想，然后明白了过来：“哦！原来陛下您是那个时候认识我们家的小白月的啊。”

女皇摇了摇头，然后笑道：“不……其实要更早一些，那个时候的她啊……呵呵呵~”女皇一边说着一边笑着看向白月，但是却见白月的目光依旧看向离去的幽芷然，她的脸色微微一沉。不过却很快恢复了过来。

“皇妹，白月虽是聋哑人，但是极有才学，并且对有些事情有着独到的见解，不知朕招她入宫教太子学习如何？”

98.虚惊后又来一讶

启云女校作为启云帝国极其优秀的学校，其学生的素质在整个世界来说也是名列前茅的。在开局之后，出发点位于半山腰的启云女校团队在比赛开始后，慈语立马指挥队伍向山顶攀登，寻找制高点。

然而，山顶处却有着一队其他国家的队伍，但可惜，他们遇到的是强大的启云女校。在付出了轻伤两人的代价，那个队伍便因为大半被制服，选择了投降。之后，一些在作为裁判的强大原力者从高空跳下，其中包括幽芷然，他们将这些受伤淘汰的学员带走。

“姐姐！”见到自家姐姐是裁判，幽芷兰显得很是兴奋。而其他没见过幽芷然但却听过太多太多幽芷然在启云女校传奇事件的人，立马双眼放光地看着不远处那英姿飒爽的幽芷然。

幽芷然看向自己的妹妹，笑了笑，道：“好好加油！”说完，便以裁判不便久留战场为由而离开了。

幽芷兰看着离去的姐姐，姐妹连心的她察觉到了自己姐姐的心情似乎有些低落。幽芷兰不知道姐姐发生了什么事情，但眼下最重要的是比赛，幽芷兰只好把这些想法归类于自己太过敏/感，甩了甩脑袋，准备认真比赛。

比赛有了一个不错的开局，启云女校很是轻松的解决了第一个队伍，并且占领了一个制高点。接着，启云女校的一行人开始一边行动着一边教着其他并没有去断月城参加特训的人怎样布置防御工事。

罗贤熙是公主赵偷奈缘酌淮恚但她至少做对了一件事情，那就是让学生的人们去了断月城去训练。虽然本来她的目的是让学生会的学生月兑离教师众多的启云山，在耳目混杂的断月城方便试探言非语，不过学生会的学生们包括幽芷兰的确在断月城这座军/事重镇里学到了不少东西，这其中就有阵地防御工事。

利用周围环境，进行伪装布置，让其看起来和周围环境浑然一体，接着在附近设下陷阱。这一切都有条不紊的进行着，最后，在防御工事完善之后，慈语让能控制植物的波墨香开始利用她那特殊的原力在这花草繁盛的山林中进行侦查。

波墨香的原力极其特殊，作为启云帝国第一财团的波氏家族本来与强大根本无缘，他们只是一个生意世家，但却生出了波墨香这个非常罕见的双原力者。

波墨香的原力是水和土，原本，波墨香在导师的教导下，只能单独发挥自己的一种属性的原力。可在某一天，年幼的波墨香突发奇想，将两种属性的原力融合，然后一起使用，便出现了一种历史上几乎没有记载的古怪原力应用方式。控制植物……而波氏也因此从一个让人瞧不起的满身铜臭的生意家族一跃成为启云帝国新兴家族。

波墨香的能力有着隐蔽，难防范和持久忄生的特点。波墨香将原力通过水和土灌输给植物，使其快速并且可以遵循波墨香的意志去生长。让波墨香做侦查，可谓是最佳选择。在这漫山遍野都是植物的世界，可能谁也不会想到自己周围的一颗小草，一朵小花正在监视着自己。

波墨香的原力如同触须一般延伸到周围所有植物上，而受到波墨香影响的植物突然一阵细微的震动，然后又变成了之前的样子。看似毫无变化，其实，波墨香的原力系在了周围的植物上，只要有人经过，那么波墨香将会第一时间发现，大家便可以提前做好准备，进行防御攻击。

而之后，雷惠，这个启云女校的不良少女的嘴巴微动着，发出了低沉且奇怪的声音，不一会儿，一些松鼠啊，狐狸啊之类的小动物跑了过来，甚至还来了几个小型的妖兽。是的，没错，雷惠会驯兽术。她暂时驯服了一些小动物，然后驱使它们四散开来，为的可不是侦查，而是寻找裁判宣布比赛时所说的这里唯一一处水源的位置。

虽然，启云女校的团队有几个水原力者，她们完全可以利用原力弄出可饮用的水，但那是违反规则的。站在高树树梢上的裁判如果看见那将会被取消参赛资格的。

幽芷然藏身于远处树梢，看着自己妹妹的团队，但是她却有些心不在焉。突然，一阵劲风传来，身后有人接近，幽芷然一惊，刚准备有所动作，身后却传来一个熟悉的声音。

“是我。”

幽芷然回头，见是云王赵C。

“殿下……”

云王赵C摆了摆手，示意免礼，然后看着不远处那虽显粗糙但却独具匠性的防御工事笑道：“今年启云女校的学生倒是十分的特别，在团体比赛中布置防御工事以静制动以逸待劳的方式倒是十分的罕见呢。”

幽芷然默默地听着，没有说话。

“那个金发的小丫头是你的妹妹吧？很多年没见，变化好大，不过长的挺像你的。”云王赵C指着幽芷兰说道。

“嗯……”幽芷然淡淡地回道。

云王赵C转过头，看了看眉头微蹙的幽芷然，暗暗摇了摇头，道：“白月在《启云文录》中提出的那个什么标点符号还有分段方式让陛下很感兴趣，认为白月非常聪慧，于是让白月教太子殿下读书。”

幽芷然一惊，她立马转过头，看向云王赵C，虽未说话，但眼中却是焦急。

云王赵C没有说什么安慰幽芷然的话，而是说道：“你相信白月这个平民出生，据你说最近才学会识字的聋哑少女能当太子的老师？”

听到这里，幽芷然的眼中满是愤怒，但是同时却也透着一股无力，对方是皇帝啊。做太子的老师？笑话！太子今年十九岁，比白月还要年长。女皇是先皇之妹，乃女子，由于很多错综复杂的原因，和各方势力的影响，女皇至今未成婚。于是，女皇养成好女女这个帝国高层大多知晓却视而不见的有违常伦的癖/好。喜欢女子，总好过和一男子成婚，诞下皇子惹出麻烦的好啊。

女皇帝前所未有过，如若和男子生下皇子，那这皇子到底跟谁姓？即便随女皇姓赵，但是，女皇百年之后，男子萌出反心，让自己的孩子恢复父姓又怎么办？

终于女皇立了先皇长子为太子，平息了曾经女皇是否成婚的事情，之后女皇喜好女色之事众人也因为赵氏回归了正统而睁一只眼闭一只眼了。怎么说，女皇也算的上一个励精图治的皇帝，而又立了先皇的长子为太子。大家于是心照不宣的干脆等待这个月兑离了轨道的女皇帝驰向远处，让太子这位正统回归正轨。

“你很生气？”云王赵C突然说道，然后用严厉地目光盯着幽芷然。

幽芷然一愣，然后低下了头。

“啪！”云王赵C一个耳光扇了过去，然后冷哼了一声，道：“幽芷然，你真是好大的胆子！”

“我……属下……”这一个耳光将幽芷然扇醒了，她现在一身冷汗，因为现在她才意识到之前的自己一直都在生气，在愤怒，而其目的是因为女皇抢走了白月。

幽芷然现在十分纠结，不管什么人，在自己喜欢的人被人强夺后，产生愤怒的情绪是理所应当的。但是，对方是皇帝啊，幽芷然作为臣子，女皇作为幽芷然效忠的人，她不能产生这样的情绪啊。

幽芷然想到这里，她的心仿佛被抽空了，她没有权力，没有能力甚至没有理由阻止女皇强夺白月。在君权的社会中，皇帝就是神圣的存在。在这个世界所有人的世界观中，反对皇帝，那就是大逆不道！

“哎……”突然，云王赵C叹了一口气，接着说道：“你也是一个可怜之人，你放心吧，白月没有被召进宫，我给拦了下来。”

云王赵C话让幽芷然一愣，然后抬起头，希冀道：“真的？”

云王赵C点了点头，道：“陛下近年隐蔽的支持文臣，隐晦地重用几位文臣打压我等。利用各种理由削弱我们这些掌控着原力者的将领，这等昏聩之事已经让不少人心生不满。而最近内宫传来陛下近年越来越荒yin，而白月有着如此惊人的美貌，我等如何能让她进宫？如若她讨得陛下欢心，留恋后宫，不理朝政，那么，那几位深的陛下信任的文臣岂不就把持了朝政？”

“殿下，您……您这是……？”听了云王赵C抱怨的话，幽芷然心中骇然。

“我并非有反心，只不过那些文臣得势的嘴脸实在让我恶心，而陛下近年越来越听不下去我等的话了……不能让白月这样美貌的女子留在陛下身边啊！如今陛下已经时常留恋后/宫了，如若白月进了宫，陛下无心朝政，这样会让那些已经手握重权的文臣踩在我们头上啊！”

幽芷然听完了云王赵C的话，终于明白了前因后果。原来云王赵C一派的人担心白月进攻使女皇迷恋荒废朝政，那些文臣把我朝政打压云王赵C一派的人。

幽芷然松了一口气，不管什么原因，白月没有进宫就是好的。

“还有，白月的身份有问题！”突然，云王赵C沉声道：“我怎么可能会让一个身份不明的人进宫呢？”

99.有力证据

云王赵C和公主赵秃芟瘢那就是多疑，但是云王赵C却没有公主赵湍茄毫无根据的去怀疑一个人。在多疑这一点上，云王赵C要谨慎和严谨的多。

云王赵C早在幽芷然救回白月时就知道这么一个人，但那个时候云王赵C并没有去在意白月。只不过后来公主赵颓艚白月然后幽芷然闹上门，云王赵C感到奇怪，就派人将此事了解了一下，这才知道前因后果，并且开始注意白月这个人。

云王赵C并非相信自己侄女的直觉，她是从多个方面去观察的。早就听闻幽芷然救回来的一个少女美貌惊人，之后瞧瞧亲自去看了看，的确惊为天人。接着，云王赵C又暗自派人接触幽芷然的亲卫，克山和奇奇娜。

奇奇娜倒是谨慎，没透露什么，不过云王赵C派过去询问克山的人是一位帝国士/兵，他和克山是旧识，一顿酒下来，克山将怎么救白月的事情说了出来。

灭组织屠/村后唯一的幸存者，被发现时完好无损，没有受伤，根据云卫下属后来去那座村庄调/查，得知，发现白月的时间是在全村全民的被杀后一个多小时。这些都是疑点，白月这样一个普通的女孩子是如何在灭组织的屠/戮下活下来的？为何幽芷然在发现白月时，杀伐果断的灭组织在白月面前并没有伤害她？

这些都是疑点，但却没有直接证据证明白月的身份有异，可能中间真的出现了意想不到的情况，这是不得而知。更何况，在启云帝国最权威的医师蔡力以及多名宫廷医师的诊断下，白月的确是聋哑人，而且双腿残疾，更重要的是，白月的身上一点儿原力波动都没有。可以说，她就是一个普通人，一个可怜的普通人。往往别人看到白月如此，只会感叹上天的残忍，如此美丽的女孩却被剥夺了听觉，不能说话，也不能走路。

本来，云王赵C在调/查完这些虽然觉得有疑点，但是白月聋哑且双腿残疾的事实摆在面前，云王赵C也就不想追究了。她只是觉得自己有些敏/感，有些无聊了，去查这些。只是，后来自己下属有一些人频繁出勤，云王赵C有些奇怪，就随口问了一下管理这些外围成员的白胆，为何没有任务却频繁有人员外出。

结果却得出，那座在几个月被屠的村子里遇难的村民的亲属得知了家乡的惨剧，回到了家乡。由于那座村子已经被列为禁地，其中含有过多不稳定的原力波动，而建筑大多被摧毁，村民都已经死去，实在不适合重建。更何况，谁知道这里有没有遗留什么灭组织的痕迹，所以，那里一直有人看守着。直到这个村子一个在几年前去了权国做生意的村民得知家乡的亲戚被残忍杀害的消息赶了回来，富裕起来的他带人回来闹事，想找回自己亲属的尸体，妥善安葬。

对待这些人，不能用强，而对方又带了太多的人，人手不够，白胆只好派人过去维持并协商。

云王赵C正是听了这个消息，将那个人请了回来进行询问。而无论怎么问，他都说家乡中没有一个长的十分漂亮的聋哑少女。

这个人是几年前离开村子的，那个时候的白月即便是个没张开的小女孩，那现在美貌惊人的她在小时候也不会丑到哪里去。而她又是聋哑，又是双腿残疾如此明显的特征在结合她的样貌。可以说，只要见过她一面，那么就会终身难忘。更何况这个村民离开家乡也没几年，记忄生不会差到几年就把家乡的事情忘得一干二净吧。

云王赵C再三询问，对方依旧说自己不认识什么漂亮的聋哑少女，他再三说明，村子里的人他都认识，他就是在村里长大，然后在几年前和一位经常来到村子里跑商的人离开了村子，外出闯荡去了。时间才过去几年，他说他没道理把村子里的事情给忘了，他还说，村子里的人的名字他现在基本都还记得。

启云帝国乃至这个世界上其他的国家，在户籍方面依旧不怎么完善，像那座被屠的小村子，那里的村民和大城市，如启云城这样的城市不同。启云城的人基本都由专门的部/门对启云城常住人口进行了统计，而那座偏远的小村庄根本无从考证那里有哪些人。为了进一步证实这个据他自己说几年前跑到权国做生意的人的真实身份就是那座被屠村庄的村民，云王赵C找到了那个将他带走的商人。那个商人是启云帝国一座较大城市的人，他有着完整的身份信息以及家庭信息。根据调/查，他的确常年在外跑商。而在几年前，他的主要生意是收购一些地方村庄的特产，也是因此，他带走了那个看起来很干练且勤奋的村民。

将那个商人以及商人的仆从会计等人分开询问，云王赵C得到了一致的答案，那个村民的确是那座被灭组织屠/村的村庄的幸存者，他的确是在几年前被人带走了。也就是说，他所说的一切即便有误差，但是他说他不知道白月的事情很可能是真的。因为没有人会忘记白月这样犹如神的宠儿的女孩。

云王赵C虽然多疑，但是她对事物的分析要严密的多，她不会贸然去行动，她在多方面收集证据，得到最最真实的证据才会出击。她将此事调/查后的资料让人拟成文件，交给了幽芷然。

之后，云王赵C接手了裁判的工作，她让幽芷然去将资料好好看一看。

幽芷然将资料看完，她眉头紧蹙。如果说公主赵突骋砂自拢而有着怀疑错人的前车之鉴，且公主赵鸵蛭绝统王的事情忄生情大变，幽芷然是不会认真去看待的。但是作为自己的上司，云王赵C的所说的话，她不得不认真去考虑。而资料中又是那么的详尽，根本不似作伪，更何况，云王赵C根本没有必要作伪去陷害白月这样一个女孩。

公主赵褪俏了怀疑而去怀疑他人，云王赵C不会啊。幽芷然知道，云王赵C是一个权欲心较重的人，她的战场在官/场上。和她没有利益冲突的白月即便长的再漂亮也和她无关，除非她真的有问题，作为云王的她，她的职责就是找出一切对帝国有着潜在威胁的人和事。

条条证据都指明了白月的身份是假的，但同时，云王也说出了自己的疑问。既然白月的身份是假的，可她这样一个聋哑人，又是双腿残疾，她假冒那个被屠/村的村庄的幸存者的目的又是什么呢？其实这个疑点也是云王赵C差点儿放弃掉对调白月的调/查行动，如果不是那个突然冒出来的多年前外出的村民，其实云王赵C早就放弃了对白月的调/查。因为她实在想不通白月这样一个残疾女孩隐瞒身份来到幽芷家到底是为了什么，即便现在有了直接证据证明白月的身份有问题，她也想不通。

“白月……白月……”幽芷然心中十分的混乱，因为她不敢也不愿意相信这一切是真的。

“白月不可能是卧底，我不信，我要自己亲自去调/查！”幽芷然毕竟是爱着白月的，即便在如此有力的证据面前，她依然选择了不信，她想自己去调/查，用自己的双眼和双耳亲自去见证。幽芷然已经决定，三国学院争霸赛结束，就去调/查此事。

三国学院争霸赛依旧在进行着，启云女校在今天埋伏了两波人，为此还得到了不少战利品，嗯，就是那些学员随身携带的干粮。终于，时间进入了夜晚，启云山也陷入了安静，可是，战斗并没有结束。因为有着夜色的掩护，这个时间对其他团队进行偷袭是最佳选择。

“还真是热闹啊~幽芷云卫，你不去询问白月吗？”云王赵C看着远处在黑夜中战斗两支队伍，笑道。

幽芷然沉默了良久，道：“一切等三国学院争霸赛结束后再说。”

云王赵C笑了笑，然后摇了摇头。

……

今天真实有惊无险，白月感叹道，她首先没有想到魅力御姐竟然是皇帝，她也没想到女皇想要招她入宫。不过好在那个男装美女，白月才得以逃脱。男装美女当然是云王赵C，只不过白月并不知道她的身份。

白月回到了幽芷家中，她在等待幽芷然回来。早在前几天，幽芷然就说过，三国学院争霸赛一开始，她虽然很忙，但是相比较之前布置城内安全要轻松的多，她空余的时间也多一些。幽芷然答应了三国学院争霸赛开始的那天晚上会回来，可是，白月等啊等，幽芷然却始终没有回来。白月有些焦急，要知道，白月打算在今天向幽芷然坦白身份的。

静走进了房间，拍了拍白月的肩膀。

“白月，你该睡觉了，大小姐今天晚上恐怕不会回来了。”

白月回头看了一眼静，然后点了点头。

看来今天幽芷然真的不会回来了。

ps：下午去拔牙，为了不会出现上次因为拔牙后遗症断更的事情，我先码好。这一次是最后一次治疗，然后恢复期差不多是7~10天。之后牙齿可能基本不会出现问题，那个时候将会多更。并且，补上之前拖欠的章节。

100.坦白……？

启云山深处，这里已经是一片废墟，白月曾经苦心经营的大半场所被毁。不过白月现在倒也不怎么心疼了，因为，白月找到了更多的矿点。更何况，这里已经被灭组织的人发现，不易留在这里。白月今天来到这里就是转移一些地球现代科技产物，不能转移的也都毁掉，免得引起那令人捉摸不透的梵萨过来捣乱。

由于现在白月的战体能源充沛，白月直接将很多还有用的机械器材转移到了其他矿点，一些废旧的物品懒得带走的全部消融，当然，有一样白月没有毁掉它，虽然它现在就是一团废铁。那就是哆啦a梦~

哆啦a梦的材料早就经过了转换，白月直接将被扭曲的它还原，便可。经过短暂的时间，白月将哆啦a梦还原并且恢复。

虽然哆啦a梦在梵萨面前不堪一击，但是白月现在无暇分身，哆啦a梦作为探测的机器人还是有着它的作用的。更重要的是，白月身份既然已经暴露，梵萨将哆啦a梦误认为了傀儡术。那么，哆啦a梦在外面到处晃悠反而格外吸引在暗处的灭组织的注意，这相当于哆啦a梦就是一个诱饵。

灭组织，白月曾经认为只是一个暗势力的民间/组织，可是在见识了梵萨的实力。白月已经将其列为重点关注对象，不管是作为这个世界文明的观察目标，还是他那让人想一探究竟的神秘力量。白月已经不能仍由它随意在这个世界上横行了，灭组织已经触及到了白月的底线，那就是它可以随时破坏白月现在安静的生活，威胁到白月身边的人的性命。

白月给修复好了的哆啦a梦下了一个全世界到处溜达的命令，然后回到了幽芷家。这个时间是白月午睡的时间，不过幽芷家却格外的热闹。幽芷夫人拉扯了一堆启云城的贵妇和小姐，还有因为这次三国学院争霸赛而随自己国家参赛团队一同到启云帝国游玩的他国贵妇人和富小姐。

女人绝大数对很多事情，尤其是国家层面上的事情都不怎么关心。团队比赛已经过去了五天了，来到幽芷家做客的一些女人，她们国家的队伍早就被淘汰了，可是她们依旧面带笑容地享受着启云帝国最最尊贵的家族，幽芷家族的招待。并且数量惊人的贵妇小姐聚在一起的话，那么，那场面堪比菜市场……即便她们都受过良好的礼仪教育，但二三十名贵妇小姐聚在一起，就是小声说话，那也是非常吵的。

幽芷夫人本想拉白月出来显摆的，好在静受了幽芷然之托，事先察觉到了不妙，她连忙将白月要看的书啊，要吃的甜点拿进房间，然后关紧了房门，任由幽芷夫人在外面大喊大叫并且威胁着要将静送出去嫁人，静都没有开门。

“夫人真是可爱~”这是当时静在房间内听着幽芷夫人在外面因为没有办法炫耀自家小白月而歇斯底里的喊叫有感而发的。而白月在当时听到静笑着如此说道，暗叹，静也有腹黑的一面啊，她看起来十分喜欢见到幽芷夫人如此焦急且气愤的模样。

外面的聚会依旧在继续，白月则安静地坐在那里看书，不过白月的心思却不在书上。

幽芷然一直没有回家。若是以往，幽芷然因为公/务在身不回家，白月只会想念，而现在，白月却是担心。

灭组织的人知道了白月的身份，白月现在有些疑神疑鬼了，她担心幽芷然明明和白月说好了几天前回来陪白月，可是这么久过去却没见到人。白月担心是不是灭组织的人接触了幽芷然和她说了什么，而她也是因此这么久没见着人？

然而，就在白月担心的时候，白月察觉到了幽芷然回来了。战体类似于雷达的强大探查功能在幽芷然一到家门口白月就知道了。

白月现在虽然依旧不动声色地在那里看书，但是内心却是十分紧张，因为灭组织的意外出现，让白月暴露了身份。而这次幽芷然是首次没有履行和白月的诺言，结合这一切，这不得不让白月去胡思乱想。

近了，幽芷然走到了门口，接着她遇到了那群贵妇小姐，作为现在幽芷家的家主，幽芷然礼节忄生地停留片刻，与大家寒暄了一番，最后，她径直走回了房间，关上了房门，良久没有出来。

这是第一次，第一次啊。要知道幽芷然每逢回到家中，第一件事就是找白月，从来没有变过。而这一次，幽芷然回到了家中却将自己关在了房间中。

到底发生了什么事？白月现在十分的紧张，她真的希望幽芷然过来找她，然后白月将自己的事情说出来，将自己的苦衷说出来啊。可是，幽芷然却躲在了房间里不出来了。

白月紧张的情绪持续了很久，直到幽芷然重新走出了房间，然后，幽芷然慢慢地来到了白月的房间外。

白月此时的心提了起来，而这个时候幽芷然也默默地站在白月房间外许久没有动作。时间仿佛静止了，两人就是这样隔着一道门，各有所思。

终于，幽芷然敲响了门。

“夫人，您说什么我都不会开门的！”听门又被敲响，静无奈道。

“是我……”幽芷然淡淡道。

“啊！大小姐！？”静听清了外面人的声音，略微一惊讶，然后连忙跑过去将门打开。

幽芷然走了进来，而白月则抬头看向幽芷然。四目相对，一种微妙的气氛在两人中间升起，那是一种说不清道不明，似乎夹杂着千言万语，却不知道该从何说起的纠结。

“静，你退下，我想和白月单独待一会儿。”幽芷然吩咐道。

静左看看，右看看，并不迟钝的她察觉到了两人之间似乎发生了什么事，她听话的退下了，但离开之前却还是担忧地看了一眼白月。她认为，白月大概是惹大小姐生气了。不过静是一个下人，她只能听命离开。

房间中只剩下白月和幽芷然两个人了。白月正在组织语言，她准备全盘托出。而就在这时，幽芷然伸出了一只手，抚在了白月的脸颊上。

白月一愣，她看着幽芷然，发现她的眼中满是爱意。一时间，白月之前还紧张的心突然间平静了下来。

白月抓住了幽芷然的手，幽芷然先是一愣，然后笑着看着白月，那笑容好似在说，有什么事。

看到了幽芷然的笑容，白月直接将幽芷然为什么没有履行诺言，为什么这么久不回来，为什么回来没有第一时间过来找自己，而是去了房间这些事情全部甩到了脑后。幽芷然的笑容给予了白月最大的勇气，白月微微张口，准备说话时……

“哇哈哈哈！小白月，这下给我抓到了吧！呃……然儿，你在啊……”幽芷夫人见到静走出了白月的房间，她立马意识到这是一个将白月抓出来的机会，于是，幽芷夫人向那些贵妇人和大小姐们告了一个罪，跑到了白月的房间，可没想到自己的大女儿在此。

幽芷夫人突然出现打断了白月。白月是想坦白没错，但是白月并不想告知所有人。白月的身份太过复杂，甚至说出来这个世界的人都无法理解白月是怎样的一个存在。而这个世界上白月最信任的人就是爱着自己的幽芷然，面对有着幽芷然，即便她无法理解白月是一个来自另外一个世界的人，但是在白月看来，她也不会离自己而去。两人的感情，白月放弃过，但是幽芷然却从来没有放弃，面对这样的女人，白月认为自己不该去隐瞒。但是对待别人，白月的身份知道的人越少是越好啊。

“母亲大人，你是不是又想把白月带出去显摆？嗯！？你知不知道白月的样子只会给她添麻烦，而不是给她带来幸福！”幽芷然历喝道。

而听到幽芷然如此维护自己，白月则放下了之前一直提起来的心。看来幽芷然之前的举动只是白月多心了，可能幽芷然刚刚回房间是真的有事呢？而现在，她不是又来看白月了吗？

“呃……那个……嗯……然儿，你不是有任务在身吗？急急忙忙地回来拿东西，怎么还有闲工夫待在小白月这里？”幽芷夫人转移话题道。

“哼！”幽芷然冷哼一声，然后故作恶狠狠地样子瞪了一眼幽芷夫人，道：“不许把白月带出去！”

“好了，好了，我知道了，我答应你就是……”面对幽芷然，幽芷夫人妥协了，虽然幽芷夫人有的时候的确像是一个母亲，但绝大多数的时候却像是一个孩子。

“我走了，现在有紧急任务，一切等我回来。”幽芷然写下这句话，然后摸了摸白月的脑袋，笑着离开了。

看着离去的幽芷然，白月在内心喃喃道：“紧急任务？”

ps:有人猜面具人梵萨是幽芷夫人，有人猜是言非语，其实你们都错了，其实面具人就是白月自己，她被传染了精神分裂症而已~咩哈哈哈~

ps2：再次说一下，找书群的书友请自行搜索企鹅“凝视黑暗的书群”

101.团队比赛结束

“梵萨大人，分罗已经成功的吸引了云卫的注意。”雀羽恭敬地站在面具人梵萨面前。

此地是启云城不远处的郊外，也恰好是启云帝国眼线和暗卫的盲区。

“云王那里有动静吗？”梵萨淡淡地问道。

“云王一直守在启云女皇身边，从未离去。”

“消息准确？”

“是水蕊探查到的，这个世界水无处不在，水蕊可以很轻松地利用皇宫内的水探查到皇宫内的情况。”雀羽回道。

梵萨听了点了点头，可还是嘱咐道：“云王不容小觑，让水蕊多加小心。那么……这次云卫出动几位？”

“除了在变岭国执行任务的慈轩，其他三个都出动了。”

梵萨沉默了片刻，道：“你去盯着点，三个云卫，分罗也不一定能全身而退，你去接应。”

“是！”

……

三国学院争霸赛团队比赛看似激烈，实则却是很平淡的在七天里过去了。团队比赛淘汰了一大半的参赛团队，怎么能说是平淡呢？实际上是强大的学校团队毕竟是少数，而淘汰的绝大数是一些很弱的学校团队，淘汰掉这些团队的则是如启云女校这样的强大的团队。

说来也奇怪，几乎每次三国学院争霸赛的团队比赛都会形成一种惯例，那就是强大的学校团队井水不犯河水，即便是偶遇，也很少大打出手。这倒和现实世界有点像，强大的国家之间很少冲突，就是有冲突也是语言上的冲突，基本不会动手。他们只会各自忙各自，扫清自己周围的小势力。

这是一种仿佛约好了的行为，强大的学校团队从不在团队比赛中起冲突，因为两支强大的团队如若贸然开打，只会让别人坐收渔翁之利。为了不想自己的努力做了别人的嫁衣，或者说，他们更想在一对一的比赛中比个高低。强队非常默契的选择忽视对方，然后清扫其他小国弱小的学校团队。

三国学院争霸赛的团队比赛已经结束，而留下来的无一例外都是强队。而这些强队中除了一支较为特殊的小国学校队伍以外，全是三大国的学校团队。他们被安排休息休整三天，然后，将会在启云帝国的皇宫内举行最终的比赛。

“打的一点儿也不痛快，好不容易碰到了权国那些混蛋，可对方却说不和女孩子打，真是气人！”九酒在离开了启云山后不爽道。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我受不了了！我今天一天都要待在浴室里！而且！我再也不参加什么三国学院争霸赛了！”一个人如风般跑过，并且把九酒撞的一个踉跄。

“嘿！臭美波墨香！你急什么！”九酒喝道。

哎，没办法，爱美的波墨香七天没洗澡，她已经处在崩溃的边缘了，恐怕谁也不能阻止她洗澡了。

“会长大人，看来如你所说的一样，三国学院争霸赛并不会发生激烈的争斗。”辉礼在一旁恭敬道。

“当然，比赛的强队又不止一支，如果两支强队大打出手，那么很有可能第三支强队会过来收了两支两败俱伤的队伍。这种情况又不是没有发生，于是，每一次三国学院争霸赛团队比赛强队之间都会潜意识的选择回避，从而避免冲突。这已经形成了惯例……”慈语道。

“这样的话比赛岂不是很有水分？这完全是强队单方面碾压弱队，那么团队比赛的意义又在哪里？”幽芷兰气愤道。

原本在击败了几支队伍后，幽芷兰还是非常高兴和兴奋的，可是之后她们遇到几支游走的强队后，却是在一个对视便不了了之。在当时幽芷兰十分疑惑不解，曾经几次差点儿就上前准备战斗，可都被慈语拦了下来。现在幽芷兰终于知道为什么那个时候偶遇了那几支队伍为什么没有出手的原因很是气愤。

“幽芷兰，何为团队比赛？”慈语突然问道。

幽芷兰一愣，刚准备张口说，却发现自己不知道该如何诠释团队比赛的意思。

慈语没有在意幽芷兰说不出个所以然，而是自顾地说道：“团队比赛的核心在于团队，而不在于个人，个人一定要服从团队。团队比赛的最终目的不是击败对手，而是如何保存实力，成功的留下来。团队比赛不是一对一的比赛，一对一的比赛虽然会有各种各样的情况发生，但其目的是击败对手。而团队比赛要考虑到的问题非常非常的多，其中就包括很多与敌对队伍的隐晦交流。互不干涉的清扫弱队，这就是和其他敌对强队所达成的无声的协议，同时也是最好的方式。或许，幽芷兰你很不服气，觉得这样不够光明磊落。但没关系，你可以在一对一的比赛中击败那些团队比赛中你想击败的对手便可。”

幽芷兰即便成熟了很多，但她依旧是一个孩子。虽然幽芷兰认为慈语的话很有道理，但是她还是不能够说服自己。

幽芷兰皱着眉，低着头，若有所思地离开了。

“好了，好了，都散了吧，好好休息，准备迎接之后的决赛！”慈语招呼大家道。

“我今天要喝一个痛快！”九酒大喊道。

“要比赛了，不准喝酒！”豆奈奶声奶气道。

“你管不着我！”九酒揪了揪豆奈的脸蛋嬉笑道。

清醒的九酒看起来是一个很是豪放的女孩子呢。

“我咬！”豆奈气鼓鼓地瞪了一眼九酒，然后张开小嘴咬在了九酒的手上。

“啊啊啊啊！松口啊！！”

看着嬉闹的两人，众人身上的疲惫似乎消退了不少呢。

幽芷兰一路赶回了家，然后却被幽芷夫人告知幽芷然不在家，幽芷兰心中有些郁闷。她准备回家好好的和姐姐聊聊三国学院争霸赛的事情呢，可这个关节时刻，自己的姐姐却不在家。幽芷兰已经可以理解自己的姐姐有多么的幸苦了，但是现在幽芷兰的心中还是有些不好受。

于是，怀着郁闷的心情，幽芷兰跑去好好的洗了一个澡，然后跑到了白月的房间中。

“小哑巴，你又在看书啊……”幽芷兰看着几乎永远都在安静看书的白月，心中很是佩服道。

白月看着突然跑来并且支走静的幽芷兰，就知道幽芷兰肯定又遇到什么烦心事了。

“有的时候我真的很羡慕你，你不用管太多事情，不需要面对太多事情，安安静静地坐在家里看书便是你的全部……你知道吗？今天……”幽芷兰将今天从慈语那里知道为什么三国学院争霸赛自己的团队很多次都无视掉了一些强队，为什么回避了战斗的事情说了出来。

“我真的不明白，这种比赛有什么意义？我觉得慈语会长的说法很对，但是我说服不了我自己，这种单纯的欺负弱队的团队比赛有存在的价值吗？”

看着困惑的幽芷兰，白月心想，又是一个青/春/期出现价值观紊乱的熊孩子……

“姐姐……姐姐又不在，我真的很想和姐姐说一说这些，我想让她告诉我，曾经她所参加的三国学院争霸赛不是这个样子，让她告诉我这样的比赛是错误的！但是，姐姐又外出执行任务去了。”说到这里，幽芷兰一脸落寞，她现在就像是一个迷失了方向找不到避风港湾的孩子一样。

幽芷兰的忄生格使得她从来不向他人吐露心声，而白月这个“聋子”却成了幽芷兰最好的倾诉者，她一股脑地将自己的苦闷说了出来。而白月听了后，觉得幽芷兰真的是很可怜，看来真的需要她姐姐幽芷然好好地开导开导她了，免得这样什么事都放在心里，憋出病来。

白月拍了拍幽芷兰，依旧在诉说着心中郁闷的幽芷兰抬起头，疑惑地看着白月。

白月微微一笑，然后向幽芷兰张开了双手。

幽芷兰一愣，然后噗哧一笑，接着上前，kao进了白月的怀抱中。

白月轻轻地抱着幽芷兰，然后有一下没一下地拍着幽芷兰的后背，仿佛是在安抚婴儿一般。

白月的怀抱很柔软，很温暖，从来没有被白月拥抱过的幽芷兰一下子陷入了这让人安心的怀抱。但是，幽芷兰在此时却还不忘吐槽道：“明明是一个聋子，却装作能听到我说的话一般，还来安慰我。”

两人相依良久，终于，幽芷兰挣脱了白月的怀抱，然后拿过纸笔写道：“可恶的小哑巴，谁要你的安慰了，明明不知道我说了什么！”写完这些，幽芷兰还嘀咕道：“都说一些残疾人因为身体某个地方有缺陷却在其他地方十分敏/感，这小哑巴看起来很敏/感，都察觉到了我的心情很不好。”

看了幽芷兰写的字，又听到了她的嘀咕，白月抬起头，微微一笑，接着写道：“但我能看出来你有心事，如果，以后有心事的话，都可以过来说给我听。”

“听？”看着白月写的字，幽芷兰无比郁闷地回写道：“你听的到吗？”

白月摇了摇头，然后写道：“不正是因为我听不到，你才会在我面前说上那么多吗？放心吧，这是我们两个之间的小秘密，我是不会告诉别人的。”

看完了白月写的字，然后幽芷兰又看了看白月那一脸故作谨慎的样子，好像仿佛在说：“瞧，我做的多么小心，别人不会知道的啦。”

幽芷兰笑了，笑的很大声，很开心，最后，她用力地抱了一下白月，接着又捏了捏白月的小脸。笑着离开了。

白月摸了摸自己被捏的脸，脸上挂着淡然的笑容。

ps：别猜面具人的身份了，多没意思啊……

102.接触

“父亲，我回来啦~”这是团队比赛结束后的第三天，也就是休息日的最后一天，但卜莲却依旧没有放弃修炼，她今天还跑到外面去找辉礼切磋了一番。

“回来啦？我去做饭~”卜莲的父亲慈祥地笑了笑，然后撸起了袖子准备下厨。

卜莲放下自己的剑，然后拿起水杯大口地喝了起来，接着坐在那里，罕见地露出了淡淡笑容看着在厨房忙碌的父亲。

家中的气氛很温馨，虽然卜莲成长在一个单亲家庭，但是她的父亲真的给了她一个温暖的家和温馨的成长环境。

卜莲的父亲经过了一番忙碌，终于做好了丰盛的晚餐。

“来咯来咯~”在端上第一道菜后，卜莲的父亲按住了想起来帮忙的卜莲，道：“宝贝女儿，今天就不要你帮忙了，明天你得参加三国学院争霸赛~”

“端一碟菜就能累着我了？”卜莲有些哭笑不得地看着小题大做的父亲。

“别较真了，今天小莲你就安心地坐在这里吧~”卜莲的父亲刮了一下卜莲的小鼻头，笑道。

“父亲，要里一坛酒吗？”卜莲问道。

“不了，不了！我怕一喝停不下来，要是喝多了明天早上起不了床，那么我就不能去看乖女儿你的比赛了。”卜莲的父亲说道。

“父亲，你要来看我的比赛？”

“当然，做父母的谁不想看自己的儿女在三国学院争霸赛拔得头筹？”卜莲的父亲一边说着一边挥舞着拳头，显得很激/动。

三国学院争霸赛举办地点是皇宫没错，虽然一般人无法进入观看三国学院争霸赛，但是参赛人员是可以邀请家人过来观赛的。

“那店里怎么办？”卜莲问道。

“你是说铁匠铺？嘿嘿，来我的铺子里找我打几样东西的都是老主顾，我告诉他们我的女儿要参加三国学院争霸赛，他们很是体贴的让我把手里的活儿放几天，让我去看你的比赛~”卜莲的父亲笑呵呵道。

听了父亲的话，卜莲笑了。她知道自己的父亲是一个很有原则的人，卜莲也明白自己的父亲是爱着自己，但是原则忄生极强的他是不可能因为某些事情而放弃自己所许下的承诺。比如，别人要求他打一把菜刀，定下了收获日起，即便那个时候他生病了，也要如期交货。而卜莲也知道，即便自己参加三国学院争霸赛，那么自己的父亲就是想来，极有原则的他也会首先办完铁匠铺里的活儿。可是，这次，卜莲猜错了。她那基友原则的父亲为了她，放弃了自己的原则，这让卜莲十分的感动。

“父亲……”

“咚咚咚！”

就在卜莲想说什么时，房门被敲响了。

卜莲父女一愣，随后卜莲的父亲一拍手道：“哦！肯定是老冬瓜那个老家伙，我都说了晚上会把他家的铁锅修好送回去的，但急忄生子的他肯定自个儿找过来了。”

一提到老冬瓜，卜莲的脑海中浮现出来一个做啥时都急躁躁的地中海发型的老头，接着卜莲的脸上露出了笑容。说起来，这老冬瓜也是看着卜莲长大的老邻居了。

卜莲的父亲拿着锅子，走到了门口，打开门。但是映入眼帘的不是他所熟悉的地中海发型的老头，而是一个一身正装，浑身散发着知忄生气息的年轻女子。长发盘起，美丽的脸上带着温和的笑容，而胳膊下夹着一本厚厚的书让人觉得这是一个很有学问的女子。这种女人在卜莲的父亲看来几乎和他是绝缘的，因为一天到晚都泡在铁匠铺和周围出生贫寒的平民吹牛的他根本就接触不到这样的女人。所以，在见到这个美丽的女人的那一刻，卜莲的父亲心脏一紧，有些结巴道：“你……你……你是谁？”

“请问这里是卜莲家吗？”女子的声音十分轻盈且好听，让人听了有一种如沐春风的感觉。

“是……是……”

“我是卜莲的导师，我找她有一些事情。”

“啊！啊！导……导师啊！这里是卜莲的家，我……我是卜莲的父亲……您请……请进！”卜莲的父亲有些结巴道。

卜莲有些奇怪地看着门口，她已经听到了门口的对话，但她听到了门外那个女人的声音虽然觉得有些耳熟，但却不记得她是自己的某个导师的声音。而在自己的父亲迎进了那个女人后，卜莲皱起了眉头，因为她不认识这个女人。

“导师，您请坐，呃……”卜莲的父亲招呼道，但发现桌子上还没收拾，他尴尬了笑了笑，接着急急忙忙地开始收拾。

卜莲的父亲一通收拾，然后又泡了茶端了上来。然后不习惯和美女相处的他对自己的女儿说了一句：“好好招待导师，我去洗碗~”便跑开了。

卜莲古怪地看着对方，而自称是卜莲导师的女子却是笑而不语。

“你是谁？我不记得有你这么一位导师。”卜莲有些jing惕道，同时，卜莲想起了慈语所说的话。

慈语说过，每次三国学院争霸赛都会有其他国家的人暗地里买通他国参赛成员，让其打假赛。慈语还说过，遇到这种事情要第一时间通知她，万万不可被利益所诱惑。

卜莲差不多已经猜到了对方的身份了，不过，对方接下来的举动却是让卜莲不再平静。

“三国学院争霸赛要开始了，我来跟你说说其他国家参赛人员的信息。”那位自称是卜莲导师的女子一边说着一边翻开了那本厚厚的书。

书被缓缓翻开，而映入眼帘的却不是书页。这本书中间是空的，它是一个有着书外形的箱子，而这本“书”的里面放的是一把武器。

链刃！

卜莲一惊，接着，她终于知道为什么刚刚在听到这个女子的声音有一种熟悉的感觉了。看着“书”中的链刃，还有那熟悉的声音，卜莲想起来了，这个女人就是曾经在夜晚找过自己的白袍女子，她用的武器就是链刃。而她显然不是跑来贿/赂自己的外国人。

女子笑着看着卜莲，然后手缓缓地伸向“书”中的链刃，而卜莲见对方有此动作，立马站了起来。

卜莲突然的动作将桌椅弄的一响，厨房洗碗的卜莲的父亲探出了脑袋奇怪道：“怎么了？”

“呵呵呵呵，没事，没事，只是我考虑让卜莲打头阵，她有些紧张罢了。”女子笑了笑道。

“呵……呵呵……”也许是对方的笑容太过美丽，卜莲的父亲有些直视不了，他尴尬地干笑了两声，然后重新回到了厨房。

“坐下，坐下，别紧张，我没有恶意。”女子笑了笑，然后合起了“书”。

“你到底是谁，你到底想干什么？”见对方合上了“书”，卜莲重新坐了下来，但浑身却依旧处于绷紧状态。

“事情说起来比较复杂，喏，都写在这里了，你拿去看看。看完之后该怎么做那是你的事情，当然，你可以将信扔掉或者交给你们的云卫，总之决定权在你的手中。呵呵呵，我想你不想一辈子因为自己的病而做一个高不成低不就的人吧？”女子一边说着一边将一封信递给了卜莲，然后巧笑嫣然地端起了茶杯，饮了一口。“嗯~你父亲看起来很普通的样子，茶倒是泡的非常不错，或许……你该为你的父亲考虑考虑？”

卜莲皱起了眉头，她看着桌子上的信没有去接，她现在都不知道对方到底是什么人，有何种目的。

灭组织的事只有各个国家的高层才有所了解，像卜莲这样的学生根本不知道灭组织的存在，所以她并不知道自己面前的女人是灭组织的成员。

“好了，我的话带到了，该怎么做是你的事情。”说到这里，女子站起了身准备离开，可随后又弯腰笑道：“哦~对了，祝你能在三国学院争霸赛取得好的成绩~嗯~但愿你的身体能行吧~嘻嘻嘻~”

卜莲抬起了头，愤怒地瞪着对方。

卜莲的身体患有疾病，这一直是她心中的痛，虽然她没有表现出来，但是像卜莲这样沉默寡言的人绝大多数都是有着心事的。

卜莲很少去怨恨上天的不公，但她却怨恨自己身体不争气。她非常痛恨自己孱弱的身体，以至于她经常不要命地训练自己，迫使在自己在病发之前的短暂时间里爆发出强大的力量，这是一种压缩式的训练，在极短的时间里爆发强大的力量。由此可见，卜莲并不是一个怨天尤人的人，她找到了自己的战斗方式，那就是短时间的爆发式战斗。

但，卜莲即便不怨天尤人，却不代表她不渴望得到别人的尊重，她也知道自己实际的实力要比慈语还要强。可是她的身体却无法进行长时间战斗，她痛恨自己，痛恨自己不争气。她内向的忄生格将一切罪责的由自己来背负，这才让卜莲形成了沉默寡言的处事风格。

而这一份过份的自责让她很讨厌别人在自己面前说起自己身体的不是，这会让她自然而然的放大自己缺陷，迫使自己去讨厌自己。

“卜大叔，我走咯？”女子笑着喊道。

“啊？走了？不多坐一会儿吗？”

“不了，我还有事情要忙~还有，卜莲！你要加油噢~”说着女子笑眯眯地离开了，那样子看起来还真像一个和蔼的导师呢。

“小莲，你的导师对你还真是好啊，这么晚了还来找你。”卜莲的父亲感叹道。

“父亲，我去休息了。”

“嗯~要好好休息哦！咦？这是什么？”卜莲的父亲看到了桌子上的信封，奇怪道。

“没用的东西，扔掉吧！”卜莲淡淡道。

“没用的东西？”

“是的！”卜莲一边说着一边走到了自己父亲的面前，拿起了那封信，接着走到了垃圾桶旁，扔了进去。“是没用的东西！”

“呃……？”

103.绝对防御？

为了防止女皇强抢白月，幽芷然再三告诫自己的母亲不准带白月去观看三国学院争霸赛。于是，三国学院争霸赛这一天，白月待在了家中。不过，这却难不倒白月去观看三国学院争霸赛。

三国学院争霸赛是这个世界的人们的重大盛会，虽然在白月看起来它是那么的简陋，但是三国学院争霸赛就等于这个世界各个政/体的隐晦争斗。其精彩程度绝对超过八点档的电视剧，而且还得用心去看才能看的明白的那一种。这事儿，白月怎么可能会错过呢？于是，白月用微型侦察器跟着幽芷兰去了比赛场地。

赛前肯定又是一通废话，白月直接忽视，当然，女皇陛下还是瞟了几眼，毕竟很漂亮。

接着，进入了赛前准备阶段。

三国学院争霸赛分为男子组和女子组，首先比试的是男子组，这暂时和启云女校的众位没有多大关系。不过她们正在积极的制定作战方式。

三国学院争霸赛的比赛方式先是以学院为单位进行抽签匹配，然后开始比赛。比赛的方式类似于车轮战。就是说，匹配到的两支学校队伍，各派一人，进行对决。获胜的那一个人可以继续挑战对方学校的学员，直到被击败或者体力不支倒下。而判断胜负的结果也很简单，那就是哪一方所有学员被击败就判定为输。

赢的学院将会直接晋级下一轮，继续开始以这种方式进行比赛。这比赛中间是没有停歇的，也就是说，这虽然看起来很傻里傻气的车轮战，在队伍方面是极其讲究战术分配的。

由于比赛时，被击败的学员即便他（她）所在的学校队伍获得了胜利，晋级了下一轮比赛，而被击败的他（她）是不可以代表自己的学校再次参赛的。这就意味着，在第一轮，你派出的出场代表不能太弱，因为太弱的话很容易输掉。输掉的人是不可以参加下了一轮比赛的，但也不能太强，太强的话，即便一个人打败对方整个学校队伍，那么在晋级下一轮，或许因为体力耗损过大，实力受损会让己方失去强大的王牌。这出场顺序其实也是一个讲究战术分配和心里搏斗的阶段啊！因为谁也不知道对方会派哪一个人上场……

派遣学员出赛的顺序由队伍里自行决定，但是，却是一次忄生决定的。也就是说，你不能在尝试忄生地派一个队员上去试探，在发现对方的底细后针对忄生地派克制对方的学员上场。这就得需要认真的考虑到队伍的结构，然后一次忄生地安排上场顺序。当然，双方队伍的安排上场的顺序肯定是保密的。

这其中的门道太过讲究，一定要谨慎行之。要知道曾经因为安排出场顺序失当出现强队败于弱队的事情不是没有发生。比如，曾经有一次有一个弱队直接将队伍中最强的人派上了场，而对方虽然要强上一些，却为了保存实力，让弱的队员上去消耗对方。可是比赛情况却是十分的戏剧忄生。首先派了队伍中最强的人的那个队伍一路过关斩将，硬是一个人打败了对方24个人。而在面对对方最后一位同时也是最强的那个人时，他选择了自损的方式伤对方一臂。虽然他输了，可接下来，他队伍中剩下来的24个人面对着敌方队伍受伤的最强者，硬是用蚂蚁啃大象的方式磨死了对方。而结果，弱队了获得了胜利……

“雷惠，你的特长在于驯兽，而比赛之中是不可以使用妖兽等活物作为伙伴的。不过，你的可以操控雷系的原力却是一种震慑对方的好方法，我决定，让你打头阵。”慈语说道。

“我……？我吗？会长大人？我打头阵？”雷惠显得有些激/动。

“别紧张，不要在乎输赢，尽力而为就好！”慈语笑呵呵道。

“不！我一定要打败对方所有人！”雷惠认真道。

“雷惠，别逞强了，我想会长大人也不希望你因为逞强伤到自己。”其他非学生会的启云女校参赛学员劝解道。这些女孩子本来对雷惠这个不良少女颇有偏见，只不过几个月在一起训练，倒是生出了感情，也看出来雷惠其实只是一个刀子嘴豆腐心的傲娇罢了。

“哼！要你们管！”雷惠嘴硬道。

“好了好了，别吵了，有什么好吵的。”慈语无奈地敲了敲雷惠的脑袋，故作严厉道。

“哦……”雷惠瘪了……

“而第二位，我让卜莲你上场！”慈语说道。

卜莲一愣，微微抬头，惊讶地看着慈语。

“卜莲，你是我们这个队伍中最最特殊的，你进入剑境甚至比我都要强。你差不多可以在平时状态打败十几个人，而进入剑境状态可以消灭一个队伍。你！是这次比赛的关键，我希望你能尽最大的努力，为我们学校争取胜利！”慈语拍了拍卜莲的肩膀，严肃道。

卜莲低下了头，良久，抬起头，目光中满是斗志，她重重地点了点头。

“而接下来嘛……”

……

三国学院争霸赛已经开始，首先上场的是权国的帝国学院对阵变岭国寒雪学院。

这两个学院是两个国家核心的原力者培训学院，几乎全是精英中的精英。从比赛一开始，通过侦察器白月就观察到不少实力强大的少年，其中更有比启云女校学生会的成员还要强大的几个人。而这其中有一个人即为特殊，他是权国帝国学院的学员，他已经击败了变岭国寒雪学院的十二名学员了。更令人惊讶的是，白月还认识他。

这个人就是白月和幽芷然曾经在酒楼中遇到的那个找茬的家伙，他叫吴义。白月对于这个无耻到总是搞偷袭的家伙很没有好感，但是，不可否认，他的确很强。不仅白月这样认为，安排好出赛顺序的启云女校众位在观众席上观看了吴义的几场比赛后也是这么认为的。

“那个红头发的家伙好厉害……”苏苗说道。

“嗯……”辉礼点了点头，然后道：“我知道他，他是权国吴将军之子。”

“吴将军？”苏苗一愣，然后说道：“就是几十年前在断月城附近找马，硬说他的马跑到了断月城，要带兵进来找，据说那一次差点儿引发战争。”

辉礼敲了一下苏苗的脑袋，道：“你啊你，你说的那是吴老将军，已经过世了，眼前这个红头发的家伙就是你说的那吴老将军的孙子。我说的吴将军是他父亲！”

“呃……哦……”苏苗闹了乌龙，有些不好意思。

“不过，话说回来，权国吴氏不是有着原生原力吗？这红发小子怎么不用他们吴氏的原生原力，呃，那个叫什么来着？”九酒突然说道。

“叫九命真炎，话说，九酒，你不喝酒怎么依旧犯糊涂啊……”辉礼无奈道。

“这叫什么话，我喝了酒根本不会犯糊涂好不好！”

“……”

“这个红头发的家伙叫吴义。”突然，慈语说道，而且说到这里她顿了顿看了一眼坐在旁边的幽芷兰。“他和曾经的幽芷兰十分像，他因为身体原因，无法修炼本家的原生原力。不过，他的身体却是异常的强壮。”

说到身体强壮，众人倒是认同了，他的身体的确强壮到匪夷所思。比如现在，和他对决的是一个水原力者。

水乃柔忄生，可是水又有着可怕的力量，柔忄生的水，经过漫长的时间都能滴水穿石。而凝聚成针状的水线，高速飞射，那威力不亚于箭矢。但是，吴义却是以血肉之躯挡了下来。

“哈哈哈！”吴义狂笑着，任由对方攻击，自己连闪躲都懒得闪躲，这番蔑视的举动让对方感到了屈辱。

那个变岭国的学员猛地一顿，接着，一团水飞上了空中。接着，天空中的水团突然迅速分裂，变成了无数的水针。

“去死吧！”伴随着变岭国的那位学员的历喝。天空中无数水针快速的落下。

“哒哒哒哒哒！”地面上被坚硬且快速的水针扎出了无数孔洞，而吴义却依旧屹立在那里，只不过他现在的样子也有些狼狈。他此时身上的衣服已经被水针毁坏的差不多了，就和布条一样挂在身上。

水针攻击结束，吴义除了衣服损坏了，身上毫无损伤。

“这……？”苏苗惊讶地看着毫发无损的吴义，瞠目结舌道。

单纯用身体去抵挡如此强度的攻击却没有受伤，这让在场所有人都感到了惊讶。

“挠痒痒吗？你！”看着身上损坏的衣服，吴义十分生气，他一个箭步，爆炸式地冲向对方，接着一拳打向对方的腹部。

那个变岭国的学员腹部遭到重击，如同虾米一般地蜷缩了起来。而吴义却依旧丝毫没有停手的意思，他抓住了对方的脑袋，然后一点一点地将对方提了起来，并且手上的力道逐步加大。

“啊啊啊啊！”头被重力挤压，那变岭国的学员感到了巨大的痛苦。

而就在这时，一个人影冲了过来，抓住了吴义的手，吴义吃痛，松了开来，同时他也看清了来人。

是为了防止战斗时出现意外的决斗场守护者。

“请适可而止！”

吴义愣愣地看了对方一眼，然后冷哼一声，接着对变岭国寒雪学院的方向喊道：“下一个！”

104.男子组淘汰……

变岭国今次的表现差强人意，几乎没有出现一个有特色的学员，虽然平均水平很高，但是没有特别强的学员，以至于被吴义一个人打败了十几位学员从而淘汰。而权国吴氏的长子其独特的打斗方式则留给了在场所有人一个深刻的印象，那强悍的肉身，惊人的防御能力，无不让对手崩溃。反观变岭国的寒雪学院的表现却差强人意，但令人意外的是变岭国的陪同代表团却丝毫没有因为自己国家的团队输掉了比赛有什么不满，这着实让人感到奇怪呢。

不过，现在谁也不会去在意找一些了，因为另一边擂台上，启云帝国的皇家学院与一个小国，池单国的对决已经进入了白热化。由于之前启云帝国皇家学院派出的第三人是现今云卫白胆的弟弟白魄，他继承了哥哥强大的战斗意识，同时原力强大，几乎割草般的扫荡掉了池单国这个小国的学员。这种单方面的虐待让人看的打不起精神，以至于大伙儿的目光都被战斗方式独特的吴义所吸引。不过现在，启云帝国皇家学院这边出了一点儿意外！

白魄这个与自己哥哥有几分相像的少年的确是少有的少年天才，只不过他现在遇到的对手却让他不知道该怎么出手。

“咦？怎么一回事？为什么不出手？那个人是池单国最后一个人了，打败了他我们启云帝国男子组就获得了这场比赛的胜利了。”幽芷兰奇怪道。

众人也都表示出了奇怪，但是慈语和竹岚却是皱起了眉头看向了与白魄对决的人，她们两个知道那个人是谁。

与白魄同样的银发，唯一不同的是，那个池单国最后一位学员他有着血红色的眼睛，那眼睛仿佛透着嗜血的光芒。虽然他看起来一脸平静且淡然，但是那血红色眼睛中透出的气势却让人感到心悸。

“池单国夜氏！”慈语淡淡道。

“池单国夜氏？？？”众人吃惊道。

“那就是池单国夜氏？”幽芷兰惊讶道。

慈语点了点头，道：“池单国夜氏已经十几年没有出现在公众视野了，没想到这次真的出现了。我早就听闻这次池单国有夜氏的人参赛，原来是真的。”

三国学院争霸赛不管是团队比赛结束后的决赛名额，还是之后的冠军几乎都是由三大国家，启云帝国、权国和变岭国所揽括，可以说，冠军基本都是在这三个国家出现的。但是，却也出现过小国进入决赛的情况，可那十分的少见，唯一例外就是池单国。这个国家经常在团队比赛中晋级，然后进入决赛，甚至拿到过好几次三国学院争霸赛的冠军。幽芷然的那一届比赛，强如幽芷家族的领头人在那一次也差一点儿败于池单国，要知道幽芷然那一届可不仅仅只有幽芷然这个天才强者，更有百年难遇的天才水原力者水蕊，却还是差一点儿输掉了那次比赛。其原因是因为池单国有一个让三大国家都不敢小觑的家族，夜氏。

那个夜氏的人一出场，擂台上的情况立马来了一个大转弯，被誉为很可能接手自己哥哥成为下一任云卫的白魄只是一个照面就被打到了。

“发生了什么事？”苏苗不可思议道，同时其他人也用好奇的目光看着博学的会长慈语。

场上的情况十分的诡异，之间白魄站在那里一动不动，而那个夜氏的少年则慢悠悠地走了过去，一脚将其踹下了擂台。比赛就此结束……

“夜氏有控制气的能力……”

“气……？”众人奇怪道。

“我也不清楚，因为夜氏的原力至今也没有人能弄明白……”慈语凝重道。

……

“咦？这个白发红眼的家伙竟然能使空气变的十分粘稠，使得人无法在几乎达到了实体的空气中行动，真是一个古怪的家伙。”白月通过观察，发现了夜氏少年的特殊之处。

启云帝国皇家学院的学员一个又一个的被夜氏少年以同样的方法击败，观战的人们都感到了十分的惊讶，启云帝国的人更是气愤异常，不明所以的他们开始谩骂皇家学院的学员的不是。

但是坐于高位的女皇陛下却是一脸淡然地对坐在自己下手的一个人说道：“朕就奇怪了，你们池单国多年没有派出夜氏参赛，原来是培养出了这么一个宝贝啊。”

“尊敬的启云帝国女皇陛下，过奖了，过奖了……”池单国的代/表谦虚道，不过眼中却透着一股得意。

女皇招了招手，一位宫女走了过来，女皇让其附耳，接着低声道：“夜氏过于强大，你传话于皇家学院校长，让其莫过于自责，朕明白……”

宫女领命，然后小跑离开。

“陛下……”云王见到又一位皇家学院的学员被击倒，她心中担忧女皇不快，上前说道。

“无事……”女皇淡笑道，可是心中却暗暗地下了一个决定。

……

之后的比赛一边倒，虽然启云帝国皇家学院最强者比慈语还要强一些，他甚至冲破了粘稠空气的禁锢，挥出了几拳。但是却很快再次被粘稠的空气所缠上，接着，他吃力地去行动，可是，那粘稠的空气仿佛一只一直在拉着他的无形的巨手，让他的举动犹如慢动作一般。启云帝国皇家学院毫无悬念的输掉了……

皇家学院的惨败让现场气氛出现了低迷，以至于不少人都提前离场了。而接下来，又进行了几场比赛，最终启云帝国的三支队伍都失败了，无缘进入最终决赛。而留下来的两支队伍是权国以及池单国。他们将经过一天的休整，与后日进行最终的决赛，在决赛之后选出男子组冠军。

主场比赛却无缘决赛，这让启云帝国的人面子上有些过不去，但却没有办法，这一届的三国学院争霸赛国外的学员的确太强，先不说强到让人无法理解的夜氏少年。就连那权国吴氏的能力也让人感到了无力感，这一届三国学院争霸赛男子组的国外队伍实在是太强了。

但比赛并没有结束，现在女子组开始比赛，而启云帝国的众人们将希望放在了女子组上了，他们希望女子组可以夺得冠军。

几个擂台同时按照之前抽签的方式进行比赛，启云女校的对手是权国帝国学院女子学院。

“加油！各位，大家不要紧张，你们放心，我们女子组里可没有池单国的夜氏！我们不会被人制住然后丢人的被对方一拳打下擂台的。”慈语开了一个小小的玩笑。

众人被慈语的话给逗乐了，都笑了起来。

“那么，按照之前的安排，雷惠，你先上场！”

“好！”

终于到了启云女校的比赛了，同时，她们也是赛场上被受人瞩目的地方。毕竟启云女校是启云帝国最最优秀的女子学校了。

雷惠走上了擂台，说实话，她有些紧张，怎么说也是第一次参加这样的比赛，不紧张那倒有些奇怪了。

“雷惠，尽力而为就好！”慈语在下面喊道。

听到了自己最最崇敬的会长大人的鼓励，雷惠紧张的情绪消退了不少。

“嗯！”

比赛终于开始。

雷惠的原力是极其少见的雷系，这种古怪的原力在整个世界上也是十分少见的，毕竟较为常见都是金木水火土之类的。而雷这种原力基本上人们一辈子也见不着一回，而雷惠在比赛一开始以雷电之力贯通全身的举动让在场的人们感到了十分的惊奇。

“雷系？传闻有雷系原力，我以为是假的，原来是真的啊？”在场的人无不感到惊讶，毕竟雷系原力实在是太少了。

雷系原力的确是十分棘手的原力类型，它不仅有着震慑他人的气势，它那一碰就让人浑身麻痹的特征也让人不知道该如何攻击是好。更让权国队伍感到悲剧的是，她们第一个派上场的竟然是一个水原力者。

在裁判宣布开始，之后雷惠聚集起原力准备攻击时，对方却是跳下了擂台直接投降了……

“呃……”雷惠一愣，然后有些莫名其妙。

“哈哈哈，对面投降了！”九酒哈哈大笑起来。

慈语也是面带笑容，道：“水原力者碰到雷惠几乎没有任何获胜的可能，除非十分强大的水原力者。比如，曾经的天才水原力者水蕊。”

而接下来的权国上场的三位学员都被雷惠击败，虽然这其中有一个和雷惠的原力不相上下，可是雷惠其特殊且稀少的雷系原力对方根本没有针对它的经验，以至于被打个措手不及输掉了比赛。

不过，对方第五个上场的人却让雷惠一愣。四场四胜的她心中感到了小小的骄傲，但是现在上场的人却让她眼神凝重了下来。

第五个上场的权国学员手中拿着一把木剑走上了台。

“雷系原力还真是少见，不过这一下那个炸雷的小姑娘麻烦了。”坐在远处换了一身衣服的吴义笑道。同为权国人的他显然知道那个拿木剑少女的能力。

吴义身后那个一直跟着他的儒雅少年笑了笑，没有说话，但是他的手却在衣袖中缓缓变动着，似乎在凝聚原力。

突然，吴义感到自己的后颈有些痒，伸手去抓了抓，但却没有在意。

儒雅少年笑着看向吴义的后颈，只见那里出现了一个小型的纹身，不……不是纹身，是微型传送阵的纹路！

105.卜莲上场

“圣神在上，圣神在上，我有罪啊！！”一个浑身是血的光头在那里不停地嘀咕着，而幽芷然、白胆以及另一个云卫，涅古则包围着他。

这个光头看似伤的很重并且语无伦次，但是从他那斑斑血迹的衣服上还是可以看的出来，那是灭组织的白袍。这个人就是梵萨口中说的分罗。

“这个家伙是怎么一回事啊，怎么打都不会倒啊！”白胆甩了甩手道，显然之前他经历过艰苦的战斗。

“啐……”涅古啐了一声，这个出现在公众视野最少的云卫是一个三十多岁的男子，虽身材高大，但样貌平庸，如果没有人说他是云卫，根本没人信，他看起来和一个农民没什么两样。

在接到情报，有灭组织的人在启云城，于是，幽芷然一行人，三个云卫前去搜查，发现了分罗。本着活捉审/讯的目的，幽芷然三人一直在留手。可是令人没想到的是，不但追分罗的一路上不停会冒出一些意想不到的人过来sao扰，比如，一个贩卖商品的小贩突然扔掉自己的摊位，然后跑来阻拦。或者被幽芷然一行人弄的有些惊慌的人群里突然冒出来一个人跑来阻击。幽芷然一行人对此感到烦躁的同时也十分的惊讶，因为这些看起来和平民没什么两样的人竟然是灭组织的人，可见灭组织的渗透能力，可云卫以及国家高层对此却毫无察觉。

然而，好不容易在启云城郊外拦截到了这个光头，他的防御能力却让人感到了无比吃惊。虽然是想活捉他，没有使出全力，但是他在遭受了三名云卫的围攻却丝毫没有见他有倒下的意思。而且，看他那语无伦次的样子，显然，这个光头脑袋有些不正常。

“圣神，圣神！！！哈哈哈哈……咳咳咳……”分罗一边大笑着，一边咳嗽着，伴随着咳嗽，他咳出了不少血，看样子他也受伤了。

“圣神？灭组织的人竟然会有圣堂信/徒？”白胆有些不可思议道。

“小心一点，我感觉这个人有些不对劲！”幽芷然说道。

“哈哈哈哈！”突然，伴随着分罗的大笑，他浑身散发出了可怕的原力波动。

“不能等了！快出手！”涅古这个稳重的汉子意识到对方在聚集力量，他立马果断地冲了过去。

“喝！”红色的雷电缠绕在涅古的拳头上，以雷霆之势砸向分罗，与此同时，白胆扔出了自己的短剑，一个瞬移来到了分罗的身后，而幽芷然则在聚集着原力，准备在自己的队友制住对方给予对方致命一击。

然而，想法以及战法都是正确的，可是意外还是发生了。

分罗伸出了一只手，抓住了涅古那可怕的红雷之拳，紧接着，向后猛踹一脚。

由于分罗这一脚力道极猛，白胆虽然反应了过来，做了防御姿态，可还是被其强大的力道踹地退了好几步。

而与分罗正面对决的涅古则看到了令他震惊的一幕。分罗抓住了涅古的拳头，抬起了头，只见他的双眼散发出了幽紫色的烟雾，那种让人感到心悸的力量是涅古本能地察觉到了危险。紧接着，分罗的手上也出现了幽紫色的烟雾，而涅古的手则在这个时候感觉到了被无数刀刃切割的撕裂痛苦。

“轰！咔嚓！”一道红雷从天而降，劈向了分罗。

“涅古，你干什么？”远处的幽芷然见状吓了一跳，他们可是准备要活捉对方的，但涅古突然间爆发出强大实力把幽芷然吓了一跳。这举动显然是想至对方于死地啊！涅古是四云卫中爆发力最强的一个，同时又年长且稳重，可现在这种情况是怎么一回事。

惊天的红雷劈下，然后，在这关键时刻，一个巨大黑色阴影从天划过，挡住了红雷。

“咔嚓！”红雷劈中了那个黑色的阴影，那个东西因为遭受重击落了下来。

“叭嗒……”

这是一只岩鸟兽，不过现在它却被雷劈的焦黑，但还是能看出来它的样子。岩鸟兽是比较多见且容易驯服的妖兽，并且有着较强的防御能力以及长途跋涉的飞行耐力，一直被驯兽师和驯妖师作为运输工具。而这只岩鸟兽则在刚刚挡住了那一道红雷。

幽芷然和白胆一愣，紧接着，天空中传来了无数呼啸的声音，数之不尽的岩鸟兽从高空冲下。

幽芷然立马运足原力，幽金之火迅速向天空喷洒，而岩鸟兽引以为傲的防御能力在幽金之火面前如同雪见阳，迅速被烧成了灰烬。

“这么多岩鸟兽从哪里来的啊！”白胆的特点在于速度，他不能像幽芷然那样大范围的挥洒幽金之火去消灭眼前的岩鸟兽。他只能在无数岩鸟兽之间来回瞬移，逐个击破。

而涅古那里的情况却不清楚，因为岩鸟兽众多，挡住了各自的视线，但听那里响起了无数炸雷，可见战况也很激烈。

岩鸟兽铺天盖地地冲来，夹杂着呼啸声以及岩鸟兽那独特的尖锐的叫声，打的幽芷然一行人一个措手不及，他们谁也没有想到会发生这种突发情况。

……

三国学院争霸赛赛场上刚刚结束了一场比赛，雷惠输掉比赛……

由于对方是木属性原力，虽然雷惠的雷属性原力在一定程度上是克制木属性的，但是对方的战斗经验极为丰富，她利用了极其巧妙的战术让雷惠败了下来。

雷惠的雷电之力劈中对方的原力凝结成的木头，使其燃烧了起来，而对方却丝毫不在意，依旧不停地扔木剑，扔木桩过来砸雷惠。而雷惠则不停地用雷去劈这些砸向自己的攻击，渐渐的，场上燃烧的木头越来越多。就这时，对方突然爆发出强大的原力，无处木头拔地而起，缠绕在一起，包裹住了那些燃烧了的木头。紧接着，那些木头化成了一个巨大的木头人，而木头人内部所燃烧的木头很快点燃了木头人，使其变成了巨大的火人。

比赛情况极速逆转，本来被雷惠用雷电劈的满场到处乱窜的家伙，突然来了这么一手，把雷惠打的措手不及。燃烧的巨大木头人挡住了雷惠的去路，同时也挡住了她的视线，她无法看到木头人身后的对手，无法锁定。于是她决定摧毁面前的木头人，可是，对方却源源不断地为木头人增加着燃料，当然，就是木头，使其无法倒下。就这样，雷惠慢慢地被巨大的，燃烧着烈焰的木头人逼到了角落，雷惠到了如此地步却依旧没有投降，于是，遭到了木头人的重击，打成了重伤。

“雷惠！雷惠！你不会有事的！”慈语来到了担架旁边呼喊着昏迷过去的雷惠。

雷惠上场至今击败了好几名对手，但都是点到为止，可对方却下如此重手，这让所有启云女校的人感到了愤怒。

“卜莲，你准备上场，我去看看雷惠！”辉礼拍了拍卜莲的肩膀道。

然而卜莲仿佛没有听到一般，她的视线一直停留在躺在担架上昏迷不醒的雷惠身上。

“卜莲！”幽芷兰突然喊道。

“呃……”

“该你上场了！为了雷惠！你一定要打败她们！我和你交过手，我相信你的实力！”幽芷兰鼓励道。

卜莲看向幽芷兰，接着她回过头，看向了远处坐在角落的父亲。

卜莲的父亲见到自己的女儿看了过来，笑着对其挥了挥拳头，表示加油。

卜莲看着自己的父亲，点了点头，接着，卜莲的手中出现了淡淡蓝光，一把冰刃出现在了她的手中。

卜莲纵身一跳，来到了擂台上，接着她将自己的那把长剑置于一旁，然后向裁判示意准备好了。

卜莲的举动十分古怪，带了武器却不用，反而用自己原力凝结成的冰剑，这让很多人感到了古怪。然而，在裁判宣布比赛开始后，众人无不被卜莲的实力所惊讶。

卜莲根本不给对手任何思考的时间，甚至对手上一局所遗留下来的火焰木头人都不顾，直接将手中的冰剑插入地面。

“咔嚓！”随着冰剑的插入，卜莲浑身的原力爆发开来，地面上迅速凝结成出冰，紧接着，那些蔓延的冰到达了擂台边缘直接冲向了天空，在到达了一定高度后，开始向中间凝结。

只是一瞬间，一个巨大的冰牢包裹住了擂台。

“卜莲这是做什么？难道她不知道她的原力不可以大量使用吗？耗费如此多的原力弄出一个冰牢意义何在？”平常少言寡语的大小姐波墨香在见到卜莲如此举动也表现出了不满。

而波墨香说出了众人的心声，面对卜莲的举动她们都觉得卜莲有些不理智。

冰牢内，温度急速下降，权国的那位木系的原力的学员感到了极度的不适，不仅仅是因为温度，而是对方锁定着自己的眼神也让她感到了危机感。

“啊啊啊！！”

突然冰牢中传来了惨烈的叫声，冰牢外的人的观众由于看不到里面的情况，不知道发生了什么事情，但是里面的裁判却知道发生了什么……

ps：求收藏^

106.独特战法

权国帝国学院女子学院的参赛学员接二连三的上台，但进入了擂台上卜莲布置的冰牢皆都没有撑过一分钟的。而从擂台抬下来的学员都是脸色苍白，嘴唇乌紫，浑身上下出现了淡淡的冰霜，呈昏迷状态。

没人知道擂台之中发生了什么事，但是权国帝国学院女子学院的人们意识到了问题的严重忄生，卜莲这一匹黑马实在是太出乎人意料了。卜莲在各国的情报中都知道有这么一个人，知道她是学生会的人，并且知道她在学生会的排名是倒数第二。但是由于卜莲公开出手的次数几乎屈指可数，且多次并未使出全力，更重要的是，唯一次公开出手使出全力还是和幽芷兰那次切磋比赛，是小范围的比赛，该消息知道的较为少。以至于各国情报部门知道这么一个事情，但是却没有特意去关注。毕竟幽芷家族过于出名，身为幽芷家族二小姐的幽芷兰肯定被受人关注，造成了她废柴的事情早在多年前就被众人以及其他国家所熟知。虽然后来听闻因病不能修炼原力的幽芷兰的病痊愈了，可以修炼原力了，但是却败在了启云女校学会里排名倒数第二位的卜莲手中。而这一点大多人也觉得情有可原，怎么说幽芷兰才刚刚恢复，败于启云女校学生会中排倒数第二的卜莲实属正常，于是国外的情报部门也没当回事。可实际上他们都错了，不仅仅病刚得到痊愈的幽芷兰的原力已经远超了同龄人的水准，卜莲更是因为其特殊忄生在学生会一直备受人关注。哎，要怪就怪这个世界落后的情报搜集方式吧……

又一个权国帝国学院女子学院的学员上场，她有些紧张地进入了卜莲布置的冰牢。由于三国学院争霸赛个人赛属于车轮战，所以规则上允许保留获胜者上一轮的原力产物。比如之前那个打败雷惠的木系学员，她就被允许保留了那个木头人，虽然她在一个回合中就被卜莲打败……所以，卜莲的冰牢一直都在擂台上。

进入了冰牢，这个权国帝国学院女子学院的学员就感到了刺骨的寒冷。接着，她感到了视线中被冰牢中弥漫的冰雾所影响，她看不到任何东西，甚至近在咫尺的裁判也只看到一个大概的轮廓阴影。

在裁判询问是否准备妥当之后，比赛宣布开始。

冰雾中的影响了视觉，而过低的温度使人的各项能力产生了迟缓，这名权国帝国学院女子学院的学员又是悲催的金属系的原力者。金属系的原力者并不能利用原力产生金属，金属系的原力曾经让白月误认为可以使用原力变化出金属，这让白月感到十分的惊奇。可随着详细了解，才得知金属系的原力者，只不过他的元力属忄生和所有金属有着相辅相成的作用。金属系的原力者一度被称为最最简陋的原力者，他们没有华丽的原技，他们的战斗方式甚至和没有原力的普通人一般，像是单纯的使用体术。可是，强大的金属系原力者，他们的原力贯彻金属质的武器，可以使武器达到极其可怕的强度，如若浑身披甲，在被原力贯通的盔甲上，金属系原力者几乎就是一个人形坦克。

但是，现在这个权国帝国学院女子学院的金属系学员并不是什么强大的金属系原力者，而她面对的又是强的超乎人想像的卜莲。

冰雾中伸手不见五指，而寒冷的空气让人的各项反应都产生了迟钝感。过于寒冷的环境让她的心脏功能以及血液循环出现了迟缓，四肢产生了轻微的麻痹，这位权国帝国学院女子学院的学员感到紧张，她知道她的原力属忄生不适合与这种冰属忄生的原力者战斗，而且现在情况不容乐观，不能拖久了。可是，她现在却见卜莲迟迟没有动手，她产生了焦灼的情绪。

极度寒冷的环境，捉摸不透的对手，以及之前惨败的同伴，这一切结合起来开始影响着她的情绪。她产生了不安，然而，就在这个时候，卜莲的攻击来了！

冰雾中悄无声息地刺过来一剑，不过这个权国帝国学院女子学院的学员显然不是弱者，即便她的情绪因为各种各样的原因受到了负面影响，但她的的战斗直觉还是不错的，她察觉到了卜莲的攻击。

不过，也仅仅是察觉到了罢了。卜莲从对方身后刺了过来一剑，然而这个权国帝国学院女子学院的学员想回身防御，可是，这个时候她却发现，自己的脚不知道在什么时候被冰住了，她根本不能回身。过于寒冷的环境让人的感官出现了迟钝，以至于自己的脚被冻住在了地面上都没有察觉。

飞快的一剑，但是却没有刺入对方的身体，可即便如此，剑尖稍稍刺破了对方的皮肤，然后携带着冰寒之气的原力瞬间让对方感到了极度的寒冷，那种灵魂仿佛都被冻住的寒冷摧毁了对方的意志。权国帝国学院女子学院的学员的意志慢慢模糊，慢慢的，她因为极度的寒冷昏迷了过去。

又一位权国帝国学院女子学院的学员被抬下场，这让权国的观战人员面色有些凝重。

“卜莲什么时候学会这一招的？我刚刚倒是误会了她。”安置好了雷惠回到了观众席上的辉礼见卜莲接二连三的大败对手，心情十分不错道。

慈语点了点头，道：“我原以为卜莲之所以这么做是想先声夺人，没想到，这座冰牢还有这么一重作用。”

相对于其他人，在场实力稍强的人还是可以通过感觉，以及强大视觉，观察到冰牢中的情况，慈语开始为身边的启云女校实力较弱的人讲解卜莲的战术。

“卜莲的冰牢生成时需要耗费特别多的原力，但是却是一劳永逸的做法，在冰牢中，卜莲只需要使用少量的原力就可以和冰牢中的寒冰气息得到辉映。虽然在起初凝聚冰牢时耗费了大量原力，可在随后的比赛中，却因为冰牢中的环境十分符合卜莲的原力属性，让她在其中如鱼得水，很多原技因为寒冷的环境的影响只需要耗费极少的原力就可以施展出来。各位，原力者的属忄生各异，在不同的环境中不同属忄生的原力者受到的影响也不同，有的时候因为幸运会出现符合自身属忄生战斗环境，但并非每次都会幸运的在符合自身属忄生的战斗环境中与对手对决。这个时候，就要像卜莲这样创造有利于自身的战斗环境！”

卜莲这种创造有利于自身战斗环境的战术倒是这次三国学院争霸赛上的一道亮点，而她即二连三的击败对手也告诉着人们，这种战术是非常正确的。

“咦？那个人……”就在众人细心听着会长大人慈语的教诲时，幽芷兰无意间瞟了一眼权国帝国学院女子学院的方向，而这一瞟，让她看到了一个熟悉的人。

“嗯？怎么了，小兰？”苏苗察觉到了幽芷兰的惊讶，问道。

“那个人我认识，我在断月城见过她。”

“哪个人？”苏苗问道，而众人也都被幽芷兰的话吸引了过来。

“就是那个……”幽芷兰指了指。

众人随幽芷兰所指的方向看去，只见是一个极美的女子，紫色的齐刘海长直发，紫色的眼睛，还那始终面无表情的样子，让她看起来想是一个精美的娃娃。

“断月城？”辉礼奇怪道。

“哦！哦！你是说那个紫色头发，总是板着脸像个娃娃一样的女孩子啊，她的确在断月城出现过，还和多拉在一起呢~”慈语也瞧见了不远处的女子。“她叫什么来着……？”

“吴情！”幽芷兰语气很不爽道，当然，这不爽是针对吴情的。

“对，对，吴情，诶？吴情？姓吴？权国人？会不会她也是权国吴氏的人啊？”慈语突然意识到一个问题。

“会长大人，你们在说什么啊，什么吴情，什么多拉？”辉礼突然发现与自己关系最好的慈语会长竟然和幽芷兰聊的起劲，最重要的是，辉礼发现她们聊的话题自己竟然完全听不懂。

“这个我不知道，可能是吧，好像接下来她要上场。”幽芷兰道。

“嗯……好像是呢……”慈语道。

“喂喂！快告诉我怎么了！”辉礼感觉自己被自己所敬爱的会长大人鼓孤立了，在一旁喊道。

“丽丽，你别叫那么大声好不好啊……我的耳朵很疼的……”慈语捂着耳朵无语道。

“呃……”

“吴情嘛，是我在断月城见到的，她当时正和我一个熟人在一起。嗯，就是我刚刚说的叫多拉的家伙，话说，多拉那个家伙好久没见了……”慈语嘀咕道。

“多拉？有姓多的么？”辉礼终于插进话题，感到自己又融入了慈语的圈子中，很欣慰~

“谁知道呢，总之多拉是一个古怪的家伙，一天到晚都穿着厚重的旧式盔甲，也不知道长什么样子，你说对吧，幽芷兰？”慈语说道。

“……”

107.卜莲倒下？

就在慈语和辉礼说哆啦a梦的事情时，卜莲与吴情的比赛开始了。

吴情慢慢地走进了卜莲的冰牢之中，然而冰牢中弥漫的冰雾虽然对她的视线造成了严重的影响，可是，吴情却丝毫没有慌张。

在裁判宣布比赛开始的一瞬间，吴情的身上燃起了灼热的烈焰。

终于，卜莲遇到了克制她的火属性原力者。

吴情面无表情地站在那里，但她身上的火焰却越来越灼热，这种鲜红的如同血液一般的火焰有着可怕的温度。只是短短几个呼吸间，冰牢内的冰雾瞬间蒸发干净，而卜莲此时也无所遁形。

而外面的观众也察觉到了异常。卜莲的冰牢暂时并没有消融，但是冰牢外壁上出现了水迹，更有无数水蒸气慢慢升起，众人都知道，这个冰牢消散只是时间的问题。

卜莲面色有些凝重，她不是没有和火系原力者对决过，就连世上最强的幽金之火她也过过招。但是眼前这个女子显然要比掌握幽金之火的幽芷兰强的多，这倒不是说她所掌握的火焰比幽金之火强大了。只不过幽芷兰起步较晚，就算有白月为其改造了身体，但有很多方面并不是因为有了强壮的身躯就能改变的。

吴情那鲜红的火焰将卜莲的寒冰原力压制的死死的，使得她不敢轻举妄动，因为她知道，自己的冰属性原力根本还没接近对方，就会被对方那可怕的烈焰消融。

终于，卜莲的冰牢崩塌了，而决斗场也终于在卜莲上场后以全景呈现在了观众面前。

吴情那醒目的火焰十分惹眼，众人都被其吸引了目光。

“那个就是权国吴氏的原生原力，九命真炎！”辉礼在一旁说道，同时她下意识地瞧了一眼幽芷兰。

果然，她发现幽芷兰格外认真地观察着吴情。在辉礼看来，同为火系原力者，同时两人的火系原力皆为原生原力，是遗/传下来的特殊原力。而幽金之火又有世间最强火焰的称号，所以，面对一个拥有着特殊火焰的火系原力者，幽芷兰几乎是下意识的将她与自己比较。然而，幽芷兰发现，自己的幽金之火似乎达不到吴情那样的强度，那冲天的鲜红色火焰，躁动的火苗，无不在宣示着它可怕的破坏力。

幽芷兰有些气馁，她曾经和吴情因为哆啦a梦的缘故，两人发生了一些小小的口角，并且双方都大放阙词，要大打一场，扬言要给对方好看。

可现在，幽芷兰却发现自己和吴情有着不小的差距……然而，现在没人关注幽芷兰低落的心情，包括刚刚注意幽芷兰的辉礼，因为场上的情况出现了逆转。一直被启云女校压着打的权国帝国学院女子学院因为吴情的出现，出现了大逆转。

九命真炎这种独特的火系原力它的灵动忄生极强，无数纤细的火苗窜出。而火苗的姿态千变万化，时而像是鞭子一般抽出，时而又如同血红色的火针，刺向卜莲。

卜莲显得有些狼狈，但不管怎么说，卜莲也是启云女校的学生会成员。在吴情的九命真炎铺天盖地的攻击下，依旧能够快速凝聚多层厚厚的冰墙抵挡着对方的攻击。

然而，抵挡攻击是没有用的。现在卜莲的情况不容乐观。幽金之火的特点是一个矛盾体，稳重且躁动。稳重的特点使幽芷家族有着最强防御的称号，而躁动则是幽金之火所爆发出的力量让人任何人都不敢正面面对。九命真炎则不同，它极具灵动忄生，虽然在爆发力上它并没有幽金之火强，可刁钻的攻击手段，和千变万化的快速变形的特点，让人防不胜防。

卜莲的观察能力很强，虽然被吴情压制着喘不过气来，甚至自己面前做防御作用的冰墙几次被九命真炎穿透，而穿透的九命真炎则几次差点儿伤到了自己。可卜莲依旧察觉出来，九命真炎在这种千变万化的攻击状态下，虽然让人极其头疼。但是，卜莲发现九命真炎在进入这种攻击模式后，其强度迅速削弱。也就是说，九命真炎现在的热度根本没有之前消融卜莲冰墙时强，这大概是吴情将绝大数原力分担到控制九命真炎的灵敏度上了吧。总之这一发现，让之前一直不敢接近吴情的卜莲找到了一丝获胜的希望，那就是，找机会接近对方。

现在吴情由于分担精力去控制九命真炎的灵活忄生，使其强度大大削弱，这让卜莲有自信利用自己的冰属性原力凝结成的寒冰甲去承受对方的九命真炎。

不过，卜莲却不敢贸然冲过去，因为卜莲认为，自己能发现对方的弱点。那么对方肯定比自己更清楚自己的弱点，对方绝对不会没有什么措施，她定然有着让人无法近身的手段。所以卜莲迟迟没有动作，即便她发现了对方露出了几个破绽，也不敢冒冒失失地冲过去。

然而，卜莲等不起，她身体有疾，不可长时间战斗。因为小心，在错过了几个机会后，卜莲即便在内心知道，贸然出手是鲁莽的行为，但也顾不了那么多了。机会很少，同样，机会也伴随着风险，卜莲打算孤注一掷。

卜莲凝结出多层冰墙作为防御，然而多层冰墙的厚度使得吴情无法看到冰墙后的卜莲有什么动作，而卜莲同样也看不到对方，但这不要紧，此时卜莲抛出了个小小的冰块。这冰块不是用来攻击的，而是作为镜子来使用。这块冰镜的抛出并没有引起吴情的注意，她只将那冰块当作成了被自己打碎的冰渣而已。可是，卜莲却通过这块冰镜看清了吴情此时此刻的举动。

由于冰墙的防御，让吴情无法打到在她看来如同缩头乌龟一样的卜莲，她开始发力想击碎冰墙，给予对方重击。然而，就在吴情将绝大数九命真炎击中攻击冰墙的时候，卜莲也恰好在这个时候通过冰镜看到了对方的破障。

卜莲纵身一跳，接着脚下不停凝结出冰块，这种在与幽芷兰对决时所使用的空中借力的方法，让卜莲跳跃至高空同时也是九命真炎的攻击空缺处。接着，在吴情惊讶的瞬间，卜莲从天而将，与此同时，手中凝结成了一把冰剑，而身上也出现了蓝色的冰晶盔甲。

吴情由于绝大数原力都击中在不远处攻击冰墙的地方，末梢端的九命真炎因为吴情大量的原力支撑，其强度以及热度非常强大。而她发觉卜莲无法近身，所以，自己周身覆盖的九命真炎的强度以及温度要低得多。以至于，卜莲在接近对方时并没有感觉到太大的热度。

“哧！”

在吴情不可思议的目光中，卜莲的剑刺穿了吴情的右肩。卜莲之前的比赛一直是点到为止，最多把人冻晕，从来没有重伤过对手。可吴情不一样，卜莲不敢大意，所以才有了刺穿对方的举动。可毕竟这是比赛，卜莲没有刺对方的要害。

不过，很快，卜莲就感觉到了不对劲，因为她完全没有感受到自己手中的剑有刺中别人的感觉。这一剑仿佛刺的不是人体，而是空气。卜莲下意识地动了动剑，很快，卜莲发现自己的剑可以随意移动，仿佛剑刺中的只是一团热乎乎的空气而已。

“呼呼！”突然，吴情燃烧了起来，是的，燃烧了起来，她的整个身体都燃烧了起来，只是一瞬间就化作了血红色的火焰。而与此同时，卜莲的上方，也就是吴情之前一直燃起的九命真炎，那里窜出来一个人影。

是吴情，她面无表情地抓住了卜莲的手腕，接着毫不犹豫地发动了原力。

“轰！”一个爆炸。

卜莲因为剧烈的爆炸整个人都被掀飞，接着摔向了远处。

“卜莲！”辉礼紧张道。

不过慈语却拍了拍她的手道：“丽丽，卜莲没事，只是受了一点伤，放心。”

“怎……怎么回事？”苏苗惊讶道，她也问出了幽芷兰的心声。幽芷兰完全不知道眼前的一切是怎么一回事，卜莲明明刺中了吴情，怎么吴情却诡异地化作了一团火焰，然后又从火焰中窜了出来，将卜莲炸飞。这仿佛就像是从火焰中重生一般。同样是特殊火系原力者，吴情的战斗方法让幽芷兰完全看不透，这让她很不解，她很想知道缘由，但是属于她的自尊，她又不愿意开口问。好在苏苗帮了她的忙……

“传说吴氏九命真炎可使他们吴家的人拥有九次生命，卜莲刚刚刺中了吴情，她没有受伤是不是因为这个？”九酒少见地用认真严肃地口吻说道。

“不是的，其实……算了，会长大人，你来说吧。”竹岚看来是看出点什么来了，不过她却将说明的机会让给慈语。

“掌握九命真炎的吴氏并不是有着九次生命，只是每次吴氏的人受到致命伤势，九命真炎其特殊忄生可以用耗费原力的方式让人获得新生。据说，每耗费一次，原力修为会大大降低，要重新修炼。这和幽芷兰那高速再生的方式很像，不过，幽芷兰的高速再生需要原力支撑，没有原力，幽芷兰你也告诉过我，是无法修复伤势的。而九命真炎即便是原力耗尽也能获得再生，因为九命真炎恢复的方式是耗费本源的原力的。”

听了慈语的话，众人暗暗点头，同时也担忧地看向了想站起来却很吃力的卜莲。

“而卜莲那一剑为何没有伤到吴情，这却是一个极其巧妙的战术啊……”

108.不甘

“而卜莲那一剑为何没有伤到吴情，这却是一个极其巧妙的战术啊……”

“巧妙的战术？”终于，幽芷兰还是压抑不住心中的好奇，问道。

“幽芷兰，你是火系原力者，你应该知道火焰燃烧时，周围的东西看上去像是扭曲了一般，对吧？”慈语说道这里，不仅幽芷兰点了点头，众人也下意识的点头。

虽然这个世界自然科学为零，并不知道为什么火焰周围的东西会扭曲，但他们还是细心的观察到了。

“我们都知道火焰有多种颜色，这个吴情对于原力的控制极其巧妙，其精准度甚至在我之上。她将自己的火焰弄成多种颜色，拼凑在一起，变化出了自己的样子。的确，火焰的颜色即便再贴近吴情的衣着样貌，但依旧有些粗糙。可是，吴情却如同虚张声势地将九命真炎喷发出来，燃烧于自己周身。细心的人恐怕都知道，这样做毫无用处，燃起几米高的火焰只会浪费原力。但这样做会使得吴情周围的变得扭曲、变的模糊不清。以至于那个用各色火焰变化出来的分身让人看的不清楚，同时也掩盖了火焰分身的瑕疵，让人看上去那就是吴情真身。而吴情的真身这个时候则隐藏在那几米高的火焰中。

这的确是一个巧妙的战术，火焰分身作为诱饵，真身藏于火焰之中，喷发全场的火焰充斥着吴情的原力波动干扰着对手的感知，我也是在卜莲冲向吴情的一刹那才发觉吴情的真身藏于火焰之中。”

众人听了终于知道了所以然，同时也暗暗惊叹，这个吴情不仅仅原力强大，她的战术同样精彩。

利用各所火焰变化出假身，大量火焰让视线扭曲，使得人们无法看清假身的瑕疵，让人误认为是真身，同时大量的火焰所携带的原力波动干扰着对手的感知，让人无法察觉其真身正在火焰中蓄势待发。

裁判静立于一旁，她在观察卜莲的情况，看她是否有再战的能力。而吴情则在这个时候收起了九命真炎，淡淡地看着卜莲，眼中带着不削。

终于，卜莲吃力地站了起来。

吴情见卜莲竟然还能站起来，有些惊讶，不过她能看的出来，卜莲已是强弩之末，不足为惧了，所以依旧没有动作。然而，吴情很快就为自己现在的行为感到了后悔……

卜莲喘着粗气，然后擦了擦嘴角的鲜血，接着缓缓伸出了一只手。慢慢的，卜莲的气息变缓，然后归于平静，同时，脸上的气色不再像之前受伤时的苍白，而是变的正常。痛苦的表情也随之消散……

吴情依旧没动，她自信任何人在九命真炎贴身爆/炸下都无法安然无恙，所以，她在等待，等待卜莲投降或者倒下。

“咔嚓！”突然，卜莲之前置于一旁的长剑下方的地面上出现了冰块，接着冰块炸开，将那把剑弹了过来。

“叭嗒……”卜莲伸手，接住了那把长的离谱的剑。

卜莲在刚上场时将长剑置于一旁的举动不少人都看到了，但后来卜莲在冰牢中单方面且快速的虐待了几名对手后，吴情上场时也不见她拿那把剑，很多人都忘了卜莲上场时是带了一把剑了。现如今，卜莲拿起了那把剑，让不少人都愣了愣，他们有些好奇。

突然，吴情感到了不妙，因为她感觉不到卜莲的存在。

原力者的感官不仅仅是视觉、听觉、嗅觉以及触觉。还有最最基本的感觉，那种可以感知对手原力波动的玄/妙感觉。就是不用眼睛去看，耳朵去听，甚至也不用触碰，背对着对手也能通过原力者之间的原力波动来感受对方的存在。可是，现在，吴情可以真真切切地看到卜莲在自己的面前，却感受不到哪怕一点儿原力波动，不，不止原力波动，甚至连生命气息都没有了。

无喜无悲，似是一朵毫无生气的冰莲……

卜莲动了！

踏步、拔剑、挥！一气呵成！而速度之快超出了吴情的认知，她甚至连反应的时间都没有，自己的手臂就被斩了一剑。

鲜血洒了出来，然而诡异的是，吴情的鲜血还没有洒落在地上，却在空中燃烧了起来。这是九命真炎的特殊之处，掌握九命真炎的吴氏，他们的鲜血会燃烧。

吴情，吃痛，一直面无表情的她因为疼痛皱起了眉头。然而，卜莲根本不给她任何喘息的机会。又是一剑，这次是刺。

一点寒芒，快若游龙，直指吴情的锁骨处。

吴情大惊，仓促地发动了九命真炎，然而这种几乎可以与幽金之火相媲美的火焰，却被卜莲那朴实无华的一剑刺开，然后消散了一大片。

“噗哧！”

吴情根本没时间考虑为什么卜莲会突然之间像变了一个人一般，变得如此之强，更没有时间去思考为什么火焰也能被刺开，因为她的肩膀被卜莲一剑刺穿了。

仿佛能将人的灵魂冰冻住的寒冷通过剑身从吴情肩膀的伤口传遍了全身，吴情想用九命真炎去抵抗，却发现自己的原力仿佛被冻住了一般，根本无法使用原力。

慢慢地，吴情的视线出现了模糊，接着，她不甘心地倒下了。

“卜莲赢了！我就知道！”苏苗高兴地喊道。

不过有一些人却皱着眉头，这其中就有辉礼。

“卜莲虽然进入剑境的状态十分的强大，但是持续时间很短的，而接下来还有比赛的，也不知道卜莲还能支撑多久。”辉礼担忧道。

众人听了辉礼的话，皆都不语了。

晕倒吴情被抬了下去，权国帝国学院女子学院输掉了比赛，人们一时间都没有感觉出来到底发生了什么事情，比赛就结束了。而卜莲突然间变的如此之强更是让在场所有人感到了不解……

然而，比赛依旧继续。按照规定，卜莲获胜，将继续进行车轮战，与下一个学院的学生比试。

而进入了剑境状态的卜莲，简直强到了令人匪夷所思的地步。不是没有人可以像卜莲这样强，只是卜莲这个年龄段的女孩子根本不可能这么厉害。那种连机会都不给对手，几乎瞬间秒杀的打斗方式，让观众们咋舌，同时让对手感到了无力感。

“这个女孩子是启云女校学生会的会长？”外国的一位观众问身边的人道。

“她叫卜莲，不是启云女校学生会的会长，启云女校学生会会长是慈家的人。”

“不是学生会的会长都这么强了？那启云女校的实力到底有多强？”

“我也不知道……”

剑境，毕竟是传说中的存在，卜莲虽然强的超乎人的想像，可依旧没人联想到剑境上面。

卜莲，几乎是两三招就了结了一个对手，这种变/态到令人发指的实力，以及快到让人眼花缭乱的剑法，让人感受到来自内心深处的无力感。

剑境是一种说不清道不明的东西，嗯，说它是东西也不为过，因为剑境谁也无法理解它。而掌握了剑境的人可以理解，但却不知道该如何用语言说出来。剑境是一种将心智以及身体各项机能调整到极高的一种战斗状态，就是白月也弄不明白。但总的来说，白月认为剑境是这个平行世界掌握着强大力量的人类的变异体。所以掌握剑境的人十分稀少，其实，掌握剑境的人差不多就是进化变异的人。

卜莲如同殴打小学生方式差不多将对方所有学员全部击败，然而就在这时，卜莲突然倒了下去。她开始剧烈咳嗽，同时伴随着痉挛。

“糟了！卜莲！”见到卜莲如此，辉礼冲下了台。

“投降，我们投降！”辉礼来到了擂台旁边，大喊道。

而卜莲的对手，之前还战战兢兢地，现在却是目瞪口呆，仿佛失了魂一般地站在那里。原本她可是打算跑上来挨一顿揍，然后较为体面的退下场的。可没想到，对方这个强的离谱的家伙在裁判宣布比赛开始时突然倒了下去。

“怎么一回事？”这是她脑袋中挥之不去的疑问。

“投降？”裁判先是一愣，然后连忙宣布暂停比赛，接着来到了卜莲身旁。

“这位学员，你怎么了？”

“咳咳咳咳咳……哈哈……咳咳……哈哈哈哈……”卜莲蜷缩在地上，一边咳着，一边在那里笑着，眼中带泪的笑着……而且，她的手无力地在地上锤着，她不甘心啊……

裁判一番观察，发现卜莲的原力一片混乱，她已经不能比赛了。虽然裁判也不知道为什么这个女孩子好端端的就变成了这样，但是裁判的职责同时她的同学也宣布了投降。于是，在众人不解的目光中，卜莲莫名其妙的输了。

“哎……”女皇看了场上的情况，无奈地摇了摇头。作为启云帝国的主宰，她肯定是知道卜莲的详情的。

“真是造孽，好不容易出现了一个百年难遇的剑境天才，却被病魔所折磨着，这真是我启云之哀啊……”女皇喃喃道。

ps：正在努力升级中，希望可以做到一天双更，现在一天一更半。

109.种子发芽

“哒哒哒哒哒！”一阵急促而且从来没有听过的声音在幽芷然的耳边响起，还容不得幽芷然多想，她就发现周围一直在袭击着的岩鸟兽纷纷从空中跌落，不消一会儿，原本铺天盖地的岩鸟兽全部莫名其妙的死掉了。

一地的岩鸟兽尸体，很多是幽芷然、白胆还有涅古杀掉的，但更多的却是……

“是你……？”幽芷然抬头，她看到了一个熟悉的身影。

白胆也看到了来人，他也是吓了一跳，唯独涅古不认识这个突然冒出来的铁甲人。

来人是哆啦a梦，白月总感觉三国学院争霸赛上要出事，于是，白月将那一颗不久前发射的卫星一直在关注着启云城周围。虽然这颗卫星由于材料有限，又是因为时间仓促，是一个非常落后的人造卫星，但依旧能看到清星球表面的大概情况。

就在刚刚，白月通过卫星的观察，发现了启云城不远处出现了大片阴影，由于落后的卫星并不能很详细地传输回影像资料，白月也不知道那是什么。于是命令满世界到处逛的哆啦a梦飞到这里，然后就看到了一群岩鸟兽袭击人的场面。接着就是用机关枪一顿扫射，什么？为什么要用机关枪这么落后的武器？答案是节省能源又好用……而且不会因为杀伤力过大而误伤他人。

在解决了这么一群明显行动有异常的岩鸟兽，白月却发现了被袭击的人是幽芷然以及她的同伴。

“怎么回事？”哆啦a梦生硬的声音传来。

涅古一脸戒备，而白胆则是小心翼翼，不小心不行啊，他在哆啦a梦手上吃过亏啊，那次被揍的可真疼，幽芷然还被抓走，事后被云王训斥的不轻啊。而幽芷然却是知道对方并没有什么恶意，虽然她到现在都不清楚这个铁甲人以及他的主人，就是那个神秘的女人到底是什么身份，但是，幽芷然却知道，对方对自己并没有恶意。

“你知道灭组织吗？”灭组织的事情知道的人较少，所以幽芷然才有这么一问。

“知道。”

“我们追寻灭组织的人来到此地，却莫名其妙地遭到了这些岩鸟兽的攻击，而那个灭组织的人也乘乱逃走了。”幽芷然说道。

“那个人也是云卫？”哆啦a梦指了指涅古问道。

幽芷然点了点头。

“那么启云城现在只有一个云卫了？”

“不，慈云卫去变岭国执行任务去了。”

“幽芷然！你怎么将如此机密之事随意告诉他人！”涅古厉声道，但幽芷然却没有理他。

“启云城现在一个云卫都没有？调虎离山？”突然，白月意识到了什么，与此同时，她让卫星去关注启云城，果然……

“调虎离山？什么意思？咦……？调虎离山……”这个世界不存在调虎离山这句话，于是幽芷然并不明白这句话的意思，然而，细细一品，她觉得这句话含义深刻。

而哆啦a梦根本不容幽芷然多想，他立即飞向了启云城方向。

“那个人是谁？”涅古问白胆。

“我也不知道。”白胆摆出了无奈摊手装，然后接着道：“反正很厉害。”

“调虎离山！糟了！启云城出事了！”幽芷然惊声道，然后立马向启云城赶去。

涅古和白胆皆一愣，也不去追究哆啦a梦的身份了，他们也跟着幽芷然向启云城方向赶去。虽然他们不知道幽芷然察觉到了什么，但是，见幽芷然一脸焦急，显然发生了什么严重的事情。

……

卜莲带着一堆谜团，退场了。没人知道她是怎么突然间变得那么强的，也没人知道为什么她又突然间倒下，然后投降。

卜莲的病是老毛病，但是这一次卜莲却因为想一口气打败所有对手，而硬是压制了自己的伤势，坚持了很久。所以这一次卜莲伤得比较重，比赛她是别指望了，她被父亲带回了家。

卜莲的父亲没有去安慰女儿，他知道自己女儿的脾气，同时也知道，要强的她要的不是安慰。卜莲的父亲默默地将女儿送回了房间，然而离开了，他知道，自己的女儿需要一个安静的环境。

现在，卜莲依旧能感受到自己的胸口的疼痛，那种锥心的疼痛不停地再告诉着她，她是一个废人。掌握了剑境又怎么样？依旧是一个废人而已！

知道自己是一个废人，又能怎样？卜莲根本没有办法改变现实……她只能躺在那里，等待着自己胸口的疼痛平息，然后在下一次战斗时，再次去承受这种疼痛。或许，哪一天，这种疼痛会带走卜莲的生命，卜莲不知道会是哪一天，但是卜莲知道，这种事情会发生，而且很快……别人不清楚卜莲的身体状况，但卜莲却知道，自己的身体是越来越差了。

“咚咚咚！”房门被敲响。

卜莲没有动作，也没有出声。

过了一会儿，房门被打开，卜莲的父亲走了进来，然后说道：“莲儿，你的导师过来看你了。”

听到这话，卜莲呆滞的脸上终于出现了表情。她吃力地坐起身。

果然，是那个昨天来过自己家的女人。

“导师，我们家莲儿就麻烦您了！”卜莲的父亲微微躬身道。

“不客气。”

卜莲的父亲离开了，而这个自称是卜莲导师的女人则是笑呵呵地来到了卜莲身旁。她微微按下卜莲，示意她躺着说话。

“你到底是谁？”卜莲皱着眉头问道。

“信看了吗？”

“我扔了。”

这女人听卜莲说把信扔了，丝毫不见惊讶也没有表现出恼怒，而是笑着说道：“我先自我介绍一下，我叫鹤达，你可以叫我鹤姨。”

听了对方的自我介绍，卜莲没有任何表示。

而鹤达却也不在意，她继续道：“你的身体状况你应该比我清楚……”

但是听到这里，卜莲却打断了对方的话，道：“我的身体状况不用你操心。”

鹤达一愣，然后一笑：“你知不知道，你所谓的那些同伴，也就是启云女校学生会的人十分庆幸你身染重病？”

听到这里，卜莲皱起了眉头，她没有发怒，而是静静地看着对方。

见卜莲没有发作，鹤达知道，她似乎心中恐怕也有疑问，于是道：“你可以不信，但是，她们的确庆幸你因为身体上的疾病，在启云女校学生会中始终无法进入前几名。你有没有发现，启云女校学生会的人几乎都不怎么理你？启云女校学生会的会长慈语更是从来没有对你这位病号露出哪怕一点儿关心，除了辉礼。然而，你并不知道辉家是世代效忠于慈家的奴家，你真的认为辉礼是真心关心你的吗？”

“说够了吗？”卜莲淡淡道。

“没有！”鹤达微微一笑，然后脸色突然变的认真：“你渴望得到别人的认同，可惜，大家对你却总是忽视，启云女校的学生眼里只有她们的会长大人，即便慈语长久不在启云女校。而辉礼也在学生间有着很高的人气，甚至疯疯癫癫的言非语也要比你有人气。而你，则是一个默默无闻的小角色。在启云女校提到学生会，有几个人会想到你？”

“我不需要别人想到我，我只想好好修炼，实力强了，自然会有人认可我！”卜莲终于动气了，同时也感觉对方在挑拨离间。

“但是！你的还有几年能活！”突然，鹤达抓住了卜莲的衣领，将她提到了自己的面前。

卜莲愣住了，她自己的身体比任何人都清楚，面对这个问题，她无言以对。

鹤达剑卜莲愣在了那里，微笑着放开了她，然后为其整理了一下被自己弄皱了的衣领。

“你是不是认为我在挑拨离间，是不是认为我在危言耸听？那好，你可以自己去求证，你自己去问一问学生会的人，还有你所谓的好友辉礼。看看她们是怎么看待你的！而我，对你并没有恶意，最重要的是，我能治好你的病。”

卜莲沉默了。过了好久，卜莲终于说道：“你有什么条件，虽然我不知道你是谁，但我也知道，没有无缘无故的好。”

“都写在信里了……”说道这里，鹤达站起身，离开了。

卜莲就这么呆呆地看着对方就这么离开了……良久，卜莲急促地爬下了chuang，忍着胸口地疼痛，爬到了垃圾桶旁，在父亲的惊讶的目光中，如同疯子一般在那里翻找着。

站在不远处的鹤达通过驯妖大师雀羽借给她的一只观察妖兽，看到了卜莲疯狂的状态，笑了。

“种子发芽了呢，不知道皇宫那边怎么样了……”然而，鹤达刚说完这句话，启云城皇宫方向传来了巨响，紧接着，幽紫色的烟雾布满了皇宫的上空。

启云城的人惊疑不定地看着天空中那些奇怪的幽紫色的烟雾，他们十分好奇那些是什么东西。

而就在这时，一道火光划过天空，快若闪电，声若惊雷。哆啦a梦赶到了！

ps：总有人说我进度慢，我就想说一句，剧情的发展总需要一些铺垫，一些东西去衔接，不然，那叫什么故事？

110.灾难

幽紫色的烟雾出现的毫无征兆，它在离启云帝国女皇稍远的观众席上空突然出现，与此同时，它的出现伴随着巨大的冲击力，直接将那片区域的观众给压倒在地面，除了少数实力强劲的原力者，基本所有人都被这突如其来的幽紫色烟雾所带来的冲击力给活活碾死。然而，很快，那幽紫色的烟雾团伸出无数如同烟雾状的触须，原本那些因为自身原力强劲侥幸活下来的原力者却在被这些烟雾触须碰到后，产生了如同被火焰灼烧的痛苦。一时间，惨叫连连。

变故出现的太突然了，很多人还没反应过来，就发现自己身边已经变成了人间炼狱。

“护驾！”云王的反应最快，她一个箭步挡在女皇面前，同时指挥身边的皇家亲卫军进入战斗状态。

“啊啊啊啊！救我！救我！”远处那些被烟雾触须触碰到的人绝望地在那喊叫着，翻滚着，他们曾经引以为傲的原力在这时完全没有了作用。

云王仔细地看着那些被幽紫色烟雾缠绕的人们，虽然她也不知道那幽紫色的烟雾到底是什么，但是她发现，那些原力者被烟雾纠缠住后就使用原力去抵抗。可是，却适得其反，使用原力去抵抗后，那幽紫色的烟雾仿佛活了一般在那蠕动着，更加快速地侵蚀那些原力者的身体。

女皇面无表情地看着不远处的惨剧，看似十分平静，但是，云王却隐隐感到自己身后的女皇在散发着可怕的气息。

这是在打脸，虽然不知道这是谁做的，但是这一次三国学院争霸赛在启云帝国举行却出了乱子，是在打启云帝国，在打她女皇陛下的脸，这种根本不将启云帝国放在眼里的行为，让女皇十分震怒。

“陛下！您快快离开此地！”云王也感到了一些棘手，这种她从来没有接触过的原力让她出现了久违的忐/忑。

“朕走？哼！”女皇一挥衣袖，然后回到了座位上，霸气地往那一坐，看起来不打算挪地儿了。

“陛下！”云王有些焦急。

“朕如何走？”女皇淡然地指着天空中那庞大的幽紫色烟雾。

而云王随着女皇指去的方向一看，先是一愣，然后脸上露出了无奈之色。是啊，这个不知名的烟雾如此庞大，遮天蔽日，几乎覆盖三分之一个皇宫，女皇根本走不掉。她若擅自走动反而很可能会成为这个东西的目标，不如待在云王的身边，反而安全一些。

惨叫声停了下来，因为那一片的人都已经死光了。而剩下的人很多都被这突如其来的变故吓地四散逃开，而惊慌失措的代价就是，无数人因为混乱的人群而被挤倒，场面陷入了混乱。

“怎……怎么回事？这是什么东西？”幽芷兰被这变故惊呆了，好半天才回过神。

不过根本没人解答幽芷兰的问题，因为她们启云女校的团队遭到了混乱人群的冲击，她们很快就被冲散开了。

而这个时候，幽紫色的烟雾开始轻微地蠕动。

云王浑身一紧，她开始运足了原力，准备迎接任何的变故。

“嘶嘶嘶嘶……”一阵怪异且刺耳的声音从烟雾中传来，接着，那烟雾仿佛被什么东西给晃了一下，开始剧烈的晃动。然后，幽紫色的烟雾发出一阵巨响，然后朝着四面八方喷射出无数幽紫色的物质。

那场面犹如天空中出现了一个巨型的幽紫色烟花一般，绚烂夺目却也让人心悸。真的很壮观啊。

“吧嗒吧嗒吧嗒……”那些被喷射出来的有紫色物质散落地到处都是，一些更是落在了惊慌的人群中。

“结阵！”一直注视着烟雾的云王大吼一声！

亲卫军得令，同时摆出了一个古怪的姿势，然后举起盾牌，接着，他们的身体外围出现了一层淡淡的白光。那喷射出来的幽紫色物质打在了上面发出了“哧哧”的声音，很快，就被白光消融掉了。

亲卫军挡住了一波攻势，然而，接下来却发生了令人意想不到的事情。那些幽紫色烟雾中喷射出来的幽紫色物质虽然被亲卫军挡住了，但是它喷射的范围太广了，以至于到处都是。那些幽紫色的物质砸落在里地上，出现了一滩幽紫色的水迹，紧接着，幽紫色的水迹冒出了很多气泡。“刷”的一下，一个幽紫色的人形物体从那一滩水中拔地而起。

没有脸，它们只是一个人形的物体……

粘稠状的幽紫色人形怪物出现在了各个角落，这些怪物经过短暂的静止，然后开始疯狂的攻击人群。而与此同时，这种变故让人群更加慌乱。一些原力者则因为人忄生最最原始的求生**抛弃了作为人的道德观，开始厮杀，开始攻击身边一切阻拦自己逃跑的东西。这其中包括幽紫色的人形怪物还有惊慌失措的人群。

而就在这时，一阵狂风吹过，人、幽紫色的人形怪物，地面，建筑，都被这阵狂风吹的七零八落。接着，震耳欲聋的声音传来。

哆啦a梦出现！

可怕的速度因为低空飞行所产生的能量几乎撕裂了空气，然周围的一切都破坏殆尽。而随之而来的音爆差点儿震聋了周围的人。而哆啦a梦的身后则出现了一片无人区。

不过，幽紫色的人形怪物似乎没有思考能力，它们根本没有因为哆啦a梦的震撼出场而出现哪怕一丝一毫的迟疑，它们依旧在攻击着人群。

“扫描！”经过一番扫描，白月找到了幽芷兰，她命令哆啦a梦飞了过去。

“跟紧我！”

哆啦a梦一出现，幽芷兰就注意到他了，见他来到了自己身边，原本心慌意乱的她因为哆啦a梦的出现很快就平静来下来。

“嗯！”

“我们先离开这里！”哆啦a梦说道。

“不行！女皇陛下，还有大家……”幽芷兰毕竟是这个世界土生土长的人，作为一个完全忠于皇室的家族，她根本无法做出抛弃皇帝的行为。还有，幽芷兰比较重感情，启云女校的各位，幽芷兰已经将他们当成了自己的朋友，抛弃朋友她也做不到。

白月很是无奈，她准备让哆啦a梦强行将幽芷兰带走，可是，这个时候幽芷兰却跑开了，她跑到了正在抵抗幽紫色人性怪物的慈语一行人身边，同时幽芷兰还对哆啦a梦喊道：“多拉，快来帮忙，我们杀到女皇陛下身边，去保护她！”

白月一咬牙，终于，她无奈地让哆啦a梦听从了幽芷兰的意见。

一阵悦耳的机械摩/擦的声音传来，哆啦a梦的双手，肩膀，胸口出现了无数枪管炮管。

“嘀嘀嘀……”经过计算机的计算，哆啦a梦锁定了周围所有的目标，幽紫色的人形怪物锁定了要害，而挡路的慌乱人群则选择腿之类的被打击会失去行动能力的地方。没办法，哆啦a梦的出场已经让不少人受伤了，而白月做不到滥杀无辜，可现在的情况又不能心慈手软，唯有打伤这些添乱的慌乱人群。

“哒哒哒哒哒！轰轰！”如同炒豆子般的声音夹杂着轰鸣声，仅仅几个呼吸间，哆啦a梦以及启云女校的学生周围再也没有站立的人和怪物了。人都被打伤了倒在地上，而幽紫色的人形怪物则被打散了。

哆啦a梦一出来就引起了云王那边的注意，现在的大动作更是让人目瞪口呆。

“那个人是谁？”女皇陛下问道。

“不知道……咦？”云王先是一说，但很快她想到了一个人，那个无数次出现在消息中的人，那个被怀疑是黑暗教会的人。

可情况不容云王多想，因为天空中的幽紫色烟雾再一次喷射出更多人形怪物。

“这没完没了呢！”慈语气愤道，同时回头看了一眼自己身后的哆啦a梦。“多拉，多谢你来搭救。”

哆啦a梦：“……”

这不是办法，天空中的未知物体似乎可以长时间地生产出这种虽然没什么防御也没什么伤害的人性怪物，但是，它们的数量太庞大了。启云女校的学生可以一个人一次忄生消灭好几个这样的怪物，可是却丝毫没有见到它们有所减少。经过短暂的扫描，哆啦a梦内部计算机得出，天空中的幽紫色烟雾可以喷射出上万的人性怪物。不仅仅是皇宫内，甚至皇宫外面的街道也出现了这些人性怪物。而天空中的幽紫色烟雾丝毫没有减弱，如若任其那幽紫色的烟雾在天空中，白月想，恐怕要不了多久，那幽紫色的人形怪物会布满整个启云城。

想到这里，白月命令哆啦a梦攻击天空中的幽紫色烟雾。

一道强大激光射了出去，这一道激光比当时射杀苍岩龟的激光还要强，可是，却只是将那幽紫色的烟雾打了一个窟窿。然后那幽紫色的烟雾一番蠕动，那窟窿就消失了。

毫无效果？？

然而，白月准备命令哆啦a梦再来一次更加强大的攻击时，不远处的喷水池中突然冲出了一个人，一道水箭射向哆啦a梦……

111.灭世蘑菇蛋

哆啦a梦的速度很快，但是需要缓冲时间才能加到最大速度，短距离中，哆啦a梦笨重的身躯根本无法躲掉这一次攻击。水箭射中了哆啦a梦的胸口。

被水箭射中的哆啦a梦根本一点儿反应都没有，他转过头，见到了一个熟悉的人。是水蕊！不过！她有些奇怪！

她浑身缠绕着如同活了一般的水，可是，这些水却附着着幽紫色的烟雾。

白月通过哆啦a梦见到了此番景象，微微一惊，她命令哆啦a梦移动，可这个时候，白月发现哆啦a梦根本无法行动了。

“咔嚓！”哆啦a梦倒了下去。

“哈哈哈哈~”水蕊见哆啦a梦倒了下去，带着得意的狂笑，飞奔而走。

“多拉！多拉！你怎么了？”一直待在哆啦a梦身边的幽芷兰见到哆啦a梦被那个藏身于水池中的女人袭击倒下后，惊慌失措道。

白月现在十分惊奇，水蕊的实力她是知道的，水蕊的确有能力毁掉哆啦a梦，但那需要她倾尽全力，才能毁掉哆啦a梦这种强化钛合金机器人，而前提还必须哆啦a梦站着不动让水蕊打才行。可是，水蕊现在只是单单一个水箭，就让哆啦a梦失去了行动能力，这不得不让白月惊讶。因为，水蕊竟然也可以使用那白月也不知道的幽紫色烟雾能量体。

可惜，白月并不知道刚刚幽芷然一行人追击的分罗在与涅古对决时也使出了这种幽紫色的烟雾能量。不然的话，白月联系曾经自己抓住水蕊的轻松，然后水蕊自始至终都被哆啦a梦压制的情形。再结合刚刚水蕊使出了幽紫色能量，大概可以断定出，这幽紫色的能量恐怕灭组织的人都会使用，但可能需要那个梵萨的同意。

然而，这一切白月并不知道，她现在还惊讶着水蕊为何会使用那连战体都分析不出来的能量物质，还有，现在情况十分的糟糕。水蕊射出的水箭所携带的幽紫色的能量虽然不能摧毁哆啦a梦，但是它却侵蚀掉了很多哆啦a梦身上的线路，使得它暂时失去了行动力量。

“轰！”又是一声，天空巨大的幽紫色烟雾团又喷射出无数的人形怪物……

远在幽芷家中的白月通过哆啦a梦看到了这一切，她抬头看向一旁正在整理衣柜的静，白月一咬牙。

一根纤细的针头飞向静，扎在了静的颈子上，那是麻醉针头，很快，静晕了过去。而白月则一个箭步冲了过去，扶住了要倒下的静。

看着昏迷过去的静，白月脸上露出了无奈，她将静扶到躺椅上，然后站起身，看向皇宫的方向……

……

“云王殿下！那个铁甲人遭到了袭击倒下了！”一名亲卫军喊道。

“什么？”云王原本一直注意力都集中在天空中的幽紫色烟雾上，但她依旧安排了一个人去关注那个身份不明的铁甲人，可现在却被告知他被人袭击倒下了。

云王目力惊人，她看到了在混乱人群中倒下的哆啦a梦。

云王现在依旧不清楚哆啦a梦的身份，但是，他现在是帮着自己对付天空中不明物体的那是肯定的。而且对方很强，可现在却倒下了，失去了一个强有力的增援，云王很苦恼。

云王回头，看向身后的女皇以及皇室其他成员，当然，这其中包括幽芷夫人，现在的她正担忧地看着不远处奋战的幽芷兰。幽芷夫人完全没有了平时的嬉笑，有的只是作为一个母亲的担忧。而除了皇室成员，还不少其他国家的要员，他们也在这里。

云王在之前已经发出了信号，启云城附近的增援可能还要一段时间的集结才能赶过来。而云王现在要保护这么多人，她感到了压力倍增。

然而，就在这个时候，一道刺眼的亮光从一旁发出。在这被幽紫色烟雾遮住阳光的地方，那亮光格外显眼。

云王惊异不定地看着那处亮光，很快亮光隐没。她看到了那个铁甲人身边出现了一个浑身包裹着不知道是什么的怪人。

贴身且极具流线型的白色盔甲，额头处有着古怪的图腾，双眼散发着黑色的烟雾，而浑身上下一些黑色的线条恰到好处的分割，更加立体地体现出这个女人的身材……暂且说她是女人吧，不过她的身体外表的确是一个女人。

之前还在哭泣的幽芷兰被这突然出现在自己身边的人给吓了一跳。然而，还没等她有所反应时，这个人向哆啦a梦伸出了一只手，一阵看不见，幽芷兰却实质地感受到了的能量从对方的手中传了出来。

很快，不能行动的哆啦a梦就站了起来。

“多拉？”见到哆啦a梦站了起来，幽芷兰惊喜道。

白月看了一眼对一个无生命的机器人产生感情的幽芷兰，有些头疼，但眼下不是解决这个问题的时候。现在重要的是，眼前这场灾难该如何解决！

白月不是救世主，但是这里有着白月所认识的人，而白月的安定也需要启云帝国的和平，白月不希望启云帝国因为这一次事件出现不必要的变动，于是，白月决定出手。

白月缓缓升起，在场不少有心人已经注意到了白月的出现，他们惊疑不定地看着白月，谁也不知道她是哪一方的。

慢慢地，白月漂浮到了与那幽紫色烟雾团同样的高度，接着，战体的能量急速运转。

一阵无形的能量包裹住了幽紫色烟雾团，这种无形的能量的出现使得周围出现了空间扭曲，而正是这空间扭曲，让人们才注意到了它的存在。

然后，地面上到处都是幽紫色人形怪物经过战体的扫描，一个不剩的全部被锁定，接着，一阵强大的吸力传来，那些人形怪物全部被吸入了幽紫色的烟雾团中。也就是说，白月将所有东西都集中地弄到一块儿，然后利用一种无形的能量圈包裹住。

接着，无数物质在能量圈中聚集，通过各种物质转换，开始凝结，合成，只是短短的一瞬间，能量圈所包裹着的幽紫色烟雾团的旁边出现了一个足有三四个成人大小的圆形铁球。而这个圆形铁球生成的瞬间，它就钻入了幽紫色烟雾团中。

没人知道那圆形铁球是什么，但在场所有人都看着它还有白月。因为现在所有的人形怪物全部被白月收走，以至于惊慌的人群被突如其来的幸福弄的忘记了逃跑，他们木讷地站在那里，看着上面。

圆形铁球不是什么足球，也不是什么糖球，而是经过无数代更新，改造的核/武器……灭世核/弹……

天空中的幽紫色烟雾包括那包裹着它的能量圈出现了一阵不规则的蠕动，没有声音传来，只是一道稍稍强烈的光芒，然后，这道光芒越来越强，在场的所有人都被刺的闭上了眼睛。

幽紫色的烟雾团，被这最最纯粹的能量所挤压，燃烧，冲击，很快蒸发殆尽。而亮光慢慢减弱，人们也终于可以睁开眼睛，而睁开眼睛所看到的则是震撼的一幕。

各种古怪的白色、红色、黄色的亮光在能量圈中碰撞，扭曲，即便幽紫色的烟雾已经消散，但灭世核/弹的能量却没有消耗殆尽，它依旧在白月所控制的能量圈中肆虐着。过了好一会儿，这些能量才停歇了下来。

白月见了暗松一口气，伸出一只手，轻轻一捏，那天空中的能量圈急速缩小。将幽紫色烟雾团所剩无几的残害以及灭世核/弹所产生的核/辐射，全部压缩成一个点，然后抛向天空。白月打算将这些废料扔到外太空……

一场可怕的灾难因为白月的出现，在极短的时间就结束了，人们恍若还在梦境之中……

而白月根本不等大伙儿回过神，一道亮光，打开了空间传送，消失了。而哆啦a梦，也飞了起来，接着一个加速，消失在了天际……

到处都是尸体，有被人杀害的，有被拥挤的人群活活踩死的。周围一片狼藉，火光，焦土，废墟……刚刚还是豪华的皇宫比赛擂台，因为这莫名其妙且突如其来的袭击弄成了人间炼狱。

“给朕查！查清楚！不管是这一次袭击，还是那个后来冒出来的白皮女人！”女皇毕竟是女皇，第一个回过神来，她严肃道。不过她称呼身穿贴身盔甲的白月为白皮女人倒是很无奈，但是，这个世界的人谁会想到盔甲可以那么贴身呢？

幽芷然、白胆还有涅古终于赶到了，她们先是四下搜寻，待见到高台上的女皇安然无恙后，松了一口气。接着，幽芷然又看了看似乎没有受伤的幽芷夫人，而幽芷夫人对她微微一笑，然后指了指一旁。幽芷然看去，见自己的妹妹也没有事，终于，幽芷然一直提起的心放了下去。

“陛下！”幽芷然来到女皇身边。

女皇淡淡地看了一眼幽芷然，然后又看了一眼云王，道：“朕对你们云卫真的失望透顶！”

112.能源枯竭

梵萨仰躺在启云城最高的建筑白云塔顶，他遥遥地看着归于了平静的皇宫，面具虽然遮盖了他的脸，但是却还是能察觉的出来他现在的心情极差。

突然，一个人以极快地速度来到梵萨身后，待定下身形，见是鹤达。鹤达来到梵萨身后沉声道：“梵萨大人，任务……失败了……”

梵萨没有说话，依旧静静地躺在那里。

“计划少了言非语那一环节，出现了误差……”鹤达说道。

梵萨依旧没有说话，好似睡着了一般。过了一会儿，又一个人飞了过来，是水蕊。

“梵萨大人！我们的计划被白月破坏了……”水蕊忐/忑道。

“哎……”梵萨叹了一口气，然后直起了身子，坐了起来，道：“破坏就破坏了吧，无所谓，总之，我发现白月真的比我想像中的要强啊！嘿嘿嘿……”

见梵萨没有怪罪的意思，水蕊和鹤达都松了一口气，然后鹤达说道：“大孽被会白月所毁，而我们多年前在言非语这个女孩子身上种下的梦魇似乎也是被白月消除，这让我们的这次的计划出现了很多意外。如若言非语这个棋子没有出现意外，即便大孽被消灭，言非语这个拥有着幽金血脉的女子被梵萨大人您的力量所引爆，也足以夷平半个皇宫。而且……”

“别说些有的没的，听着无趣，过去的事情提它做什么？”梵萨意兴阑珊道，接着幽紫色的烟雾出现，然后消散，梵萨也随之消失。

“呃……姐姐，梵萨大人是什么意思？”听水蕊的称呼，原来鹤达是她的姐姐。

“不知道，但看起来很生气，而你，是不是擅自使用梵萨大人给你的力量了？哎，我们最近最好小心一点儿，总之，启云城这一块儿最近最好别来了。我们让分罗的弟弟分狂在多年前打入权国吴家，终于取得吴家信任，然后于吴家大少爷吴义的背上隐蔽的设下了传送阵，这才有机会召唤出大孽。而言非语这颗棋子也布下了多年，为的就是今次三国学院争霸赛，而多年努力，一朝被毁，梵萨大人肯定十分生气。”鹤达说道。

“话说，那吴义也是百年难遇的怪胎，**如此强悍，竟然可以以**之躯当作传送阵。不过，他现在恐怕死了吧……？”水蕊说道。

“不，吴氏的人不会死，但现在在哪也不好说，总之那已经是一颗弃子了，不必管他。这次计划失败，我们看来要隐蔽一阵子，不过，我们却种下了卜莲这颗种子了……”

……

“注意，您的行为违反了地球联盟第xxx条律法！注意，您的行为违反了地球联盟第xxx条律法！请您尽快向联盟自首，以免……”

白月直接关闭了脑部保护系统向自己发来的jing/告。

脑部保护系统只是单纯的一个识别系统，它没有思考能力，也没有太多的自主权。人工智能的确十分的好，但是，地球人类文明曾经差点儿毁于自己创造出来的人工智能，自那以后，人工智能就被列为了违禁类科技。所以，脑部保护系统这个呆呆的东西无法识别这里是平行世界，所以一直在jing/告着白月，她触犯了地球联盟的律法。

白月回到了幽芷家中，静还在沉睡。白月看了一眼熟睡的静，她现在十分的头疼，因为她这一次使用了灭世核/弹，消耗了十分多的战体原能源。

说实话，要在一切基础设备齐全的情况下，白月利用战体制造一个之前用的那个小型的灭世核/弹根本耗费不了多少能源。但是，在各种原材料稀缺的情况下，白月耗费了太多能源去进行物质转换，将各种普通的物质，一些石头木头之类的将其分解重组成自己需要的物质。更重要的是，灭世核/弹这种可以毁掉一个星球的武器其威力以及造成的辐射是致命的，即便白月之前弄出的来是一个小型的灭世核/弹，但也不能任它爆/炸。为了防止灭世核/弹爆/炸所带来的热量、冲击力还有辐射对这个世界造成毁灭忄生的破坏，白月耗费了庞大的能源，将其隔绝在一个绝对独立的空间里。就这两下，白月现在的战体原能源只剩下不到5%……

之前那个幽紫色的烟雾团叫做大孽，这个世界上几乎没有关于它的记载，但知道的人还是有的，当然，这其中不包括白月。白月并不知道大孽是什么，但是，通过观察，白月还是得出，它是一个极为纯粹的能量体，要想毁掉它，唯有用更强大的力量打破这个内部能量平衡的烟雾团，使其破坏。而最直接的方法就是直接上大家伙，于是才有了白月利用灭世核/弹消灭它的举动。

原本白月以为自己造出来的哆啦a梦就足以横扫这个世界了，但是灭组织的出现，让白月心里没了地。梵萨的能量白月到现在也没有分析出来，而水蕊竟然也可以使用梵萨那种未知的能量，这让白月感到了压力倍增。毕竟，白月已经被盯上了。而白月一想到自己被盯上了，立马坐立有些不安，她目前最想要的就是向幽芷然坦白，可是，幽芷然却始终见不到。

“不行，这样下去不行啊！我要去找阿然！”想到了灭组织知道了自己的秘密，那感觉犹如一把刀悬在自己的头上，随时可能因为秘密曝光，幽芷然得知会怀疑自己甚至厌恶自己。想到这里，白月就感到了害怕。

白月看了看依旧在熟睡的静，她缓缓站起身，准备去找幽芷然，可就在这个时候，白月察觉到了有人在k.ao近这里。白月细细一感受，是幽芷夫人和幽芷兰。

门被粗鲁地撞开，幽芷夫人一个箭步冲了进来，然后就抱住了白月。

“小白月，我差点儿就见不着你了，呜呜呜……”

白月无语地看着抱着自己哭的稀里哗啦的幽芷夫人，她当然知道幽芷夫人这个可怜的女人刚刚经历了一番生死，可这个时候白月根本没有时间去安慰你这个就知道卖萌的少妇啊。

幽芷兰伸头瞟了一眼抱着白月哭天喊地的母亲，然后就走了，看来是打算去洗一个澡，然后换下脏兮兮的衣服。

白月推着幽芷夫人，可是幽芷夫人却像树袋熊一样，就是不放开白月。而白月无奈，微微张开小嘴，一口咬在了幽芷夫人由于身穿礼服而果露在外的肩膀上。

“啊啊啊！”幽芷夫人吃痛，松开了白月。“可恶的小白月，你竟然咬我！”

白月已经完全吃透了幽芷夫人的那一套，一点儿面子也不给她，白了她一眼，然后拿起纸条写道：“夫人，你想勒死我啊？”

“呃……”看了白月写的字，幽芷夫人终于察觉到自己的老毛病又犯了，又在听不见的白月面前自言自语了。

“咦，静儿，你怎么睡着了？”突然，幽芷夫人看到了静竟然躺在那里睡着了，有些奇怪道，接着上前摇了摇静，结果却将其摇醒了。也是，白月下的麻/醉剂量本来就不多。

“嗯……？我……我睡着了？”静睡眼稀松道，待见到幽芷夫人一脸责怪地看着她后，她一个激灵地站了起来，但由于麻/醉效果还没有完全退除，静一个踉跄，差点儿摔倒。

“怎么了？生病了？”幽芷夫人也察觉到了静有些不对劲，于是问道。

“没……大概是有些累了，对不起，夫人。”

幽芷夫人听了，点了点头，也不再追问，而是来到白月身边抓起笔，就开始写今天所遇到的一切。

白月无奈地看着明显不打算挪地儿的幽芷夫人，有些哭笑不得，同时也有些焦急。哭笑不得是因为幽芷夫人实在是太像个孩子了，虽然有些没心没肺了一点儿，大难不死还能如此兴奋地跑到白月面前吐苦水，不过怎么看炫耀自己能活下来的意味较大一点儿吧。焦急，则是白月赶着去见幽芷然啊！

然而，幽芷夫人今天看来是铁了心不打算走了，一直待在白月身边，吃完了饭依旧留在了白月身边好久，直到实在困了。不过在白月看来，似乎是幽芷夫人因为字写多了，手酸了才离开的。

夜深了，幽芷家陷入了安宁，不过启云城中却是风起云涌。白天所发生的事情显然引的女皇震怒，也不知道多少人因此遭了秧。总之，这是一个不眠之夜，然而，这和白月并没有什么关系。嗯，也可以这么说，然而这并没有什么卵用……

白月待家中的人都熟睡了，然后离开了。她得去找幽芷然，然而，白月布下的侦察器数量只能大概揽括启云城一半的地方。而最后一次收到幽芷然的行踪则是在几个小时以前，那个时候幽芷然在城门处，而现在，幽芷然显然出城了，而白月现在并不知道幽芷然在什么地方，可现在，白月很害怕。灭组织白天那么大的动作被自己破坏，她担心灭组织会对自己有什么报复。白月什么都不怕，就怕自己的身份被灭组织有心的利用，然后离间自己与幽芷然啊。

113.帝国隐藏的力量

“啊啊啊啊啊~~~困死了……”一个老人以古怪的仰躺姿势漂浮在空中，而更令人惊讶的时，以这种古怪姿势漂浮的老头正在以极快的速度向前飞行着。这种躺着，然后脚朝前的飞行姿势虽说古怪，但却也可以从侧面的看出来这个老头十分的强大。

“金老前辈……实在……实在是对不住了……”幽芷然在他身旁一脸不好意思道。

“哎，你们这一代的云卫也太差了，竟然被人欺负到家门口都不知道，还置陛下于险境，该罚！”说着，这个金姓的老头凭空凝结出一个小石子，砸在了幽芷然的脑门上。

“哎呀！”这种速度的石子怎么可能会砸到幽芷然，只不过她不敢躲罢了。眼前这个老头可不是一般的老头，他可是曾经启云帝国的云卫，追溯三代以上，可是幽芷然爷爷那一辈的人，而他的出现也意味着女皇的震怒。

这个世界国家的强弱完全取决于原力者，幽芷然虽然是年轻一代的佼佼者，但相对于曾经的那些老家伙，幽芷然可以说是一个还没成长起来的孩子。而这金老头才是启云帝国真正的中流砥柱，只不过他们不常出现在世人眼前罢了。

“知道疼了啊？这是我打你，别人打你可没这么舒服了！”金老头笑呵呵道，而幽芷然则是卖乖一笑，还说教训的是。

可是幽芷然并不知道，这个金老头打她其实是怀着报复的心理的。哎，谁叫幽芷然的爷爷在年轻的时候总是欺负这个金老头，这会儿幽芷然的爷爷已然仙逝，这顽童般忄生格的金老头倒是欺负起去世的老友的孙女来获得报复的快感了。

“哎，也不怪你……”看幽芷然在那卖乖，并没有像曾经他所熟悉的老友，也就算幽芷然的爷爷那样坏脾气地瞪着他，他的语气软了下来。“你幽芷家族的命脉乃幽金之玉，可是却在十几年前遗失了。如若你们幽芷家族有幽金之玉，那么你现在的修为远不止这点儿。咦？”一提到修为，金老头再次仔细观察了一下幽芷然，发现她有些古怪，但是细细一感受那古怪的感觉又消失了。

其实，这金老头是感觉到了幽芷然那被改造的身体，只不过，这个世界上根本没有改造身体这种概念。以至于金老头虽然察觉到了幽芷然有些古怪，但却说不上什么古怪。不过这也看的出来金老头的观察能力以及敏锐力极强。

“嗯？找到了！”突然，在半空中仰躺的金老头突然坐了起来，然后一个极快地加速消失在了远方。

“金前辈！金前辈！”之前金老头的速度，幽芷然跟上完全不废力气，可现在金老头的速度十分夸张，即便改造后的幽芷然也只能勉强地跟在后面，而且也只能瞧个大概的背影。过了一会儿，金老头直接跑了没影，但是很快，幽芷然发现了地面有一些石头做的标记，这些标记指引了方向，幽芷然见了微微一笑，跟着石头标记所指引的方向飞去。

高速飞行持续了大概近半个小时，幽芷然终于火急火燎地赶上了，而见到的场景则是一个光头被压在了巨大的岩石堆下。嗯，倒有一点儿孙猴子被压在五行山下的感觉。

“这……死了？”幽芷然吓了一大跳。因为从头到尾她都没做什么，不管是追击，还是发现目标，又或是出力捉拿，她都没做。整个过程都是金老头带着她，而她只是盲目地跟着，完全不知道自己在做什么。

“我最讨厌打雷的家伙了，呸！”金老头朝着额头上满是鲜血已经昏迷了过去的分罗吐了一口口水。“嗯……指路石没有感觉到其他的灭组织的人了，我想他们是分头逃跑的，而这个方向大概只有这一个大光头了吧。嗯，也不知道其他几个老家伙有没有抓到人。”金老头口里的老家伙显然是与他一个级别的存在，看来这些老家伙全部被派出去抓人了。

“金老前辈，您是如何察觉到他到了这儿了呢？”幽芷然的修为完全是根据家族中的书籍一路摸索过来的，除了早期有几个启蒙导师，后面的原力修行全是幽芷然自学的。哎，可惜幽芷然的父亲早逝啊，要不然……

“哎……这个就说不明白了。”

“金前辈，您可以教我吗？”

金老头一愣，随后道：“教你？不不不！我可不能教你，你幽芷家族可不能乱学东西，会乱了套的，如若有幸，你能重获幽金之玉的话，那么你将会比我还要强。”

幽芷然听了微微皱起眉头，她不是不悦金老头不教自己，而是忧心遗失了多年的幽金之玉真的能找回来吗？

“走了，走了，回去交差了。现今圣上是一个女娃娃，脾气倒是比……呃……咳咳咳，我什么都没说，你也别到处乱说啊！丫头！”金老头说了一半发现自己说错话了，连忙严肃起来道。

然而，老头还没走两步，却停了下来。

“咦？有人在接近，嗯？好快！”

……

“该死的！”白月体力不支，或者说战体原能源接近枯竭，造成了身体直接罢工。白月倒在了路边。

之前白月消耗了太多的能源，然后又忧心幽芷然，以至于失去了以往的冷静，才做出了如此轻率的举动。

“咦？就在白月无力地倒在路边时，自己派出去的一起寻找幽芷然的哆啦a梦遇到了一点儿情况。”

“下来！”突然，金老头一声厉喝，高空中由于发现到了下面有人速度降低的哆啦a梦被巨大的牵扯力给拉了下来。

“咣当！”一声巨响，哆啦a梦结结实实地砸在了一块黑色的石头上，并不是磁铁，磁铁不会吸住钛合金，但是这块石头明显是这个老头的杰作，这石头有着巨大的吸力，将哆啦a梦给吸住了。

“你是什么人？咦……不对！傀儡？好精细的傀儡啊！”金老头惊叹道。

而幽芷然则在一旁惊呼了一下。

“大惊小怪什么！这个铁家伙不是人，是傀儡！”金老头喝道。

“傀儡？”幽芷然当然认识哆啦a梦，但幽芷然一直以为哆啦a梦是那个神秘女人身边的仆人或者骑士，但没想到它却是一个傀儡。

“当然，你瞧……”金老头准备上前拆解哆啦a梦，但是白月直接命令哆啦a梦进行了攻击。

“哒哒哒哒哒！”机关枪声响起，但金老头反应更快，他的面前直接凝聚起了一块石头，挡住了所有攻击。

“咔咔咔咔……”没子弹了！

“可恶！是之前用光了吗！”白月气愤道，之前的战斗不仅仅是白月的原能源枯竭了，就连哆啦a梦身上的弹药也所剩无几了。

“好厉害的家伙，这傀儡竟然能使出我都没见过的玩意儿，而且威力这么强，这到底是谁做出来的。”金老头啧啧称奇。

“放开我！”哆啦a梦沉声道。

“啊啊啊啊！傀儡竟然会说话！”金老头吓的一窜，窜出去老远！

而幽芷然之所以一直没觉得哆啦a梦是傀儡，那是因为这个世界的傀儡术所造出来的傀儡根本不会说话。

“金老前辈，放开它……放了这个傀儡，我和它的主人见过一面。”幽芷然说道。

“你认识它的主人？”金老头惊讶道，随后说：“那你一定要介绍给我认识认识，竟然能制作出如此精妙的傀儡，肯定是一个不一般的人。”

“当然是不一般的人，我都因为她强大了不少。”幽芷然在心中说道。

然而，就在此时，一阵幽紫色的烟雾凭空出现。金老头和幽芷然大惊，也顾不得在他们眼里是傀儡的哆啦a梦，同时向后一跳。

“石君，金柴，宝刀未老啊！”金老头的名字叫金柴。

“你是谁？”

“我？呵呵呵，梵萨！”幽紫色烟雾中传出来了飘渺的声音。

“梵萨？哈哈哈哈，梵萨！你以为你叫自己梵萨就真的成了梵萨了吗？笑话！”说着金老头冲向前去。而梵萨的力量随之加大，在力量圈中的哆啦a梦很快遭到了破坏。哆啦a梦这种硬硬/梆梆的家伙根本不怕金老头的土属忄生原力，只不过它对梵萨的幽紫色烟雾没辙而已。

哆啦a梦的破坏，白月也在这个时候失去了那边的联系，白月这个时候不知道那边发生了什么事情了，虽然白月已经知道了幽芷然所在的地方，但是现在她的情况根本过不去。

白月颓废地躺在了地上，同时，也暗暗责怪自己之前脑袋一热就这么追出来了。现在别说去找幽芷然陈清，就是如何回幽芷家都成了问题。

然而，就在这个时候，白月听到了不远处传来了脚步声和人的对话声音，与此同时，那边也传来了火光。

有人在k.ao近！

黑夜中，一个小萝莉举着一把火把，战战兢兢地走着，她根本不知道不远处有一个人经过一番天人交战，终于私心战胜了自己心中的准则，准备向小萝莉伸出罪恶之手。

114.吸血姬

“注意！注意！战体原能源：3%……请禁止使用消耗原能源的举动，否则战体为了保护您的大脑，将会强制停止您的举动！”战体传来了jing告声。

战体曾经在抵抗“黑洞”时，为了保护白月的大脑，耗尽了甚至透支了战体的原能源，其结果就是，白月在一段时间内如同一个普通人一般脆弱。

战体是生物机械技术，它需要能源的支撑才能运转，如若无所顾忌的大肆使用战体原能源，不仅战体的各项功能无法使用，严重的情况下，战体会因为能源缺少，自动将原本驱动身体各个部位的能源转移到大脑上。

大脑是人类最最根本的所在，那里是代表人的存在。所以，战体在被设计出来时其最最根本目的并不是为了战斗或者其他作用，而是长久的保护和保存人类的大脑。在战体原能源不足的情况下，战体为了保护大脑，会将原能源都集中在大脑，使战体机体能有效的让大脑正常工作不置于因为能源枯竭战体停止工作让大脑坏死。一般情况下，战体为了保护大脑都会强制地停止工作。就如同眼下这般情况。

3%的能源并不至于让战体无法行动，但是战体系统为了不让主脑过分的消耗原能源，在能源接近枯竭时，会自动让战体绝大部分功能停止，让剩下的能源足以保证大脑的运转。这样的做法是防止战体没有能源去让大脑运转，现在白月无法行动完全是战体的自我保护功能。

但是，自从人工智能危机的出现后，地球人类是不可能设定出来限制自己行为的机器，即便它并不是人工智能。战体现在虽然限制了白月的行动，但是，白月还是可以强制地解除现在的状况。不过，白月并没有这么做，因为她知道，自己现在真的十分的脆弱，白月甚至不知道自己现在赶过去是否会对和梵萨对阵的幽芷然有所帮助，虽然白月很焦急。

“怎么办！怎么办！快想想办法！不然幽芷然会有危险的！”白月焦急道，同时开始查询自己那些矿点下一次制作出能源需要多长时间。

这个世界上有好多白月设定的矿点，那些地方都在不停的采集资源，然后进行战体可吸收的能源，不过这一次白月一询问，却得知，差不多还有三分钟就有新的能源转换好。但是，那些能源运过到白月这里来可是要花不少时间的。

而且幽芷然那边的负责运输的哆啦a梦又给梵萨弄坏了，其他无人机什么的速度又没有哆啦a梦快这让白月十分气恼。白月根本不知道那边发生了什么，通过那落后的卫星，也只能看到那里被幽紫色的烟雾所覆盖，具体发生了什么根本无从得知。而且，谁也不知道现在那个地方发生什么事情。

白月不是一个不理智的人，但是，有的时候，即便再理智的人，遇到感情上的问题，也会变的不理智。白月经过了短暂的思考，然后确认了眼下的情况，决定强制解除现在的情况。白月管不了那么多了，她深知梵萨的厉害，她害怕幽芷然不知轻重地与之对决，她担心幽芷然出事。

然而，就在这个时候，白月听到了不远处传来了脚步声和人的对话声音，与此同时，那边也传来了火光。

“有人？”白月一愣，随后有些惊讶这个时间段这个地方怎么会有人出现？然后仔细一听，却听到了两个孩子的对话声。

“妹妹，我们到底要去哪儿啊？”一个小正太一脸疲倦道。

而小正太旁边是一个小萝莉，长得粉粉嫩嫩，搭配着齐刘海的紫色长直发，精致地像一个娃娃，虽然他们现在看起来有些脏，但丝毫无法掩盖这两个小家伙优秀的外貌。

小萝莉举着火把，根本不理会自己哥哥，淡定地向前走着。

然而走着走着，原本一脸淡定地小萝莉却看到了一个身穿单薄睡裙，赤着足，躺在路边的一个女子后给吓了一跳。

“哇！”好吧，小萝莉吓了一跳没喊出来，她的哥哥倒是惊呼起来。

“那里有个人！？”

“去看看，小心一点儿。”小萝莉举着火把小心翼翼地向前走去。

那个女子见到有火光kao近，缓缓地抬起头，而就是这么一瞬间，这对萝莉正太直接被那完美的容颜秒杀，震撼在那里不动了。

“好美……”正太喃喃道。

而那女子此时却对着小萝莉伸出了一只手，她的脸上满是哀求。如此绝美的容颜做出这样的动作已经不仅仅是单纯的我见犹怜了，而是要将人的心都融化掉了。

小萝莉虽然是女忄生，但依旧无法抵抗对方那男女通杀的美貌，见到对方如此可怜的模样，而且伸出一只手，似乎向自己求救。小萝莉下意识地走了过去，完全忘了去思考为什么这深更半夜，这荒郊野岭会出现如此美貌的女子这个问题了。

小萝莉眨巴着好奇的眼睛，来到了女子身边，而女子见到小萝莉走了过来，整个身体都kao了过来。

小萝莉被对方一扑，差点儿摔倒，却还是吃力地抱住了对方。

看着对方将脑袋埋在自己的颈间，然后用力地抱着自己，感受着对方似乎比自己这个萝莉还要柔软的躯体。小萝莉觉得，这个美丽的女孩子肯定遇到了什么可怕的事情，不然不会这样抱着自己不放的。

“对不起……”突然，小萝莉的耳边响起了对方那如同天籁的美妙声音，可接下来，她感到自己的颈间一疼，然后，颈部就感到了一阵强大的吸力。

“啊啊！”小萝莉吃疼，她开始挣扎，想甩开对方。可对方却将她死死抱住。

小正太刚刚还迷失在对方那美丽的外貌中，但听到自己妹妹的惊呼，她终于瞧清了状况。那个美丽的不像话的女子正一口咬在自己妹妹颈部的大动脉上。

牙齿刺破了颈部动脉，一丝鲜血从那里流出。小萝莉在痛苦地挣扎，以至于已经摔倒了在地上，而白月则压在她的身上，脸上时而痛苦时而愉悦。痛苦是，白月因为私心，残忍地吸食着一个小萝莉的鲜血。而愉悦则是，白月的战体古怪地对这个世界的人的鲜血有着极强的渴望。

白月颈后的蛇形纹身再次出现，与此同时，白月放开了小萝莉。

白月伸出舌头，舔了舔小萝莉颈部的伤口，很快，舌头上所携带的治疗功能愈合了颈部的伤口。接着，白月又舔了舔自己的嘴唇，将嘴唇边的血液全部舔干净。然后轻轻地放开了小萝莉。

“你……你……”小正太已经语无伦次，他完全失去了思考能力。

“对不起，我知道这样不对，但没有办法。你的妹妹有没有死，只是失血过多，我会报答你们的……”说着，白月在小萝莉的身体上安装了一个追踪器，然后跳起一跃，向幽芷然所在的方向飞去。

小萝莉的鲜血为白月恢复了不少能源，但是为了节省能源，白月并没有使用空间传送，而是向目的地高速飞行着。

很快，白月那比哆啦a梦还要快的速度不消一会儿就来到了幽芷然那里。

不过令人惊奇的是，战斗竟然已经结束了，而幽芷然则没有事情，倒是那个老头却躺在地上，似乎受伤了。

“咳咳咳咳咳……梵萨？那个家伙竟然自称梵萨，可笑，可笑。他使用的只是原力，也敢自称邪神梵萨？不过他的原力却是极其奇特的原力……”

“金老前辈，您别说话，您的伤不轻啊！”幽芷然担忧道。

“没事，想当年你爷爷有一次气在头上打了我一顿，可比这次伤的要重的多……”

幽芷然：“……”

“不过，说来也奇怪，那个自称梵萨的家伙明明有机会重伤我甚至杀了我，可是却在关键时刻，他的原力急速削弱，也不知道是故意为之，还是出了什么问题。”金老头不解道。

“我想是可能出了什么问题吧，梵萨在三国学院争霸赛上杀了那么多人，可见不是什么心慈手软之辈，他刚刚可能自身出了什么问题，这才在伤了您之后，转身逃跑了吧。”幽芷然想了想道。

“那个人有古怪……他的原力有些熟悉，但是不记得在哪里见过。”金老头皱着眉头说道，而就在这时，不远处速度降下来的白月从天空中一跃而下，来到了两人面前。

“谁！”金老头大惊，因为，来人的速度实在是太快了。

幽芷然也是一惊，不过很快，她看到了熟悉的白色盔甲，她认出了对方。

“金老前辈，您躺下，这个人就是那个傀儡的主人。”

金老头听幽芷然这么一说，微微一愣，然后用好奇地目光打量着白月，可是，强如他这样的原力者，却根本看不透对方。

“这个人……为什么一点儿原力波动都没有？”金老头在内心惊讶道。

白月根本不想搭理这个老头，但是却是有些惊讶对方有着如此强的原力，除了捉摸不透的梵萨，这个老头倒是白月在这个世界上见到的身体能量最强大的人类。

白月来到被摧毁的哆啦a梦面前，想了想，还是决定修好他，毕竟再怎么说，他用来跑跑腿还是可以的。

原本白月以为来到这里避免不了一番战斗，这才昧着良心吸食了那个小萝莉的鲜血，谁知道，跑到这里来却用了那些能源修复哆啦a梦了。接着，白月来到金老头面前，检查了一番他的伤势，嗯，有些严重，但都是外伤。这个老头的确不简单，竟然在和梵萨打斗时没有被那幽紫色烟雾所伤，这的确很厉害。

白月直接扔了一个正方形的东西过来，上面有一个针头。金老头接过，好奇地拿在手上把玩着。

“这是什么？”

“扎在这里，你的伤会好很多。”白月指了指手臂处道，然后接着说：“不过你愿不愿相信我那是你的事情了。我要带走幽芷然，你别跟过来，知道吗，老头！”白月没好气道。

金老头眨巴着眼睛古怪地看着对方，不过却没有说什么，而是拿起白月给的治疗药剂，毫不犹豫的扎在了自己手臂上。这番举动倒是令白月稍稍敬佩，怎么说自己在他看来是一个身份不明的人，他却依旧十分有魄力地选择相信自己。

“嗯？这到底是个什么东西？”很明显，现代科技的药物对待外伤的疗效是惊人的，很快，金老头就感觉到了自己的伤势在急速好转。

“好了，我带幽芷然走了。”

“去吧去吧，我也懒得追究你的身份了，我得回去汇报这里的情况，然丫头，你也回来早一点。”

ps：还有~一更或许两更吧~总之还有……请相信我的节操

115.坦白

白月很不客气地对着幽芷然来了一个公主抱，也不知道是“报复”曾经幽芷然多次将白月如此抱起，还是处于别的什么原因。

将幽芷然抱起后，白月直接一个飞跃，消失了。

“这个人到底是谁呢？精湛的傀儡术，那外表所覆盖的白色的东西到底是衣服还是什么……算了，甭想了……”金老头看着白月离去的方向摇了摇头，也是几个跳跃，消失了在这里。哎，分罗被梵萨救走，他回去也不好交差啊。

白月带着幽芷然来到了一处启云城外无人的小树林中，经过改造的幽芷然在深夜的树林中依旧可以看的清清楚楚。

眼前这个神秘女人，幽芷然曾经无数次想要知道对方的身份。因为她将幽芷然改变了太多太多，幽芷然能有现在的实力完全是因为她。虽然那段被抓的时光并不怎么快乐，但是自己得到的好处却是实质的。而她的的确确如她所说的那般，对自己并没有什么恶意，甚至将自己变强之后，她一直都没有出现，可以说她并没有怀着其他目的接近自己的。而今次，三国学院争霸赛的危机通过当时在场的云王的叙说，也是她解决的，她救了不少人。可见，她虽然将自己的身份隐藏，但她绝对不是什么坏人。

金属摩擦声传来，这个声音打断了幽芷然的沉思，同时将目光聚集到了眼前。只见，眼前那个神秘的女人身体上一直所包裹的贴身白色紧身盔甲如同消退的潮水，慢慢消失。

金色的长发，单薄的睡裙，这个背影幽芷然有些眼熟。慢慢的，对方转过了身子。

瞬间，幽芷然的瞳孔一阵收缩，眼前所发生的一切出乎了幽芷然的意料，她直接愣在了那里，忘记了说话。

“然……”白月那幽芷然从来没有听过的如同天籁般的声音响起，白月开口说话了。

“你……你……”

“对不起……”白月垂下了眉，不过，她那一直提起的心却放了下去。

说出来了，都说出来了，不管结果怎么样，还是说出来了。白月不希望自己的秘密被灭组织的人说出来，她想自己亲口说出来，即便幽芷然埋怨她欺骗她，或者接受不了事实，白月都已经无所谓了。

“白月……？”幽芷然有些不肯定道。

白月点了点头。

“不！不可能！你不是白月！你到底是谁！？为什么要变成白月的样子糊弄我！”幽芷然大喊道。

白月一愣，然后抿了抿嘴，无奈道：“我真的是白月，然……”

“你真的是白月？”幽芷然现在眼中极其复杂，并且她现在十分怀疑眼前的人到底是不是白月。

“是的……”白月淡淡道。

“……”幽芷然沉默了，她没有说话，反而低下了头。

“然……我不是故意要骗你的……”

“你别说话，我想独自待一会儿，你别说话……”说着，幽芷然走到了一旁。

赵偷牟虏馐嵌缘模而云王所查到的消息也是正确的，白月真的不是那个村子里的人。而她的另一个身份，又和黑暗教会似乎有着关联。幽芷然在之前面对赵褪笔侨绾魏浅馕羧盏暮糜押乱怀疑，伤害到了自己的爱人？那个时候的白月表现的是如何楚楚可怜？而自己又是如何对赵瓦瓦捅迫耍并且说出决绝的话。甚至赵腿缃褚虼顺な奔涿挥谐龉家门，就连三国学院争霸赛这样的盛会她也没有出现，可见幽芷然的话对她的伤害颇大。而造成这一切的都是白月。

如果白月真的被冤枉了的话，幽芷然可能并不会多想，可一想到白月从头到尾都在撒谎，都在演戏，而幽芷然也因此误会了自己多年的好友。想到这里，幽芷然的心中竟然有了一股悲痛，是的，悲痛。幽芷然并不生气，有的只是悲痛。

“你知不知道你已经引起了云王的怀疑，并且查出了你并非那个村子里的人。”幽芷然回过头来说道。现在的幽芷然表现的并不惊讶，毕竟之前云王曾经拿出来多项证据证明了白月的身份有问题，有了这个“预防针”，幽芷然面对白月的坦白，除了起初的惊讶，现在也显现不出什么特别的了。

白月微微一愣，这么久的平静生活，白月根本没想到，过了这么长时间，自己所扮演的这个毫无存在感的聋哑少女却依旧引起了启云帝国高层的关注。

“你说吧，你到底是谁！你说，你都说出来！我相信你！我会相信你！”幽芷然说着说着就吼了起来。任谁也无法接受自己最喜爱的人竟然从头到尾都在骗自己，这种欺骗让幽芷然甚至产生了一种白月对自己的感情也是在演戏的感觉。

“我……我的名字不叫白月，我的名字叫做乐t，但是，我更喜欢白月这个名字。白月，是我在这个世界的名字，她所代表的就是我……我不是这个世界的人，我刚来到了这个世界受了很重的伤，而我在这个世界见到的第一个人就是那个戴着面具自称梵萨的人，那个时候，他抓住我了，准备伤害我，是你救了我。

而我并不熟悉这个世界，不了解这个世界的文化，语言，所以不知道当时的你还有克山和奇奇娜是什么样的人。我为了自保才假装聋哑人的，不过那个时候我的双腿的确不能行动。

之后，我慢慢地学会了这里的语言还有文字，也渐渐的认识到了，你们并不是什么坏人，更不会伤害我。

而一个谎言需要无数个谎言去掩盖它，于是我只能继续假装聋哑人。而我毕竟并不属于这里，我一直想着要离开，可我是一个知恩图报的人。然，你在我最脆弱的时候救过我，我很感激。而我对你说过幽芷家对我有恩并不是什么谎言，我为了报恩，治好了你妹妹幽芷兰的病，将你变的更强。本来，我做完这些，就准备安安心心地做打算，然后离开……可是，我却……我却喜欢上了一个不该也不能喜欢的人，我现在离开的决心已经不像曾经那样坚决了……”说到这里，白月看着向幽芷然，眼中满是泪水。

或许是女忄生的战体的影响，几乎从来不会哭泣的白月，现在却哭了。

白月说的合情合理，但是有不少却是幽芷然不明白的。不是这个世界的人？不了解这个世界的文化还有语言？这太能扯了？难道白月是外国人？这些都是疑点，但是有一些幽芷然可以肯定，那就是，幽芷兰的病真的是白月治好的，而自己现在能这么强也是因为白月。或许，她真的有什么难言之隐呢？

“然，对不起，我真的不是故意要骗你的，真的啊，请你相信我好不好……”白月来到了幽芷然面前，抱住了她，而这一刻，幽芷然没有闪开。

幽芷然看着抱着自己的白月，感受着那熟悉的属于白月的香味，幽芷然原本沉痛的心得到了缓解。

“哼！”突然，幽芷然推开了白月，然后恶狠狠道：“不管你怎么说，我也不会完全相信，我要自己查，查到证据能证明你不是不怀好意打入我启云帝国的间/谍，我就原谅你！而你，现在给我回家去！”

听了幽芷然的话，白月先是一愣，然后面带喜色地点了点头。

幽芷然说出了这番话，虽然不代表完全相信她了，但却也表示愿意相信她所说的话。而白月现在要做的就是等，等幽芷然能完全理解自己的苦衷。

“嗯！”白月重重地一点头。

而幽芷然则有些变扭地看着白月。从来都认为白月是一个聋哑人的幽芷然，突然有一天和白月对话，这感觉反而有些不习惯。不过看着破涕而笑的白月，那一种仿佛雨后见朝阳的美却再一次震撼到了已经习惯了白月的美的幽芷然。

白月察觉到了幽芷然的出神，歪着脑袋看着幽芷然。而幽芷然被白月这么一看突然惊醒，然后将脑袋撇向一边，假意咳嗽了几声，道：“还不走？”

“你不回家吗？”白月问道。

“回家啊！”

“那一起吧~”说着，白月拉起幽芷然的手，飞向了空中。

看着白月的脸上出现了从来没有过的灿烂笑容，幽芷然一时间感觉白月似乎放下了什么包袱一般，整个人都轻松了许多。

“白月，你到底是什么人？”幽芷然看着满脸笑容的白月问道。

白月一愣，然后笑着说：“我会慢慢告诉你的，不过我现在可以告诉你，我绝对不会对你，幽芷家族还有启云帝国有歹意。”

幽芷然听了细细一想，好像是这么一回事。白月除了身份神秘以外，似乎真的没做出什么有害启云帝国和她幽芷家的事情。反而治好了幽芷兰的病，使幽芷然变强。解决了灭组织袭击三国学院争霸赛的危机……几个月前启云山深处被苍岩龟纠缠住脱不了身也是白月出手相救的。启云山避暑山庄的刺杀女皇的事件也似乎是白月化解的，毕竟那个时候白月在那里。可以说，白月做的所有事情几乎都对启云帝国有益，更是多次出手坏了灭组织的好事。

幽芷然这么一想，反而不再因为白月骗她而感到生气，而是真的觉得白月或许真的有什么苦衷才故意如此的。

“你将你的事情都老老实实地告诉我，不然我就甩了你！”幽芷然威胁道。

白月听了哈哈一笑，然后低头在幽芷然嘴唇上一吻，笑道：“你舍得吗？”

ps：本来打算更一万的，时间不允许啊，抱歉……

ps2：不要老是盯着白月的战体不够厉害这一点啊。我不是强调过多次白月的战体是因为资源以及所需物质不足，需要耗费大量能源进行物质转换吗？真实的……

116.交谈

清晨，一缕阳光照进了房间，而这个时候，静准时地出现在了白月的房间中。

没有一般喊别人起chuang的吵闹声，因为白月是一个“聋子”。但这并不妨碍静去怎么弄醒白月。

静看着睡的眉眼不睁似乎根本不知道太阳都快晒p/p的白月，脸上略带宠溺，但还是伸出了手，开始在白月娇嫩的身躯上上下揉捏着。

很快，白月就被这样的sao扰给弄醒了，她睁开稀松的睡眼，但依旧可以看的出来，那眼神中带着一丝丝气愤，呵呵，倒有起chuang气的说？

生气？静一点儿也不怕，她根本不顾白月生气，依旧孜孜不倦地在那挠着白月的痒痒肉。

白月无奈地在那扭来扭去，可就是挣脱不了，最终白月噌地一下坐了起来，然后“恶狠狠”地瞪了一眼打扰她睡觉的静，接着气愤地将自己地头发用力地揉了揉，揉成了鸡窝……

见到拿自己头发发泄的白月，静捂着嘴一阵好笑，不过待见到白月那越来越生气的样子，还是忍住了笑，用手语道：“你该起chuang了！”

说实话，白月这一次是真的睡着了，向幽芷然坦白后，白月一直提起的心放了下去，轻松下来的白月是真的睡着了。所以这一次静将她弄醒，白月显得格外“生气”。

而幽芷然呢，却是一夜没有睡，她呆呆地坐在chuang上发着呆。

白月没有将自己的身份详细说明，但幽芷然还是选择相信了她。这其中含有很大的私心，而幽芷然的主观也被自己的感情所影响，她是爱着白月的，对此幽芷然也是知道的。但她还是选择相信了白月，不为别的，为的只是白月抱着她哭泣时，幽芷然真的感受到了白月的心。更何况，太多太多的证据证明，白月的确没有做过什么有害启云帝国的事情。

幽芷家族即便没落了，但在启云帝国也是一个强大的家族，这样强大的家族，却找遍全世界也找不到一个可以治好幽芷兰先天之疾的医师。可是，白月却将幽芷兰治好了。失去了幽金之玉，幽芷家族再难出绝世强者，高不成低不就的幽芷然的实力也是白月增强的。之后，帝国多次危机也均是白月化解。更重要的是，白月的坦白，白月是首先向幽芷然坦白的，而不是幽芷然找到证据去识破的，这一点也让幽芷然认为白月隐藏身份不是因为有什么见不得人的目的，而是有苦衷。嗯，虽然这么想带有一些私人感情，但是，这并不妨碍幽芷然的判断。而接下来时间有的是，白月已经说了，要将自己的事情慢慢的都说来。

幽芷家少有的所有人都在一起享用了早餐，而早餐中最高兴的不是白月，而是姐控幽芷兰。她一直都缠着幽芷然说这个说那个，但是幽芷然却是有一搭没一搭的应着，眼神却在白月身上。

幽芷兰反应再迟钝，也察觉出来自己的姐姐心思不在自己身上，她先是憋屈地看着自己的姐姐，但是幽芷然却根本没察觉到自己妹妹憋屈的样子，然后幽芷兰瞪了一眼在那吃着早餐的白月。很遗憾，白月也没理她。

“姐！我现在真的想知道我是你妹妹还是小哑巴是你妹妹！”幽芷兰气鼓鼓道，自从白月来到幽芷家，幽芷兰就发现自己的姐姐的注意力全部都被白月吸引走了。说实话，白月真的很漂亮，从来不注重自己外貌的修炼狂人幽芷兰，在见到白月时，属于女人的天忄生，她还是下意识的将自己与白月比较了，然而，在并没有什么卵用，根本没有可比忄生……

幽芷然今天的心情不错，她伸出手捏了捏自己妹妹的脸，然后转过头，对着白月微微一笑。而白月也感觉到了幽芷然的目光，抬起头，回以一个微笑。

幽芷然在昨天答应了白月的请求，为白月的身份保密。对于此事，幽芷然想了想，同意了。幽芷然可以相信白月并不是坏人，但是别人不了解白月可不会这么想，公布白月的身份并不是一件好事。

“然儿，昨日陛下有没有责怪你？”幽芷夫人突然说道。

幽芷然停止了进餐，然后擦了擦嘴道：“陛下暂时卸下了我云卫的头衔，让我在家闭门思过……”

“什么？”幽芷兰大惊道。

“放心啦，只是暂时的。不过我对此惩罚并没有什么意义，毕竟这一次三国学院争霸赛出现了如此严重的事故，甚至将陛下置于险境，这的确是我云卫的失职。”

提到三国学院争霸赛，幽芷兰也陷入了沉思。她为这次比赛准备了太多太多，可倒头来却因为灭组织的袭击泡汤了。不过，又见到了哆啦a梦，这对于幽芷兰来说倒是一件好事。

“姐姐，当时的情况真的很紧张啊。不过多亏了多拉来的及时……”一想到多拉，幽芷兰就开始大谈特谈。经过此次事件，幽芷兰直接将自己认识多拉的事情明朗化了。而知道多拉其实是一个傀儡，而且还是白月制造出来的傀儡的幽芷然，在看到自己的妹妹谈到哆啦a梦时脸上那向往的神情，幽芷然很头疼。

早餐很快就结束了，被女皇陛下罚在家闭门思过的幽芷然难得的闲了下来，她推着白月来到了幽芷家后花园，然后让所有的下人全部退下。

“白月，兰儿似乎对你制作出来的傀儡产生了感情……”这话幽芷然说出来有些别扭，这就好比……某个做姐姐的向一个手办制作者说，我妹妹对你制作出来的手办产生了感情一样古怪。

白月先是探查了一下附近，确定周围没有人后，说道：“其实那个不是傀儡……好吧，现在说出来你也不明白，就当那个东西是傀儡好了。小兰对我制作出来的傀儡产生了感情这件事情我知道，可这事不好办，要想在不伤害小兰的前提下解决这件事情，唯一的办法不是坦白，而是让我制作出来的傀儡再也不要出现在小兰面前。虽然这会让小兰出现相思之苦，但好过告诉小兰，她喜欢的人其实是一个没有生命的傀儡要好。这太残忍了……或许时间久了，小兰会忘了这段感情。”

幽芷然听了，想了想道：“也只有这样了……”说完这些后，幽芷然凑到了白月面前，揪住了白月的脸蛋，道：“那么，现在，小白月，你该说说你到底是什么人了吧。你这么厉害，肯定不是一般人！”

白月抓住了幽芷然揪着自己脸的手，然后将其放在了自己手中握着，淡淡道：“我不是这个世界的人，我知道我这么说你可能根本无法理解，但我真的不是这个世界的人。我因为一场意外来到这里，然后偶遇了你，过程就这么简单。”

“不是这个世界？你是……圣界的人？”幽芷然睁大着眼睛不可思议道。

圣界，就是圣堂所虚构出来的神所居住的地方。这就和地球宗/教神话中的天庭啊天堂是一个忄生质的。圣堂虽然被打压，但依旧有不少信徒，不过大部分是平民，这些没接受过教育的人很容易被这些东西糊弄。而身为帝国高层的幽芷然当然知道圣堂里面的弯弯绕子，不过，白月的强大以及她完美的容颜，再加上她说自己来自于另一个世界，还是让幽芷然想到了她以前认为根本不存在的圣界。

白月听了幽芷然所说的话，眨巴了几下眼睛，然后噗哧一笑：“什么圣界，这个世界哪有圣界？不过却有着很多其他的世界，我来自一个你根本理解不了的世界，现在我说出来你也不明白，我打算以后带你去看一看我的世界，那个时候，你大概就知道了。”

白月现在不仅仅是回到联盟了，她现在的想法是，先回联盟，为自己的妹妹弄上一具战体，然后带着唯一的家人，自己的妹妹来这个世界，和幽芷然一起幸福的生活下去。不过，在这个文明落后的世界，白月根本无法去向幽芷然解释什么平行世界，科学科技之类的。就是说了出来，她也不会明白。

“其他的世界？”幽芷然好奇道。

“是的，其他的世界，在广阔的宇宙中，有着无数个世界，那里居住着各种各样的人。他们有着不同的文化，不同的语言，反正一切的一切都是不同的。”白月尽量用幽芷然能听懂的话说了出来。

“真的有很多不同的世界吗？”幽芷然问道。

“是的！”

“那么他们在哪里？”

“很远很远，远到我现在根本找不到回家的路……”

一听白月提到回家，幽芷然一惊，道：“你要回家？”

白月微微一笑，道：“是啊，我想回家，那里我还有一个妹妹，和小兰一样可爱。不过……我会带上你的~”

幽芷然听了，开心的笑了。幽芷然对于白月这般似是在胡说的话信了九成，毕竟白月强的超乎人的想像，更重要的是，白月释放出力量时根本没有原力波动，这几乎违反了这个世界原力者原力运行的规则，这根本不像是这个世界该出现的情况。而唯一一成幽芷然所不相信的则是，白月肯定是有所隐瞒，但是幽芷然却对此不在意，因为她知道，白月向自己坦白后，重回了幽芷家依旧安安静静地做着那个聋哑少女，对此，幽芷然知道，白月真的别无所图。

117.间隙

幽芷然这两天闲在家中，白月也在这些天将自己的一些事情都说出来了。大部分都是说自己来到启云帝国暗地里都做了什么事情，还有，白月用自己认为幽芷然能听懂的话阐述了自己的能量方式。不过，看着幽芷然一知半解的样子，好像也没听明白。接着，白月又向幽芷然道歉，说她误会了公主赵土耍自己的身份的确是有问题。不过，幽芷然对此并没有说什么，只是提到自己过一段时间去公主府看看赵汀Ｈ缓螅白月又说到了将幽芷然改造，然而，不提这件事情也罢，一提，就让幽芷然想起了自己被白月羞耻地抓起来一顿欺负的往事。于是，幽芷然十分温柔地告诉自己的母亲大人，说带白月去外面逛一逛。这一逛，就逛到了幽芷然的私宅中。接着就是：敌军还有三十秒到达战场，碾碎她们！！！！！！

可是，坦白了身份的白月根本无需隐藏，她直接正面和幽芷然干了起来。而幽芷然则是气愤白月欺骗了自己这么久，也不服输。于是，一时间那场面惨不忍睹，简直不忍直视啊。都爆衣了，简直太可怕了。chuang单什么的不要钱啊？撕碎了不要买啊？原力强大也别乱用啊，chuang都折腾塌了，塌了就塌了，也别在地上继续战啊，怎么不讲究卫生呢？哎，真是太那个了……

然而，这两位没羞没sao的干活着，启云帝国却笼罩在了一片紧张的气氛当中。三国学院争霸赛被灭组织破坏，这事让女皇震怒，一时间，帝国中所供奉的几位老家伙倾巢而出，开始全国范围内地搜查灭组织的党羽。然而，还真搜查出不少灭组织的外围成员，这些都是一些为灭组织提供情报的人，还有一些则是生意人，为灭组织募集资金。毕竟，一个组织再怎么强大，也得需要金钱是吧？

除了这些小虾米，倒是抓到了两条大鱼，一个是名叫分狂的家伙。这个人是变岭国的人，通过调查得知，他曾是变岭国一巨商的次子，关于他的消息不多，只知道这些。不过他的哥哥分罗却在变岭国十分有名，是一个少见的原力天才，本来分罗是作为三国学院争霸赛最最有力的选手。可惜，分氏过于富裕，树大招风，被曝贿/赂/官员买官，被查抄了家产。这事是真是假无从考究，但很有可能是被人陷害，而自那次，分罗分狂这一对兄弟就失踪了，据说变岭国将两人列为了通缉犯。而时隔多年，却在这一次启云国的搜查中，查出分狂与灭组织竟然有关。

而另一个人叫做鹤达，是一个女人。这个女人是启云帝国的人，而且小有名气。她年少时并不出名，只不过在二十多岁时因为其使用少见的链刃武器，并且用的出神入化，被当时一位将军看中，于是上奏皇帝。于是，鹤达被任为了当时帝国一支原力女军的教头。不过，奇怪的是，鹤达在多年前可是因为保护四皇子出游时遇到刺客舍身挡住了攻向四皇子的攻击，然后因为伤重，医治无效殉职了。而现在，鹤达被抓，而且当时鹤达穿的是灭组织的衣服，这让很多人都不解。明明死掉的人却出现在了灭组织，这到底是怎么一回事？

疑点众多，还需要慢慢审问啊。

除此之外，各个因为此次三国学院争霸赛袭击事件被启云帝国强制滞留在启云城的外国人以及各个参赛学院也被强制忄生地审问了。甚至启云女校都被人审问了呢……

“姓名。”

“……”

“姓名！”审讯官见对方走神，加重了语气，同时还敲了敲桌子。

“呃……卜莲……”

“卜莲是吧，将你最近半个月所做的事情全部都说出来，要一字不漏！”审讯官恶狠狠道，而就在这时，一个人走了过来，拍了拍审讯官的肩膀。

审讯官回头，见是自己的上官，立马站了起来：“大人。”

“卜莲不必审问，她是帝国栋梁！”

“是，是！我这就放人！”审讯官低头哈腰道。

卜莲作为启云帝国目前唯一一个掌握了剑境的人，女皇可是法外开恩，没有对她进行审问，点名让审讯官放人的。要知道，就是幽芷兰也没有这样的特权，照样被审问了很久。

卜莲混混沌沌地走了出来，她刚刚真的有些紧张。鹤达已经被抓了起来，这事她是知道的，而且鹤达与她暗地里接触过，这让她心中很是不安。虽然卜莲看了那封信，可卜莲始终没有下定决心去做，更没有回复对方。不过，卜莲也没有将信交出来……

“终于完了，搞什么嘛，那里臭烘烘地，害本小姐回去又要洗澡！”波墨香没好气道。

“香香姐，臭臭！”豆奈故意捏着鼻子道。

“可恶的小家伙！”见豆奈调笑她，波墨香上前揪住了对方的脸颊，然后拧啊拧。

“啊啊啊！好痛！”

“好了，好了，别闹了。”慈语说道，然后扶着额头无奈道：“九酒审问前喝了酒，审讯官语气重了一点，结果九酒把人给打伤了，现在被扣押了起来。”

“不是吧？？”众人皆惊讶道。

慈语无奈地点了点头。

“咦？卜莲，你怎么这么快就出来了？”辉礼瞧见进去还没几分钟的卜莲出来了，好奇道。

“呃……审讯官没有审问我，我也不知道为什么……”卜莲无精打采道。

众人一愣，然后相互看了一眼，眼中都有了答案，她们可都知道一个掌握了剑境的原力者的价值，看来上头点名放人了。而恰好，卜莲瞧见了大家眼神的交流，心中有些古怪。

“卜莲出来了，苏苗，你快进去吧，其实也只是问一些简单的问题，照实回答就是。嗯？苏苗？苏苗？你怎么了？”慈语喊道。

“呃……我……我……呃……那个，怎么了？”苏苗有些迷糊道。

慈语皱起了眉头，道：“生病了？”

“没……我……”

慈语古怪地看着苏苗，然后说：“不管怎么样，先去审讯官那里吧，如若身体真的不舒服就告诉我。”

“哦……”苏苗应了一声，然后脚步漂浮地走了进去。

“苏苗是怎么了？”慈语奇怪道。

“知道被抓的两个灭组织的人么？”突然，很少在学生会间说话的竹岚说道。

众人回头，看向竹岚。

竹岚不在意大伙儿的注视，淡淡一笑道：“被抓的当中有一个人叫做鹤达，她是苏苗的老师……”

众人一愣，然后明白了什么。

“啊啊啊，我受不了了，我要回家洗澡了！”波墨香大喊道。

“诶，香香，等苏苗出来大家一起走啊。”辉礼喊道。

“为什么？”波墨香皱起了眉头不悦道。

“大家都是同伴，要同甘共苦啊！”

“那卜莲怎么不和我们一样去接受审问？”波墨香指着卜莲道，然后在大家愣神中，掉头就走。

卜莲见到波墨香如此举动，脸色有些不好看。

其实波墨香就是这样大小姐的忄生格，她在学生会已经不止一次这样耍大小姐脾气，大家对此都已经习惯了。可是，卜莲却在不久前被鹤达的那一番话说的心中有些疙瘩，她已经下意识的认为学生会的人真如鹤达所说的那样，对她有意见，并且庆幸卜莲身体有疾。而卜莲因为自身病情的原因，加上忄生格使然，将原本波墨香很正常的大小姐脾气无限放大，认为她不喜欢自己。而更令卜莲心中不快的是，现在大家对此习以为常，并没有因为波墨香呵斥卜莲而怪罪波墨香，更没有人过来安慰卜莲。这在平时好像根本没什么特别的一点，因为卜莲心中被人种下了种子，让她格外关注大伙儿的表现。

其实，波墨香的大小姐忄生格经常不给学生会大家的面子，这已经不是什么秘密了。她经常因为傲娇的忄生格，不在乎他人的想法，不过好在她本忄生不坏，大家也不在意什么。也就是说，她不是单单不给卜莲面子，就是会长慈语，波墨香大小姐脾气上来了也是不认人的。可惜，心中有了怀疑种子的卜莲没有想起以往的点点滴滴。她现在看到的是自己被波墨香呵斥，大伙儿却没有帮自己说话，就连平时自己认为的好友辉礼也没有表示什么，对此，卜莲心中有些不好受。

“好了，大家等一等苏苗吧，哦，对了，卜莲，你的伤还没有好，你就先回家吧。”竹岚说道。

卜莲微微一愣，然后她听到了有人提起了她的伤，她则更加的不高兴，她最讨厌的就是有人拿她身体上的不是说事。她淡淡地看了一眼竹岚，没有说话。而这个时候，辉礼则在与慈语说着：“这可怎么办是好啊，那个鹤达是苏苗的老师，审讯时很可能因为此时扣押苏苗的啊。”

卜莲见辉礼根本没有关注自己，嗤笑了一声，掉头就走。

有的时候，压倒天平的往往是一根微不足道的稻草……

看着离去的卜莲，竹岚的嘴角微不可查地微微翘起……

ps：两更啦~

118.萝莉正太的身份

睁开眼睛，在呆滞了几秒后，小萝莉迅速坐了起来，然后她发现自己处在一个古怪的地方。

“醒了？”一直站在一旁的哆啦a梦突然说道。

“多拉！？”小萝莉目瞪口呆道。

“嗯？你认识我？你是谁？”

“我是吴……呃……”小萝莉话说到一半，然后低头看了看自己平坦的胸部，还有粉粉嫩嫩的小手，她低下了头，思索了片刻道：“我是吴情……”

“吴情？权国的那个吴情？”

小萝莉吴情点了点头。

“你真的是吴情？你怎么变成这个样子了？”

小萝莉吴情看了看哆啦a梦，然后左右看了看，道：“我哥哥呢？”

“你说那个小男孩？他在外面呢，他是你哥哥的话……那么他就是吴义？你们两个怎么都变成了小孩？”哆啦a梦道。

吴情叹了一口气，想了想，自己吴家的情况也不是什么大秘密，就说了出来。

“我们吴家的人遭到致命打击，就会耗损本源原力，修复伤势，可是却有一个副作用，会变成小孩子，这是九命真炎的能力。虽然变成小孩子的时间并不长，大概用半年左右的时间就可以恢复成原来的样子，不过，这段时间我们是很脆弱的……我现在变成了这样个样子是因为三国学院争霸赛上的袭击……”吴情将这些说出来不是鲁莽，而是现在都已经落到这般田地了，哆啦a梦又因为曾经的救猫举动，深受吴情认可，所以说了出来。

“这真是奇特的事情，不过，你哥哥吴义不是不能使用九命真炎吗？”这话的意思是说，你说遭到致命打击会恢复伤势变成小孩是九命真炎的能力，可吴义并不能使用九命真炎啊。

“这个我也不清楚，我哥哥虽然不能使用九命真炎，但却有这种能力，这大概和我们吴氏的血脉……”一提到血脉，吴情下意识地摸了一下自己的颈部，她刚刚醒来就看到了哆啦a梦，一时间倒是忘了自己是怎么晕倒了，现在想一想，自己好像是被一个美的不像话的女孩子抱住了，然后，她吸了自己的血……

“好了，你先休息一下，我去为你准备一些吃的，你有什么疑问等一下再说吧……”说着哆啦a梦离开了。

而启云城中的白月却是出了神，她没想到自己随便在路上抓个萝莉过来咬一口，竟然是吴情。这个世界的人真是太令人感到意外了，竟然还有返老还童的能力。

原本白月迫于无奈，在去吸食别人的血来吸收能量的，可事后不管是出于个人良知，还是联盟律法的约束。白月认为自己都要为那两个孩子负责，更重要的是，他们看到了白月不为人知的一面。于是，白月觉得，这两个人都是孩子，既然都已经见到了不该见到的一面，杀又不能杀，干脆对他们进行培养，然后洗脑，作为自己发展这个世界势力的第一步好了。这种想法可不是临时起意……

白月在这个世界有了感情上的羁绊，已经不能像之前那样潇洒了，她要正视自己感情的同时也要面对灭组织这个捉摸不透的组织。战体的能力的确强大，但那强大是建立在有完善的战斗系统上的。打个比方，这就好比游戏中，徒有武器没有套装，或者只有套装却没有搭配的技能一样无奈。

战体是武器没错，但它是一个耗费巨大能源的机器。联盟有了近万年的资源积累以及联系在各个星系之间资源网，战体在战斗时耗尽能源或者使用完战体配备的武器时可以很快的得到补给。然而在这个落后的平行世界，这里没有地球联盟的补给，而且能源来源渠道很小，各种物资还有武器的所需材料基本都十分紧缺，这一切都需要经过物质转换，而物质转换耗费的能源是极大的。

所以，白月一直以来都很省。用的武器都是落后的产品，哆啦a梦这个机器人也是淘汰货，天上的卫星更别说，是古董级别的。可就那古董级别的卫星也耗费了白月战体的大量能源。

虽然外太空有更多的能源，比如周围一些行星上就很多东西可以作为能源。但是，想要去开采，却要耗费大量的能源制造可以在行星之间航行的飞船，于其浪费那些能源，不如将它们用在制造“黑洞”上。战体提出了好多方案，比如什么行星采集计划，戴森球计划，统统都被白月否决了。行星计划太浪费能源，戴森球计划？噢，天呐，且不说更耗费的能源，即便它根本不耗费能源，白月可不想因为戴森球破坏太阳而毁掉这个平行世界的太阳系。（“戴森球”，是弗里曼・戴森在1960年就提出的一种理论。所谓“戴森球”其实就是直径2亿km不等，用来包裹恒星开采恒星能的人造天体。这是一个利用恒星做动力源的天然的核融合反应堆。可以说是恒星不毁灭，将会有无穷无尽的能源。）

这些计划的确宏伟，而且实用，但在只有白月一个人的情况下，这些都是空中楼阁。耗费能源庞大不提，时间上白月就无法接受。于其弄这些不切实际的，还不如努把力，弄个高级点的卫星，能够完全渗透云层，查看到这个世界各个角落。然后发展这个世界本土的势力，通过改造一批忠臣的部下，将灭组织这个白月觉得很烦的东西揪出来。

而那两个小孩则是白月打算培养这个世界势力的第一步，谁想，遇到了九命真炎这么cao蛋的东西……

“白月，怎么了？”一只白暂的手臂从被子下面伸了出来，然后缠在了白月的脖子上。

白月微微一笑，抓住了想在自己胸口作怪的手，放在嘴边轻轻一吻，接着躺下，凑到了幽芷然的面前。

“然，你知道九命真炎吗？”

“九命真炎？知道啊，权国吴氏的原生原力。”由于昨夜的苦战，即便改造过的幽芷然依旧感到十分疲惫，改造人怎么也比不过战体，不是吗？所以，现在的幽芷然的声音糯糯软软的，很是粘，很是迷人。

“权国吴氏的人受到致命伤会耗费本源原力恢复伤势，并且还有变成小孩的副作用？”白月问道。

“是啊，虽然知道这事的人不多，但是稍微有点儿能耐的人基本都能打听到这事。毕竟这事权国吴氏遮盖不了，这么多年的征战生涯，怎么也会出现生死搏斗，受了重伤，变成了小孩被人看到是避免不了的。怎么了，白月，好好的问这个做什么？”幽芷然似乎很迷恋白月的怀抱，腻在她怀里不打算起来。

“没什么，我遇到了你口中所说的失踪的吴情和吴义。”

“哦，吴情和吴义啊……”幽芷然淡淡道，随后好像想起了什么，道：“吴情吴义！？？”

见到紧张地抓着自己不放的幽芷然，白月眨巴着眼睛，不解道。

“怎么了？”

“他们在哪里？他们在哪里？快带我去！”

“被我安置在一个安全的地方了。”白月愣愣道，现在的幽芷然浑身散发着惊喜还有斗志。

“诶？你什么时候找到他们的，你不是一直和我在一起么？”突然，幽芷然想到了什么。

“你忘了我有一个傀儡多拉了么？”

“也对。”

119.幽芷然是吃货？

“事情的经过就是这样……”正太版的吴义一脸气愤道，虽然吴义的忄生格有问题，但好在他还是将自己知道的都说出来。

经过哆啦a梦的询问，吴义很是配合的说了出来。

“这个吴义怎么这么配合地就把事情说出来了？”幽芷然和吴义接触不多，但却在酒楼那一次短暂的争斗看的出，吴义并不是什么好人，所以才有这么一问。

“吴情那边说的也和吴义相差无几，想来是真的。他们两个人根本不知道我与你认识，所以不会想到我会问他们这些问题，所以不存在事先串通的可能。”白月说道。

“嗯……”幽芷然点了点头，然后伸出手，摸了摸眼前的单面镜……嗯，就是审讯室常用的那种，外面可以看到里面，而里面看则是一面镜子的那种单面镜。“小白月，这个东西到底是什么，是水晶吗？”

看着很快就被其他东西吸引去了幽芷然，白月有些无奈。这里是白月在启云城外三十里处一座山坳的秘密基地，没放别的东西，就是储存了一些能源。当时是因为这里近，才将吴情和吴义带到这里来的。

“这个东西叫玻璃……”白月无奈道。

幽芷然敲了敲玻璃，发出了当当当的声音，然后说道：“你说这个东西放在这里，我们能看到里面的情况，而里面却看不到外面是不是真的？”

“当然是真的啦，不然吴情吴义两个小家伙怎么察觉不到我们的存在。”

“嗯……这么神奇的东西，还有这些……”接着幽芷然又四下打量了一下，道：“看来小白月，你真的是另外一个世界的人……”幽芷然淡淡道。

“当然了……嗯？你这话是什么意思？难道你之前一直不相信我的话么。”白月恶狠狠道。

“没啦，没啦，相信是相信，就是不能理解。不过，看了这里的东西，我倒能想像的出来你所在的世界可能和这里完全不一样呢。”幽芷然讨饶道。现在的白月可厉害了，她惹不起了……

“哼~”白月哼了一声，然后道：“那么，接下来怎么办？”

“接下来嘛，这两个小家伙暂时不能放了，他们已经知道了你的秘密，放走了会很麻烦的。”

“无所谓，其实灭组织的梵萨也知道了我的秘密，他要曝光我的秘密其实只是时间的问题。我不在乎别人怎么看我，我只要你不会认为我是什么坏人就好。”白月深情地看着幽芷然。

幽芷然微微一愣，然后道：“我会想一个好的方法，让你的身份得到公正地看待的……”

“好了，好了，我尊敬的云卫大人，你还是想一想怎么解决眼前的事情吧。”

“嗯……也对……那么，这样吧……”

事情是这样的，在清晨，幽芷然得知白月找到了吴情和吴义，当下十分的高兴。这个被女皇闲置在家的云卫，虽然嘴上没说什么，但心里却是十分的不好受的。说白了，幽芷然有点儿工作狂的倾向，而且她不希望别人说她，尤其是自己效忠的女皇说她没用。虽然事实上，这次袭击的确是云卫的疏忽，但是，女皇却没有给云卫一次将功补过的机会，这让幽芷然十分气恼。现在有了线索，幽芷然打算暗地搜查，然后用事实行动去证明自己的能力给女皇看。对此，白月倒是无可奈何，但是自己喜爱的人，做什么都会赞同不是吗？

分狂在被发现时，受了较重的伤，他在大孽的冲击下也无法幸免。经过了一番审讯，虽然他没有招出什么，但依旧查出了他的身份，以及他是与权国吴氏一同来到启云帝国的。而大孽出现的位置也正是分狂所在的地方，也就是说，大孽的出现也很可能与他有关。幽芷然这几天一直在家，但这些消息幽芷然却是通过关系都了解到了，但是了解归了解，吴氏兄妹的失踪，让案件无从下手。而权国那边的吴将军得知自己的一双儿女双双失踪，也给予了启云帝国一些压力，虽然启云帝国这边以给吴氏扣了一顶私通灭组织的帽子，但是权国吴氏却依旧没有消停。

而现在，白月偶遇了变成了萝莉正太的吴氏兄妹，然后又从口中得知了不少消息。嗯，比如，分狂是五年前来到吴家的，当时是由一个与吴家相熟并且有来往的商人介绍认识的，那个时候吴将军的弟弟见分狂相貌堂堂，谈吐风雅，且才华出众。于是，招入将军府，作为了幕僚。而三国学院争霸赛出现的大孽，通过吴义的回忆，他感觉自己的后背一阵剧痛，然后仿佛有什么东西钻了出来。幽芷然听到这里，便猜测，吴义强悍的身躯是不是有人在上面布下了传送阵？好吧，还真猜对了。

这些消息看似没什么有用的地方，但是这些信息都可以深挖，说不定就挖出了灭组织的消息。所以，在得知这些消息时，幽芷然很是兴奋。于是，幽芷然打算只身前往权国，然后好好探查一番。

“不行，太危险了。梵萨就是我也捉摸不透，我不放心你一个人去！”白月认真道。

幽芷然皱起了眉头，但却很快舒展开来，她知道，白月是在担心她。

“这些年来，我在外面不知道遇到了多少危险，执行了多少难度巨大的任务，甚至有时候碰到了自己根本无法想像的困难。可我依旧还是去了，作为云卫，作为幽芷家族的后人，退缩是解决不了任何问题的。”

白月看着认真的幽芷然，她知道，这是属于幽芷然以及幽芷家的骄傲，这是幽芷然的志向。白月知道有危险，可阻止了幽芷然，反而会让她心中产生隔阂……

“那么这样吧，你想去权国我同意，但是，你必须带上我！”

“带上你？怎么带？你的身份是保密的，我带你去执行任务，我想我母亲大人绝对会大闹启云城，甚至惊动女皇也要把你给带回家。你不是不知道我母亲有多喜欢你……”面对幽芷夫人，幽芷然也没有好的法子。

“没事，我已经想好对策了。你现在不是闲置在家么，你告诉夫人，说带我去启云山庄住几天，散散心。我想，夫人看你闲置在家苦闷的样子肯定会同意的，然后……我在穿着盔甲，与你还有克山奇奇娜一同悄悄地去权国。”白月笑道。

幽芷然听了点了点头：“嗯……这是个……不错的办法……就这么办吧~”幽芷然开心道，可随后又说道：“这两个小家伙怎么办？”

“暂时只能放在这里了……”

“嗯，也只有这样了。噢！对了，我看到多拉刚刚为他们两个准备的食物，似乎就是你曾经抓走我给我吃的东西。还有没有？话说，那些东西真的很好吃啊！如果当时要不是你吓我，说不定看在那些美食的面子上，我会就范的。”幽芷然很没节/操/地说道。

白月满头黑线……说实话，白月在当时还真没想到这一点。当时幽芷然不知道白月的身份，白月抓她回来改造，幽芷然始终不肯就范，这让白月在当时一度很是头疼，甚至吓唬她要吸她的血。可现在，幽芷然却说出了这样的话，早知道就直接拿美食诱/惑她了……真没想到，幽芷然还是一个吃货。

“吃吃吃！就知道吃！来，我带你吃更好吃的~”白月拍了一下幽芷然的头。

哎，现代科技的食物通过科学的设计，最大化的刺激人类的味蕾，那美味可不是这个世界的食物能比拟的……

120.重回断月城

“奇奇娜，你不觉得那个家伙很讨厌吗？”克山来到奇奇娜的身边，努了努嘴，然后斜眼瞧着幽芷然身边一个身穿盔甲的家伙。

奇奇娜瞟了一眼克山，没有理会他。作为一个女人，已经表现的足够明显了，可惜，都做给了瞎子看，克山这个愣头青一点儿也没感受到奇奇娜对他透露出的深情。多方试探无果，奇奇娜的心碎了一地，真是失望透顶，可是，她又无法忘了这个看起来笨笨实际上做事却是兢兢业业的男人。

不远处，身穿盔甲的白月与幽芷然双骑并走，时而探头附耳说着悄悄话，时而幽芷然露出甜蜜笑容，展现小女儿姿态。这太不符合克山眼中大小姐的形象了，作为一个忠诚的骑士，她最最讨厌的就是看到自家大小姐身边出现苍蝇，虽然眼前这个“苍蝇”似乎入了大小姐的法眼，但依旧让克山不爽。什么嘛，一看就是只知道花言巧语的银枪蜡头！

地球联盟的律法有一项，除非特殊任务时，如若联盟没有发下特令，战体是无法进行外貌改变的。也就是说，战体虽然改变外貌的功能，但必须获得联盟的允许。虽然看似很蛋疼的规定，但这一规定却大大降低了拥有战体的人的犯罪率。这也是为什么白月拥有着高科技的战体不去变形，反而让幽芷然找来了一副适合白月的帝国新式盔甲。

“可恶的家伙，你看！你看啊！奇奇娜！他竟然牵了大小姐的手！我不能忍啊！这个家伙绝对是用花言巧语骗取了大小姐的芳心！可恶，我们一段时间不守卫在大小姐身边，竟然让这么一个家伙趁虚而入！不行！我去说一说！”说着，克山一拉缰绳就准备过去。

“啪！”奇奇娜终于受不了克山傻瓜一般的举动，拿起鞭子不轻不重地抽了一下克山。

“啊！好痛，你这个粗鲁的女人又要干吗？”

克山的痛呼声引来幽芷然的注意，她看了过去，然后哭笑不得道：“你们两个有哪一次外出不斗嘴不打架的？”

“大小姐，你要为我做主，我这一次根本没惹她，她就冷不丁地抽了我一鞭子！”克山立马告状道，虽然他说的是事实，可是幽芷然待看到了奇奇娜那幽怨的眼神后，无奈地摇了摇头，根本没有为克山做打算的举动。

“你这个没眼力劲的蠢蛋！”说着，奇奇娜又抽了一下克山。

克山又是痛呼一声，然后古怪地看着气鼓鼓地走开的奇奇娜，暗道：“莫名其妙的女人……”然后，克山再次盯着白月，防止她再度对自己的大小姐不轨。

这是里是断月城，幽芷然的到来并没有引起多少人的关注，而她又带着面纱出门，倒没引起别人的注意。倒是白月的造型吸引了不少目光，毕竟这里用的还是老式的盔甲。帝国已经开始全国推广新式盔甲，不少当兵的都已经知道了此事，眼下出来了这么一个穿新式盔甲的，大伙儿都看了过去，好奇是一部分，期待却占了更多。毕竟新式盔甲不管是制作材料还是外型上都要比老式盔甲好的多，不过这些当兵的不笨，即便十分好奇这身盔甲，倒也没人上来问，他们是知道的，现在穿新式盔甲的基本都是启云城那边的人。那些人虽然在断月城的当兵的来看，很不中用，但是他们也知道惹不起那些人。

国家与国家之间很少有传送阵连接的，当然，附属国除外。比如，启云国的几个附属国，他们都有与启云帝国相连接的传送阵。不过不管是启云帝国的传送点还是他国的传送点，都掌握在启云帝国手中。即便是弱小的附属国，启云帝国也没道理将传送阵这种随时随地可以将人马快速传送到国家中心的东西让给别人看管。

附属国在一定意义上是同盟关系，同盟关系都对传送阵看管的如此严格，三大国之间怎么可能会互通传送阵？所以，想要前往权国只能先传送到断月城，然后穿过三大国之间的敏/感地带，抵达权国。

“我们的动作得快一点，否则的话，让陛下知道我私自跑去查案倒没什么关系。就怕母亲大人知道我私自跑出去查案，而你也随之不知所踪，她恐怕会掀翻天。”此时，幽芷然与白月正在排队出城，虽然断月城是军事重镇，但也是贸易来往十分频繁的城市。每天都有数之不尽的商队来往，城门口拥堵的情况几乎天天都用。

“我想夫人不会无聊地跑山庄看看我们是否真在山庄吧？除非，小然你经常在夫人面前撒谎……”联盟虽然不允许改变外貌，但是，战体做到改变声音还是很轻松的，现在白月的声音已经变成了一个富有磁忄生的成年男子的嗓音。

“去，谁撒谎了。其实你不知道，母亲大人嫁到幽芷家过的并不快乐，只是最近年岁渐长，看开了些，笑容才多了起来……”

听了这话，白月很想吐槽一句，其实你比幽芷夫人小那么多，还是名义上的女儿，听你这话好像是在教训后辈一样，但看了看幽芷然落寞的样子，白月住口了。

“母亲大人一直在我与兰儿面前强颜欢笑，其实我都看的出来。说实话，我挺佩服母亲大人的，如果，要我嫁给一个从来没有见过并且知道命不久矣的人，而嫁过去注定守寡，我肯定不会顺从。然而，母亲大人却做到了。虽然，我也知道，母亲大人嫁过来实际上是女皇陛下将一把枷锁套在了我幽芷家。但是，母亲大人却丝毫没有听命于女皇的意思，根本没有帮着女皇，压制我幽芷家，其实，如果母亲大人真的要压制我幽芷家，我也不会有什么怨言的……”幽芷然的想法有些固执，但白月还是能够理解她的思想，毕竟出生在这个世界，皇权至上，幽芷然固然有一种雷霆雨露均是君恩的愚忠，不过白月还是能够理解的。

“母亲大人嫁到幽芷家到有点儿嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思，不仅没有帮着女皇压制我幽芷家，反而以幽芷夫人自居，不知道在我年幼时帮我和兰儿挡了多少风雨。乐t，你千万别以为母亲大人时常孩子气地闹事就以为她真的是一个不知人情冷暖的大小孩了，其实，母亲大人这些年吃的苦头远比你想像的要多。”由于白月变装而来，不好叫白月这个名字，所以和幽芷然商量了一番，现在叫白月原来的名字乐t。

看来，白月对于幽芷夫人的理解并不深刻。而幽芷夫人时常孩子气地乱来，可幽芷然姐妹却始终敬重她倒是有原因的。想来，辛辛苦苦撑着幽芷家的幽芷夫人在幽芷然长大后，放下了包袱，这才展现出了掩盖了多年的少女情怀吧。

“好了，我知道了，以后夫人抱着揉我，我不反抗就是了……”白月笑嘻嘻道。

“噗哧，没个正经的！母亲大人是喜欢你的，我希望你以后在我外出任务时多陪陪她。”

两人接下来随意地聊着，没过多久，两人出了城，随后，在城内采购干粮的奇奇娜和克山也赶了过来。接下来的目标是权国。

ps：天天双更，竟然都不投食给我吃

121.商道上

断月城外的是一片巨大的平原地带，几乎一望无际。看似三不管的地带，这里却是诡异地出现了官道，而且很搞笑的是，这说是官道却不是出自国家之首，而是三国商人们募集资金修建起来的，目的显而易见，为了跑商快捷。

这是很戏剧的一幕，三国都在这里修建了宏伟的城池预防着战争，可是三国的商人们却修建了一条连贯三国的的道路。在这个落后的文明中，既然有会出现一条联//通在某种意义上是敌国的道路，真是诡异。

想要富先修路，虽然整个世界没这句话，但是人们却知道这个道理。商人是连接这个世界并且是为这个世界带来财富以及动力的人群，他们是勤劳的，也是勇敢的。在如此敏/感的地带，他们修建起了一条漫长的道路，虽为私利，却也是为了大家做了不少贡献。有路可行，一路走下来，倒是十分的轻松写意。

白月看着这里来往不断的商人，感到十分的惊讶。这里地处军/事敏/感带，但是商业却是异常的繁荣发达，成群结队的商人几乎不用刻意去找，抬头便见。而商队如此泛滥的地段，不仅没有山贼强盗什么的，就连军/队设立的关卡都很少。这虽然可能是因为这里的特殊忄生才造就出如此古怪的场面，但不能否认，没有收费关卡，除了进城稍稍打点一下城门口的军爷，这路又好走，没有强盗，这里简直是商人的天堂。

断月城距离权国有着一百多里路，路途不远，幽芷然一行可以运足原力一天之内走完。但这里这么做会惹来麻烦，所以，白月幽芷然老老实实地骑着马，跟在一商队后面缓缓前行。

这个商队的带头人是启云帝国的人，他做什么买卖不知道，但是从车上溢出来的棉布还是可以得知，他做的是布匹生意。白月一行人人不多，就四人，两男两女，再加上这里出奇的和平，几乎很少见到有人在这里闹事。白月一行四人商队的头领老马早就察觉到了，但却没有说什么，更没觉得对方是来劫商的。反而派人送来了一些水和吃食，询问了一下白月一行人的目的地，得知都是去权国的，还邀请了白月是否加入商队一同前去。对此，白月倒是欣然接受了。

商人间勾心斗角的多了去了，但在这里却是异常的和平，不管是在**上还是心理上，任何人到了这里都收敛了下去。斗，行！进了城随你斗，比如你在断月城，你要有能耐调动人马砍别人个人仰马翻都可以。但在外边，再能耐也给我憋着。看来，军/事敏/感带虽然危险，但由于其过于敏/感以至于一点儿风吹草动都被三国的军/队扼杀在摇篮之中。商人再强大也不可能强**/队啊。

“马老板，这石碑是做什么的？我一路上瞧见了不少。”临近傍晚，车队将货物以及车辆弄到路旁，准备扎营，在此歇息一晚，明天白天继续赶路。而白月在安顿好了幽芷然后，或许出于礼貌，也或许为了融入这里，让自己看起来不那么明显，白月来到了这商队，和商队的头领老马聊了起来。

“这位军爷，我看你这身盔甲是帝国新式盔甲，想来是来自启云城边上的吧。”都是一国之人，见白月一身军装，这老马很是客气。

白月点了点头。

“军爷，你是启云城边上的人，对这里你恐怕有所不知。这里的路都是三国各地有名的大商人共同出钱修的，你瞧，这石碑上不是刻着字么，这意思是说，这一段路是这位商人老爷修的。”

白月听了明白了过来，这路是商人修的没错，虽然是为了自己，但是也便宜了别人。好名之人可不少见，钱多了自然而然就在呼起名声来了，这不，将自己的名字竖着这里了，让其他占了自己修的路的便宜的小商人知道，这路是老爷我修的。

“军爷，你去权国是要做什么啊？是采办货物吗？”这问题问的有些孟浪了，不过老马却丝毫不在意自己的问题有什么不妥。他觉得，这一行四人，后面一对男女的打扮一看就知道是下人，那女子虽然蒙面但却感觉的出来有着不同于常人的气质，这军爷虽然一身普通的帝国新式盔甲，奈何谈吐以及为人处事的自信，让老马觉得也不是一般人。而这里又不是战区，来这里的人都是做生意的，老马认为，这四人大概是想去权国弄些什么回去买卖。所以才有了那孟浪的问题，虽知问题不妥，但却依旧问了，为的就是想帮对方搭搭线，给对方这个看起来不是一般的人留一个好印象。商人嘛，都愿意多个朋友少个敌人。

“是的，马老板，可有什么好的生意可做？介绍介绍？”

老马一听，有戏！脸上立马露出了笑容，并且拉着白月，说边吃边谈，而白月说等等，然后却拉着一脸不情愿的克山走了过来。

克山并不知道这个讨厌的家伙为什么要拉自己过来，不过，很快他就知道了。

“在下曾与妖兽搏斗，面容被毁，样貌狰狞，不愿吓着在座的各位，这酒，就由我这位骑士代劳吧。”说着，白月将克山往前一推。

克山回过头，不悦地瞪着白月，可随后，克山想起了幽芷然在刚刚说，一切都要听眼前的人，如若违背，回来就收拾你。克山忍了，更何况还有酒喝，这点事情就算了吧，我克山大人有大量。克山如此想道。

白月说自己面容被毁，怕吓着大家，这话大家只信一半，谁知道你是不是不想暴露身份啊。不过这不要紧，商人嘛，生意最重要，只要不倒卖些违/禁的东西，他们管你是谁。

于是，一场诡异的篝火宴会开始了。

白月负责谈话，而克山敞开了肚子喝酒吃肉……而喝高了的克山第一次发现，眼前这个家伙也不是一无是处，好酒的克山由于幽芷然的明令禁止，外出执行任务是从来不准他喝酒的，这会儿倒是过了过酒瘾，而一切还都是因为眼前的人啊。

122.两样东西

小正太的吴义说出了分狂是由一位吴家相熟的商人介绍认识的，然后是由吴义的小叔招入将军府的。

吴义的小叔的身份不难查，叫做吴敏，像个女子的名字，他是权国吴氏掌舵人吴忠吴将军的亲弟。虽然现在处在和平年代，但是，吴忠却经常带着自己部下去剿匪，或者跑到更北边，那里有着一群野蛮的游牧民族，没事，吴忠就去逛一圈。吴忠虽然没有他老子霸气地跑到启云帝国断月城旁边叫嚣的本事，但是，这么多年来以实战来练兵养兵，手上也沾染了无数鲜血，吴忠在现在来说，的确算是一个人物。相比较作为兄长的吴忠，吴敏就是一个混吃等死的纨/绔子弟罢了，唯一与一般纨/绔子弟不同的是，吴敏较为喜欢附庸风雅一般。不过，也正因为他这样的忄生格，吴忠才容得下他这个弟弟在自己身边。

吴义的小叔吴敏的消息就这些了，这些还都来自于云卫的情报网。从这些情报可以看出，吴敏可能没什么问题，与之朝夕相处的兄长吴忠，他这样的人物不可能看不出来一个人有没有不轨之心。也就是说，吴敏基本可以排除在外。而那个商人，吴义这个脾气不好的孩子，而且他又不管家中事物，那个商人他除了知道一个名字，叫做半征，其他一无所知。后来还是吴情说了，半征是权国较为有名的一个豪商，是联合商会上一届的会长。

而联合商会这个名称虽然绝大多数人都很陌生，不过，在三国交界处，几乎人人都知道它的存在的，当然，云卫对于这些消息更是知道的十分详细。

由于三国交界处和平了百余年，这里商业发达，经过几十年的发展，这里有了一套自己的商业体系。接着，这个商业圈子发展的越来越大，最终出现了一个跨国忄生质的商会组织，就是联合商会。

联合商会的商人绝大数都是做跨国买卖，在交通不怎么发达的世界，传送站又是上流人所使用的物品。地域忄生的商品无疑成为了商人们眼中的暴利物品，这也造就了三国交界处这繁华同时也是畸形的商业圈。繁华，不用说了。畸形则是，这里不仅仅伴随着无数财富，同时，也压抑着国与国之间，民族与民族间各种仇恨。看似繁华和平的商业体系，其实却建立在一堆干柴之上，只要一点儿火星，这繁华的商业圈子，顷刻就会被烧毁。当然，这种事情基本很难发生，因为，谁也没有能力灭掉这场大火，于是，大家干脆就在这可怕的柴火上面做生意得了。

这次要查的人是一个商人，而且是一个豪商，能在这龙蛇混杂的三国交界处混得风生水起，并且做上了联合商会的会长，可见半征这个人手段不一般。而既然要查这个人，那么只能从生意上入手。

“呼呼呼呼~~哈哈哈~喝！”克山喝得晕头晕脑的，然后走着走着便摔倒在地。一旁的奇奇娜冷眼旁观，可最终还是气不过，上来踹了克山一脚，然后拉扯着他，将他拖到帐篷旁边，扔了进去。

而这一切，幽芷然都看在眼里。奇奇娜见自家大小姐用耐人寻味地眼神看着自己，脸蛋噌的一下红了，然后掉头就走。

“好了，事情谈妥了，我将东西给他看了看，然后我说他事情办得好，允许他投资，分他一股，他马上就同意了。”白月来到幽芷然身边说道。

“这么快就谈妥了？”幽芷然惊讶道。

“当然，有利可图，而我根本也不在乎钱，他占了我一些便宜，我也不说，他肯定立马答应下来。好在这马老板是个懂得进退的人，只占了一点儿便宜，否则，这大道上到处是商人，很容易就找到一个合伙人的。”白月说道。

白月谈了什么生意呢？其实是这样的，早在还没出发前，白月就和幽芷然制定了一系列的计划。最终，扮作商人，混进联合商会，弄个脸熟再说为第一步。而打入这样一个庞大的商会一定要有过硬的商品，对此幽芷然头疼了。现在幽芷家虽然也有不少铺子，但没落下来的幽芷家哪有那么多新鲜玩意儿拿到边关去做生意啊。于是，白月说，我有办法。幽芷然听了大喜过望，她当下询问是什么办法。不过，白月很是不要脸地说，晚上要在上面，不然就不说作为要挟……但是，幽芷然倒也光棍，就是不答应，你爱说不说。最后，还是白月妥协了……

白月准备的东西有两样，不是什么好东西。一个是火柴，一个是糖，当然，是现代工艺所制作出来的白砂糖，和这个世界那种小的有弹珠那么大，大的比枣子都大的糖块要强上太多。不仅仅在味道上，在外观上，白砂糖也具有强大的优势。火柴嘛，嗯，其实这个世界上有取火的物品，但其取火过程繁琐，循环使用期限短，这都是弊端。不像火柴，一擦就着，最重要的是，几乎所有人类都喜欢闻火柴烧着的味道，那种香味也让马老板沉醉。这两样都是钱啊！马老板见到白月拿出这样的东西，怎能不心动，当下便同意帮忙找路子。而白月也许诺对方办的好，允许对方投资，然后指定他作为断月城的代理人。

“这么好的东西就这么白白地便宜人家了……”幽芷然想了想道。

白月哈哈一笑，道：“我还真没看出来，小然，你还是一个财迷？”

幽芷然白了一眼白月，然后道：“你所在的世界没有商人吗？”

“有啊！”有文明在，就会有贸易。

“那你应该知道做生意多难，你知不知道，这些年幽芷家陷入低谷，多少生意都黄了。别看幽芷家表面光鲜，却也是建立在底下人的努力上的，这些年我和母亲大人不知道费了多少心思，才让家族的收入有了起色。”说实话，幽芷然这一代的确惨了一点儿，但却让幽芷然更加了解了当家的不容易。不过，白月答应了幽芷然，以后会拿出更好的东西给她去做生意，这才让幽芷然开心地睡下了。

一夜无话，第二天，白月一行人跟着商队继续权国行去。马老板似是因为白月拿出的两样东西，直接将白月当成了大爷来恭，一路上嘘寒问暖，就连克山、奇奇娜两位下人也没落下，更别提一直在白月身旁的幽芷然。马老板直接将其当成了白月的夫人了……

由于路好走，又是大晴天，路上又没有什么土匪什么的，一行人畅通无阻地来到了权国的边近城市。这也是一座宏伟的城池，但是城市内的人的精气神却透着一股启云帝国人没有的狂野，或许因为地域因素吧。

来到了这座城市后，白月一行人找了一个地方住了下来，而马老板则奢侈了一回，用了传送阵，带上白月给他的两样东西，去联合商会权国主会的城市找路子去了。

联合商会三个国家国家都有类似于办事处的存在，断月城有，权国这座叫做城的城市也有。但是，国家内的联合商会主要会场基本都在后面较为安逸点的城市，而不是在兵多的军/事重镇。

“好了，我觉得还有几天才会有消息，我们要不要好好地在这里玩一玩？”白月笑呵呵道。

“玩？也就你说的出来，这里看似松散，到处都是商人，但其实也断月城有何区别？稍有异动，便会被人发现的。”幽芷然扶额无奈道，同时，她也发现了，坦白后的白月较之以前不知道要活泼多少。

“没事的，跟着我就行~”

幽芷然的眼睛转了转，想了想，然后点了点头。

ps：要上架了，明天……其实我想一直免费来着……奈何，我的孩子还没断奶，要钱买奶粉啊……

123.难得的放~纵

这里和断月城十分相像，人来人往，车水马龙，各国商人接踵而行，看似杂乱无章，实则井然有序。这种军/事重镇不可能像表面上看去那样简单，虽然这里人口繁多，三教九流都有，但实际上，这些人都控制在一些固定的区域。

城其实是一座城中城，意思是说，城墙内还有一座立着城墙的城池。那里才是城的根本所在，而那里也不是一般人可以进去的。也就是说，城的外城即便混入了外国的奸细，然后造成了混乱，那么实际上城的战斗体系却丝毫不会有任何影响，因为城的战斗主体在内城。

而断月城嘛，虽然没有内城，但是，启云帝国做的更加恶心……断月城的地底下有着一个庞大的地下宫殿……那里部署着很多兵力。而其他两个国家对此感到十分的讨厌，你说你也弄个内城也就得了，结果弄这么一手，这让两国派遣了无数土属忄生的原力者一直在关注着地底下，生怕断月城的士兵挖地道挖到自家门口。

不过，现在不是说这些的时候，幽芷然头一次任忄生了一回，支开了自己最最信任的随从，带着白月跑了出来。

这个时候的白月没有穿盔甲了，她换上了一身简易的裙装，虽然白月不想穿裙子，但这个世界女人不穿裙子的真是少之又少，就连时常战斗，大部分时间都穿着裤子的幽芷然也换上了裙子。当然，两人过于优秀的外貌被面纱遮了起来。

两人手拉着手。漫步在街头，时而看着街道旁让人眼花缭乱的商品，然后跑上去放在手中看了看。嗯，只看不买，太坏了。时而呢，相视一笑，一种浓浓的情绪聚于两人之间。

幽芷然早就想这样拉着白月，无拘无束地走在街头，不用在意他人的眼光。开心地放/纵自己，不去想其他的东西。但是，现实并不允许。而白月却看出来了。幽芷然其实需要一个放松的环境来缓解压抑了十几年的心。

在这一座所有人都不认识幽芷然的城市，幽芷然无拘无束，自由自在地走在街头，像一个普通女孩子一样。做了自己曾经十分想做的事情。逛街~看着那些摊位上或商店里那些普通的再不能普通的商品，这些幽芷然这样的大小姐从来不会用的东西，现在幽芷然却将它们示若珍宝地放在手上，然后还会因为一个很普通的劣质发带露出欣喜之色，拿过来给白月看一看。

幽芷然来到白月的身后，挽起白月的头发，然后将其弄成一个侧马尾，用那根俗得不能再俗的大红色发带扎起。不过。白月对此却丝毫没有觉得什么，虽然她更想为幽芷然扎头发。但是，幽芷然是短发……不过，没事，看现在的幽芷然如此开心，白月就当一个洋娃娃随她折腾吧。

“这个多少钱？”外貌完美的白月适合所有发型，但是白月却独独喜欢白月的侧马尾。那种松散的马尾，侧放于胸前，有一种慵懒的感觉。幽芷然就喜欢这样的白月~然而，在问清了这个便宜的不能再便宜的发带要不了多少钱后，幽芷然才发现自己没有带钱……

幽芷然尴尬地看了看这个摊位的老板又对着白月嘿嘿一笑，白月无奈地摇了摇头，摸出了钱，付给了老板。

看着经过自己“打扮”的白月，幽芷然满意的笑了。不过，说实话，白月觉得这马尾扎的真不怎么地。大小姐幽芷然怎么可能会做出这些事情呢，更何况幽芷然为了家族，哪有时间像一个正常女孩一样没事打扮自己啊，没看到都剪短了头发了吗。不过，白月却对幽芷然为自己扎的头发感到十分的欢喜。

两个女孩，手牵着手，笑着走过了一个又一个街道，然后，不知道怎么的，两人突然间跑了起来。或许，只有奔跑，才能抒发现在两人欢快的心情。

这个时候，幽芷然不用去想家族的事情，不去烦心帝国的尔虞我诈。白月呢？则不用去想回到自己世界的难度，不用忧心能源的问题，不去在乎什么灭组织……

而路人们则对两个奔跑的女孩子投以他们少见的善意笑容，不管是本地的士/兵，还是来往的商人。一个是始终保持着备战的紧张状态，一种则是始终都处于勾心斗角的心态，这些人，也被白月和幽芷然这种最最纯净，为了快乐而快乐的笑容所感染。

人皆为利所束缚，这让他们不得不变的……不能说是丑陋，争夺资源是动物的本忄生，即便站在道德观上来说，是丑陋的，但实际上却是物竞天择的一种解释。而放弃了追逐名利的人，他们的内心是澄澈的，即便再苛刻的人，被利益熏心地再丑陋的人，他们见到了白月和幽芷然那无忧无虑，那干净的笑声，也会暂时地放下以往心中所有的污秽，用最最平和地笑容看着她们两个翩翩离去。而直到两人走到街道的尽头，笑声也不再，一些人才回过神，甩掉了一些不属于自己同时也是不必要的感情，继续做一个戴着面具的人。

白月早就感受到了幽芷然那种苦闷，现在的幽芷家在幽芷然和幽芷夫人的经营下慢慢转好，但是却是顶着多大的压力，吃了多少苦换来的？曾经辉煌的幽芷家在幽芷然这一代没落到如此地步，幽芷家大小姐，在外面低头埋首，不知道受到了多少冷眼旁观，不知道多少小人的刻意刁难。幽芷然一直以来都生活在压抑之中，虽然她为了家族，认为这一切没什么，但是白月知道，幽芷然需要放松，这才拉着她跑了出来，做了一回普通的女生。

白月和幽芷然欢快地跑着，漫无目的地奔跑，两人跑到了各种奇怪的地方，一些地方卖的是水产。不过，两人丝毫不在意地面的积水，一脚下去，脏水溅的老高，将身上的裙装弄的斑斑点点，脏兮兮地，可两人丝毫不在意。她们两个才不会因为这点儿小事浪费现在不多得的美好时光。

漫无目的地奔跑，看似毫无意义，但有的时候，一件没有意义地事情对某些人来说，却是意义非凡。现在的幽芷然感到无比的轻松，那种仿佛世间所有的事情都不用去在意的洒脱感，让幽芷然十分的迷恋。而正是因为想到了这些，幽芷然出了神，直到一辆马车飞驰过来，幽芷然都没有感觉到。

而白月也是少见地将全身心都投入到了与幽芷然相处的甜蜜时光中，雏儿真的十分地看重初恋啊。好在战体有着极其强大的反应能力，战体早在马车还在不远处时就在提醒白月了，不过白月却沉浸在幽芷然那面纱下的笑容中，没有在意。直到马车近了，才反应过来。

白月直接推开了幽芷然，而自己则飞驰地马车撞地飞到了老远，同时，还砸烂了一个摊位。

ps：上架啦~很开心。顺带说一声，这个月保底两更，下个月开始保底四更，最少一万字，看投食决定是否爆发~请大家敬请期待~~~么么哒~

124.骗子？

“咣当”一声巨响将幽芷然拉回了现实。她呆呆地看着被撞飞到一滩脏水中的白月，此时，白月身上的裙子已经完全成了抹布，脸上头上也满是泥水，看起来就像一个泥人一般。

“白月！”幽芷然立马跑了过去。“白月，你没有没有事？”

白月此时面纱已经掉了，不过好在脸上的泥巴掩盖了她的面貌，以至于没有造成不必要的sao乱。

“我怎么可能有事呢？但你得闹啊，不然我一个“弱”女子被马车撞飞，要是若无其事地站起来，我们的身份会被人识破的！”白月假装吃力地凑到了幽芷然地耳边说道。

幽芷然本来想一想觉得白月肯定也没事，但是出于关心还是来到了白月的身边。而被白月这么一说，幽芷然明白了过来。

“呜呜呜……”幽芷然“哭”了起来。

“你哭的真假……”白月憋着笑，小声道。

“呜呜呜……快醒醒啊！快醒醒啊！你怎么了啊！”幽芷然假装伤心道，然后咬牙切齿地对白月小声道：“闭嘴！”

好，白月听话地闭嘴了，然后闭上了眼睛，假装昏迷。

“啊！马车撞到人了！这小女孩好可怜……”

“那是谁家的马车啊？”

“不知道啊，没见过这马车，不过这马车好豪华啊……”

众人开始七嘴八舌，然而。就在这时，马车上走下来一个女子，看打扮是侍女。

“两个乞丐？人没死？这些钱拿去看病吧！”说着。那个侍女露出一脸嫌恶，然后扔下一袋钱掉头就走。

幽芷然见了，当下就要站起来发火，可是，却被白月抓住了。

幽芷然看了一眼白月，稍稍清醒了一点。现在她们两个是隐藏身份过来调查大事的，可不能因为一时意气用事坏了大事。不过好在幽芷然隐忍能力不错。她忍了下来。

马车扬长而去，而周围的人指指点点，暗暗说那马车的主人飞扬跋扈。草芥人命。不过，这一切都不重要了，幽芷然抱着白月离开了。

“嘿，钱！你们的钱啊！”那位之前摊位被砸烂的摊主被突如其来的变故给吓呆了。这会儿才回过神来。却发现之前马车主人的侍女扔下来给两位女孩看病的钱没拿。于是摊位的主人连忙追了过来。

幽芷然缓缓回头，道：“我们不缺这些钱，你的摊位砸坏了，这些钱应该足够弥补损失吧。”说着，笑着离开了。而对方则呆在了那里，良久才回过神来，暗叹对方是一个好心人，同时在内心祈祷对方那个“受伤”的小女孩早日康复。

过了几条街道后。幽芷然放下了白月，嗔怪道：“你真是的。拿自己去挡马车。”

“反正又不会有事。”

“那也不能这么胡来啊，我被撞也不会有事，为什么还要推开我？”幽芷然将白月上下检查了一番，虽然知道白月不可能有事，但是出于关心，幽芷然还是看了看。

“你不使用原力，用**去挡马车行吗？”白月点了点幽芷然的鼻子，却发现自己黑漆漆地手在对方的鼻子上留下一个黑点，当下一愣，然后哈哈大笑起来。

“呃……？”幽芷然古怪地看着突然笑了起来的白月，仔细一观察，发现白月的视线在自己的鼻子上，于是伸手摸了摸，然后，手上立马沾染了黑色的东西。

“噗哧……呵呵呵，哈哈哈哈哈~”突然，幽芷然也笑了起来。

而白月则在这个时候伸出了如同乌龟爪子一样的黑手在幽芷然的脸上一抹~好吧，幽芷然的面纱也掉了，同时，脸上也被白月弄的黑漆漆的了。

在一番嬉闹后，弄的脏兮兮的两个人，想去找个客栈洗个澡，但这里不怎么熟悉。然后，在一群人的古怪眼神中，白月和幽芷然终于问清了这里最大最好的客栈在哪里了。嗯，当然用古怪的眼神看白月和幽芷然啦，脏的更乞丐一样，却问最好最大的客栈在什么地方。

一路找来，终于来到了客栈，不过两人却被门口的伙计阻拦在外。

对此，两人倒没怎么生气，而是相视一笑。

“伙计，我和我妹妹玩耍时不小心摔到了泥水，我们不是什么乞丐啊。”白月说道。

“妹妹？你才多大啊？我是你妹妹？你明明是我妹妹！”幽芷然瞪了一眼白月。虽然幽芷然的脸上全是泥巴，但是伙计还是看清楚了对方瞪着白月的眼神中满是气愤。

“我有钱，你没钱，所以你是妹妹！你再吵，就把你这个没钱的穷鬼扔到一边，我自己进去洗一个澡。”说着，白月拿出了一些钱作为小费给了伙计，而伙计也终于知道对方不是什么乞丐，准备迎接两人进去。

幽芷然现在很是气愤，她发现白月自从坦白身份后，自己没办法欺负她了，更重要的是，自己似乎做什么都被她压制住了。这让一直以来很喜欢安安静静，软软地坐在轮椅上的白月的幽芷然十分的苦恼。看来，得想一个计策摆脱这样的状况呢。

“请进，请进，刚刚是我失礼了。”不愧为城最大的客栈，门口的伙计很会见风使舵。

可就这个时候，一辆熟悉的马车驶了过来，接着，上面下来了一个熟悉的人。

“嗯？”这个人一抬头，就看到了两个熟悉的身影。

“你们两个！？”

白月和幽芷然闻声回头，却见到了刚刚撞到白月的那辆马车中的侍女。

“呃……”

“你没事？”侍女先是指了指白月，嗯，能认出白月是因为白月的个子比幽芷然矮。“你们两个骗子！”侍女大喊道，同时恶狠狠地瞪着两人。

“骗子？”幽芷然指了指自己道。

而这个时候白月却咧嘴吐槽起来：“是的，我们是骗子，还骗了对方的钱，虽然我们没拿……”

“……”

“枉费我家小姐同情你们，拿出了钱给你，可你却假装被装伤！你们……你们！把钱还回来！”说着，侍女就向前走来，与此同时，同行的几个家丁也跟了上来。

“呃……怎么办？要不……跑？”白月有些哭笑不得道。

“那个……还是跑吧……”好吧，幽芷然还真没想到自己有一天会被人当作是骗子来指责，虽然对方的态度让自己很不爽，但骗了对方是事实。

“外面怎么了？”就在事态发展到不可收拾时，马车中传来了一个柔软的女声。

ps1：电脑老化，自动重启，害我重码……

ps2：嗯……要不要让白月弄个外遇什么的让幽芷然吃醋呢？

125.有故事的人啊

“外面怎么了？”伴随着柔软的女声，一个白衣女子在另一个侍女的搀扶下走下了马车。

比绝大数本来就很白的权国人更加白暂的皮肤，如若没有那透着一丝丝健康的红润，这种白看上去有些病态。不符合启云帝国审美的浓眉，不过在白月看来却别有一番风味，尤其浓眉下的那一双如同星辰一般善良的大眼让人看上去有一种这是一个十分纯净的女孩子的感觉。但是，白月的脑海在此时却突然冒出了一个十分跳戏的话：“《玉女经》曰：浓眉必yin……”

“丹红，怎么了？”女子一边说着一边在侍女的搀扶下走了过来。

幽芷然细细一看，发现这个女子不仅长得极美，而且气质上佳。行走的姿势，甚至将手那么随意地放在侍女手上所做的被搀扶动作都是那么的无可挑剔，这是一个从小接受权国传统淑女礼仪的深闺小姐。

“小姐，是这样的！”被浓眉的美貌女子称作丹红的那个跋扈的侍女将之前的事情都说了出来。

浓眉女子听完了侍女丹红所说的话，然后看了脏兮兮的白月和幽芷然，微微皱眉。

嗯，是的，皱眉，但是白月却感觉不出来这是厌恶的皱眉，而是同情，接下来对方的话证明了白月的想法是对的。

“丹红，那也没几个钱，再说我们的确撞了她，就算她假装受伤来讹钱也可能是有苦衷的吧，你瞧。她们穿的……”

“小姐！你太心软了！她们这些贱民可不会记着你的恩的！”丹红很是恨铁不成钢道。

而白月和幽芷然则是呆呆地站在那里，完全当机了。先是被当作骗子，现在又被当成乞丐……好吧。现在两个人的确像是乞丐。

“丹红！”浓眉女子蹙眉道。

“小姐！你基本从不外出，你不知外界险恶！你瞧这两个，一点儿都没有被识破是骗子的愧疚感，更没有慌乱，一看就是惯犯！不行！给我把她们抓起，送去治安所！”丹红指挥着家丁就冲了上来。

白月真是哭笑不得，自己和幽芷然出来瞎晃悠却遇到这么一件无奈的事情。而幽芷然却很是焦急。她是秘密来到权国的，可不能因为这破事暴露了身份啊，于是她用询问地眼神看着白月。

白月见幽芷然看向了自己。咧嘴一笑，漆黑的小脸上因为这个笑容露出了洁白的贝齿。嗯，很像黑人露出牙齿大笑的感觉……

“抓住这两个骗子！”丹红大喊道。

而就在这时，白月将一直站在旁边看热闹的客栈伙计一推。推向了冲过来的家丁。

“啊啊啊！诶诶！小心！”白月推地力道并不重。但是却也是一般人无法抵抗的，伙计被推地七荤八素的，然后撞到了家丁。这不轻不重地力道刚好将一众家丁撞翻在地，而白月则是一蹦一跳地踩在了家丁们地身上，头上，脸上蹦了过去。

家丁甲：“哦~少女的美足~”

家丁乙：“噢~~好舒服~快来踩踏我吧~”

（以上是恶搞，不是内容，ps：我不是足控。）

“你们……你们这群没用的家伙！”见自家平时耀武扬威地家丁被对方一个小女孩拉来一个人随便一推就全部推倒。当下气愤异常。不过，很快。她脸上气愤的表情定住了。

“嘿嘿~”白月嘿嘿一笑，然后搓了搓手中已经干了的泥巴，手中的泥巴经过这么一搓，变成了一堆干碎泥，接着白月将手中的碎泥扔向了丹红的脸上。

“啊！我的眼睛！”白月将碎泥一抛，抛到了丹红的眼睛中，她暂时因为眼中进了碎泥，睁不开，在那乱挥着手，试图抓到白月。

白月又是嘿嘿一笑，再次一蹦一跳地来到了浓眉女子面前，又是同一招，招呼了浓眉女子身边那个搀扶着她的侍女。

啦啦啦~全部被击倒，现在就剩一个了~

浓眉女子眨巴着大大的眼睛，粉红的小嘴微张，显得十分惊讶。很快，待她发现周围的人全部倒下，而且对方这个脏兮兮的女孩子对着自己鬼头鬼脑地笑着时，她意识到了问题的严重忄生。浓眉女子后退了一步，闪闪的大眼睛中出现了一丝慌乱，微薄地嘴唇抿了抿，显得有些紧张。

不过，白月可不管别的，直接将她拉到身边，然后大喊道：“你们的小姐被我抓到了！要想你们的小姐平安无事，都给我退到一边去！”

刚刚才从地上爬起来的一众家丁见到了这么一个情况，全部愣住了。

什么鬼？这一眨眼的功夫，怎么自家小姐就被对方劫持了？众家丁满脑子疑问。

“你搞什么鬼？”幽芷然小声道。幽芷然早在家丁们倒下时就跑了过来，但她没想到白月会劫持人家小姐。

“你不觉得这很有意思吗？”白月笑嘻嘻道。

“有意思你个大头鬼啊！这有什么……”幽芷然话才说了一半，却发现这个浓眉女子害怕地发抖了，突然，幽芷然说道：“咦……好像是很有意思噢~~欺负人的感觉……”好吧，幽芷然有抖s属忄生，而且，被白月给带坏了，看着弱小的漂亮女孩子，就有一种先欺负而后快的感觉。

难得的放纵激发了幽芷然压抑了多年的女孩子的天忄生，那就是追逐自由、快乐以及率真的天忄生。这才让幽芷然做出了不符合以往的举动。

“丫头！你别乱来啊！你知不知道你抓的人是谁？”这些家丁不敢贸然上前，在不远处厉声道。

“什么谁谁谁的？你说她吗？”白月指了指被自己抓住了的浓眉女子，然后伸出脏兮兮地手在她的脸上一抹，一个黑黑的手印出现在了对方那白暂的脸蛋上。

“呀！！！”浓眉女子被白月这么一弄吓地尖叫了起来，同时眼泪也流了出来。

“呃……不是吧……这就哭了？”好不容易逮到机会做了一会熊孩子的白月和幽芷然却发现自己好像根本没有做熊孩子的潜质，见对方这么一哭，她们倒是有点儿不好意思了。

“放开我家小姐！”家丁们吼道。

“臭丫头！快放开我家小姐！不然要你们好看！”恢复了视线的丹红恶狠狠道。

“放了她吧，别弄的太过火……”幽芷然说道。怎么也过了孩子气的年龄了，虽然刚刚因为环境地原因，想放纵一把，但是，幽芷然可不是一个不理智的人，她知道，自己再和白月胡闹下去准出事。

白月很想说自己没玩够，可自家小然的话还是要听的。

“好吧……真是的，我还没玩够呢……”说着，白月就准备放手，可就在这时，白月感受到了一股强大且尖锐地力量锁定了自己。这一股力量犹如一把锋利的尖刺，它瞄准了白月的后脑勺，以极快地速度攻过来。这是要置人于死地的攻击啊！

而幽芷然也感受到了，这个时候，幽芷然忘了一切，忘了白月是一个比她要强大的多存在。她直接一个转身，伸出了手，抓住了对方那附带着强大风力的拳头。

“砰！滋！”

首先是拳头上原力碰撞的声音，之后则是风原力被强大的幽金之火撕碎的声音。

肉眼可见的青色风属忄生原力被撕碎，同时夹杂着点点不易察觉地金色火焰，如同飘散金色花瓣的金色火焰。

而接下了这一拳头的幽芷然满腔怒火。白月只是在开玩笑，可对方却出如此重手，这是要人命的攻击。别人这样对待白月，幽芷然怎能不生气，于是，幽芷然直接一脚踹了过去。

对方似乎也不是等闲之辈，幽芷然如此快速地反击他依旧反应了过来，他一个抬手，挡了下来，然后整个身体被这一脚踹地退了好几步，同时，挡下这一脚地手臂感到了丝丝疼痛。

幽芷然冷冷地看着站在不远处那个青发男子，而对方那狭长地细眼中则露出了惊骇之色。

“你下如此重手是想要人命吗？”幽芷然生气道。

青发男子看了看幽芷然，然后又看了看回过头来淡然地看着他的白月，心中暗叫：“这两人是谁？秦小姐来城的消息走漏了？这两个是权倾城中跟过来的？”

“阿青，救我……”浓眉女子梨花带雨地哀求道。

白月有些无语地看着这个养在深闺的柔弱女子，暗叹真是一点儿风浪都经不得啊。

“闭嘴！”白月又伸出了手，在对方脸上抹了抹，直接将对方弄成了一个大花猫。不知道白月这么做是因为对方的脸软软的，滑滑的，摸起来很舒服。还只是单纯的恶趣味，想将对方的脸弄脏，让对方出丑。

“放开秦小姐！”叫做阿青地青发男子喝道。

“你下如此重手，必须给个说法。”

“什么说法？呵呵，你们也是煞费苦心，装作乞丐来接近秦小姐，想抓她回去强娶她吗？”

白月本来再吓唬吓唬对方，然后就带着幽芷然直接走的，可是，听了这句话，她又决定不走了。

噢~白月的八/卦魂啊~燃烧了起来。

“嗯！这是一个有故事的人~”白月暗道。

ps：端午家中琐事多，没睡好，今天只能一更了。

126.醋坛子

“对！对！你猜对了！我们就是要把她带回去做小媳妇~啦啦啦~”白月很是欠揍地说道，并且还哼起歌来了，如此欠扁的样子就是一旁的幽芷然都看不过去了。

“可恶！！！”阿青见白月如此得意忘形并且目中无人的样子，当下气上心头，不顾一切地冲了过来。

白月会被对方打到吗？答案肯定是不可能的，白月直接一个跃身，带着这位似乎是姓秦的小姐跳到了一旁的屋顶上。而幽芷然见状也跟着跳了上来。

“你搞什么鬼？”幽芷然皱着眉头说道，虽然现在的她根本看不清楚是皱着眉头……

“有好玩的事情啊~你不觉得难得能出来放纵一回，怎么也该玩够本吧，不然，我带你出来疯一次可是浪费这大好的机会啊。”

“那你……”

幽芷然的话才说到一半，阿青又攻了过来，不过白月这次没有客气，直接一脚踹在了他的脸上，将他踹了下去。

“啊！”

“咣当……”

“啧啧啧……好可怜……我们走吧~~”说着，白月劫持着秦小姐带着幽芷然几个跳跃，跑远了。

阿青掀开了被自己砸懒得木门，然后站了起来，却发现，对方以及秦小姐已经不见踪影。

“可恶！！”阿青摸了摸撞破了的额头，然后紧握拳头咬牙切齿道。

“青公子，现在可怎么办啊？”丹红慌乱地走了过来。

“速速通知你家老爷！快去！”

……

“白月。你到底想做什么啊？”

“惩恶扬善啊~”白月说道。

“你这是哪门子惩恶扬善？”幽芷然觉得自己今天一天疯也疯够了，可是见白月似乎一发不可收拾，已经在胡来了啊。

“你之前没听到那个绿头毛的家伙说有人要强娶这个秦小姐吗？而他似乎把我们当成了要强娶秦小姐的手下了~”

“我知道啊。我们之前就够过火了，我们应该澄清，然后放了她啊！你这真事胡来！”幽芷然的话倒没责怪的意思，只对于白月胡乱来有些无奈而已。不过，从这一点也可以看的出来，幽芷然真是陷了进去，本来一直遵循着自己人生信条。认真对待每一天都幽芷然却因为白月的一番怂恿在一天放纵了一天，然后现在更是做出了如此乱来的事情。

“放了她？这么美丽的女孩子，一看就和这城格格不入。她一定是为了逃避别人的强娶她而逃到这里。我们不管，那将又是一个悲惨的故事，你说是吗？”

听了白月如此说来，虽然幽芷然隐约也猜到了这些。但是从白月嘴巴里说出来。幽芷然心里有些不舒服了，于是道：“你是不是看她比我年轻，比我漂亮动心了？”

“呃……”白月愣住了。

而白月这么一愣，坏事了……

“哼！”幽芷然冷哼一声，然后转身就走。

“喂！喂！阿然！”白月连忙上去抓住了她。

幽芷然被白月抓住了手，别扭地甩了甩，见没甩掉，任由白月这么抓着了。不过却没有回头理会白月。

幽芷然有着强势的忄生格，但是往往过于强势的人。她的内心其实是脆弱的。之前，白月没有坦白时，幽芷然一直是处于强势姿态，因为她要保护在她眼里十分柔弱的白月。

可之后，白月坦白，幽芷然得知了白月的强大，更是知道了自己实力猛增也是因为白月。白月身份的突然转换虽然并没有影响幽芷然对白月的爱意和感情，但是对待白月的看法却悄悄的改变了。

幽芷然如果不是幽芷家的长女，不是年龄的原因，不是为了家族的荣誉，那么她根本不会走上现在这一条道路。幽芷然本来就不是一个真正意义上强势的人，她会因为爱情而心软，会被左右其情绪。从这一点来看，她就不适合做一个真正意义上的家族掌舵人。但是，人都是被逼出来的，幽芷然如果不站出来，那么幽芷家的消亡将会成为必然结果。

幽芷然这么多年走过来，虽然幽芷夫人帮村了一点儿，但是其作用根本不大，而幽芷兰又年幼。可以说，幽芷然是硬生生地逼着自己走上了这一条道路。她坚强的外表其实是强装出来的，真实的她其实是十分的脆弱的。而白月的坦白，展现出了白月的强大，幽芷然和白月的身份从幽芷然强者与白月弱者变成幽芷然弱者与白月强者。这种急速的身份对调，在爱情这杯美酒的调节下，这种转变异常的和/谐，似乎水到渠成般两人都接受了这种改变。而幽芷然在面对将幽芷家进行了一系列改变的白月自然而然地变成了依赖的情绪，这是一种潜移默化的改变，悄无声息的。

“再漂亮能有你漂亮吗？”白月哄道。

幽芷然瞧瞧地回过头，有些别扭同时用怀疑地眼神看着白月，那样子似乎是在说：真的？

幽芷然的确漂亮，但是就白月来说，来到了这个世界，幽芷然并不是白月见到的最漂亮的女人。比如御姐女皇陛下，还有学生会的波墨香更是少见的美女，就连那个元气少女慈语长得也和幽芷然平分秋色。

但是，有的时候，恋爱中一些小小的善意谎言却能很轻松的调节双方的气氛，虽然双方都知道是假的。可人就是那么矛盾的生物，明明知道是假的却依旧信了。

“我喜欢的是你啊~好了好了，你要不愿意，我就把她送回去好不好？”白月无奈道。

“不……那个……随便你折腾吧……”幽芷然知道白月喜欢自己，以前也在纸上写过，但现在，却是白月第一次说出来这句话。听到了这句话后，幽芷然的心融化了。

“嘿嘿，既然你不介意，那么，我们好好的大闹一场如何？”

“随便你了，反正难得疯一回。”幽芷然因为白月的那句“喜欢你”可是对白月惟命是从了。

“那好，我过去问问她一些问题。”说着白月走向了秦小姐。

由于之前白月和幽芷然在说话时声音很小，而且说的是启云帝国的语言，不是权国话。站在不远处的秦小姐虽然极力想听对方说什么，却是听不到，即便听到了一些，不懂得启云帝国语言的她根本不懂。

“你叫什么名字？”白月走到了秦小姐面前用权国话问道。

可这位秦小姐却在白月走近时瑟瑟发抖，然后徒劳地往后退着，可身后是一条河，她已经无路可退了。

嗯，白月和幽芷然将这位秦小姐带到了城城北的一条小河旁。

“我们可不是什么要抢你回去做媳妇的人，我们是……嗯……那个……正义的伙伴！对，正义的伙伴！”

“噗哧……”不远处的幽芷然忍不住笑了出来。

白月回过头，看了一眼在那忍着笑的幽芷然，暗道，正义的伙伴难道这个称号很搞笑吗？

“哎……”见对方依旧害怕的不敢说话，白月无奈，直接使用战体的力量，剥离自己还有幽芷然身上的脏兮兮的物质。

仿佛一阵风吹过一般，两人的身上只是一瞬间就变的白白净净，甚至比洗完澡还要干净。而那些脏东西全部都掉落在了两人脚下。

“呃……这个……白月，这是什么神奇的能力？”幽芷然惊讶地看了看自己身上，发现，不仅自己身上变干净了，就连衣服都变的白白净净，仿佛新的一般。

“我先说好，仅此一次，以后想让我这么弄帮你洗衣服我才不干……”

“呃……”

恋爱中的白月的确很可爱，她似乎变了一个人一般，开始拌嘴了。

秦小姐见到白月的真面目后和其他人一样，呆住了。不过，她很快就回过了神，白月直接上前，伸出双手，揪住了对方那看起来肉嘟嘟的双颊。

“疼疼疼啊！”秦小姐惊呼道，而白月也立马放开手。不是因为对方呼疼，而是她感受到了身后幽芷然那仿佛可以刺穿她双手的灼热目光。

看来幽芷然还是一个醋坛子，白月稍稍也其他女人做一些身体接触都不允许呢。

“你叫什么名字？”

“秦……秦倾月……”秦倾月喃喃道。

“秦倾月？”嗯，没想到这个女孩子的名字里也有一个月字。

“你是神的宠儿月神吗？”秦倾月出神道。

好吧，跨国宗/教圣堂对人的糊弄依旧不浅啊，在这里白月也被当成了神的宠儿月神了。

“嗯，是的~那是我的侍女~”白月已经懒得辩解，直接承认了，不过被别人误认为月神倒也方便行事。但是，幽芷然听到白月说自己是她的侍女，当下生气地瞪着白月。然而，白月直接忽视掉了。

而听到白月直接承认自己是月神后，秦倾月呆住了。

“嗯，那么，你该告诉我你有什么困难了吧？我带你到这里就是来帮你解决困难的~说吧~”

“哇哇哇哇哇~~~~~~~~”秦倾月突然哭了起来，然后猛地上前抱住了白月。

白月手足无措地看着埋首在自己胸前哭泣的秦倾月，然后张开双手，以示自己没有要占对方便宜的想法，接着回头看着眼中冒火的幽芷然。

“我是无辜的……”

ps：最近忙着找工作，好累

127.砸场子啦~

“白月，这样做真的好吗？”幽芷然本来被白月一顿忽悠，然后同意了帮忙，结果，人真来到了这里却怂了。

“既然来了，当然要大干一场，再说了，你忍心看到那个小姑娘嫁给一个老头吗？你曾经不是说过，你很同情你的母亲吗？说她放弃了自己一生的幸福嫁给了你的父亲。而你也说过，如果是自己，绝对做不到，现在你再换个方位想一下，如果你是秦倾月，你能做到吗？”白月语重心长道。

幽芷然沉默了，良久，她点了点头，然后直接自暴自弃地说道：“好了，好了，随便了！！”

事情是这样的，嗯，有些狗血。秦倾月的家族是权国权倾城的一个有些小名气的家族，家族以商发家。在几十年前出了几个强大的原力者，之后因为丰厚的家族财产，又有强者坐镇，一跃成为权倾城小有名气的家族。

秦倾月是秦家旁出子弟，也就是说，是妾生的孩子。嗯，这个世界是一夫一妻多妾制度。秦倾月由于没有修炼原力的天赋，家族便将她往大家闺秀的方向培养，为的就是将来用她做筹码来进行政/治联姻。然后，就是很狗血的剧情了。秦倾月的母亲是烟花之地的女子，虽一辈子身不由己，但见多识广，年轻时见识了很多青年才俊。以至于在秦倾月的成长道路上，秦倾月的母亲为她灌输了很多浪漫的爱情故事，使得这个年纪不大的女孩子心中全是对待完美爱情的憧憬。然而。在得知要嫁给一个老头后，她果断地选择了逃跑，更好笑的是。秦倾月那对自己丈夫百依百顺的母亲做了同谋，帮着女儿逃出了家门。或许，这个女子在年轻时有一段美丽的爱情故事，但是因为身份没有得到好的结果，最终迫于生计嫁入秦家当妾。将女儿送出去，大概是不想自己女儿重蹈自己的覆辙，嫁给一个自己根本不爱的人过上一辈子。

而白月的计划是。上去一顿胖揍，揍得秦家的找不着北，然后再坐下来谈条件。

这是典型的多管闲事。但是白月却这么做了，不是她多么好心，而是做这一切完全是为了幽芷然。她知道幽芷然压抑了太久，放纵地做一回路见不平的侠客。然后凭初心去办事。这是最佳的释放压力的方法。为此，白月甚至都做出了很多中二的举动，而这一切都是为了自己最爱的人，白月也是用心良苦啊。

“啊！三小姐回来啦！”秦倾月突然回来让秦家人的人倍感意外。要知道，秦倾月逃跑可是早就计划好了的，当然，是秦倾月的母亲计划好了的。是她安排了一个叫阿青的少年，一路护送着秦倾月逃跑的。为此。秦倾月的母亲遭受到了毒打。嗯，只是毒打。精明的秦家家主可不会直接杀了或者修了这个忤逆了自己的妾，在没确定秦倾月真的失踪了或者失去了价值之前，他是知道，秦倾月的母亲还是有一点作用的。而听到自己那个逃跑的女儿终于回来了，他知道，自己猜对了，她果然是担心自己的母亲。可惜，他只猜对了一半，秦倾月固然担心自己的母亲，她一直想回来，但却一直被阿青所阻拦，这次能回来，完全是白月和幽芷然带回来的。

看重秦倾月的那个人来头不小，不然，秦家家主也不会那么小心翼翼地行事。又是派很多人去寻找，又担心那丫头因为自己把她母亲怎么样了，心灰意冷，然后自尽。暴躁的秦家家主都留了秦倾月母亲一条命了，要是以前，他那暴脾气，直接上去一掌拍死。

而，就在秦家家主准备让人带秦倾月来大堂询问时却听到了很多惨叫声。

“怎么回事？去看看？”秦家家主皱眉道。

“是，老爷。”

可马上，那个领命出去看看的家丁被人一脚从外面踹了进来。

秦家家主吓了一跳，一抬头，却见到自己的女儿在两个戴着银色面具身穿白色衣服的女人的拥簇下走了进来。

“秦秋？”白月懒洋洋道。

“你们好大的胆子，可知道这是什么地方？”秦家家主不是笨人，他一看就知道对方是过来找茬的，虽然很好奇自己的女儿是怎么找到这些人做外援的。但是，他也知道，嘴巴在这个时候肯定不好使，于是他大喊一声：“来人呐！”

早就听到前堂动静的家中请来的供奉高手立马跳了出来。

“一，二，三……八，九……九个人~嘿嘿~”白月笑了笑，然后直接跳出来，以极快地速度，踢飞了离自己最近的人。

而幽芷然现在却是心中感到十分的紧张，同时也十分的兴奋。想想看吧，一个从小压抑着自己，从小认真努力，即便再累再苦，在外人面前也是一副坚强面孔的幽芷然。现在，可以抛弃一切自己讨厌的东西，不用故作坚强，不用左右逢源，不用心惊胆战，现在她要做的就是拯救一个将要嫁给一个自己不喜欢的人的女孩，为此大打出手。没有任何负担，只需要动手打人~这种感觉，幽芷然都差点儿爆粗口来一句，真特么的爽~当然，只是想想，幽芷然可不会爆粗口，但眼下，她打起人来却一点儿也不手软。

秦家只是权倾城一个小有名气的家族，并非世勋家族，并没有什么底蕴。这也造成了秦家家主请来的都是一些乌合之众。

说实话，白月除了开头踢了那一脚，接下来的事情，白月全让幽芷然干了。这些乌合之众幽芷然对付起来甚至都不需要用幽金之火，单纯的依kao体术，这些人就被打地哭爹喊娘。不一会儿，大堂中就东倒西歪地躺了一地。

幽芷然在那喘着粗气，不是累的，而是兴奋的。幽芷然不是没打过人，只不过用这种方式去打人是第一次。别人不知道自己的身份，自己不用在乎他人的眼光，率忄生而为，想怎么做就怎么做。这对于一个公众人物，并且还是大家族的掌舵人来说，这种感觉太棒了。这也就是为什么很多皇帝喜欢微服私巡，典型的例子就是地球天朝明朝时期的正德皇帝，嗯，微服私巡跑去逛/窑/子去了。再比如，唐玄宗李隆基虽然没微服私巡，但是经常在梨园搞什么角色扮演，而且总是扮演丑角，让御姐杨贵妃扮作大小姐，一国之君扮作丑陋且卑微的追求者。这也从侧面说明，上位者基本都喜欢通过转换身份，甚至转换极其低微的身份去释放压力。顺带一说，戏剧戏班里面不管身份资历如何，第一个化妆的都是丑角，原因，丑角这一角色是源自唐玄宗，大家都得给皇帝让路啊。而丑角脸上那一块白色的原本是一块玉石面具。最初的目的不是为了让人显得滑稽，而是为了遮住天子的丑态。

好了，闲话不多说。现在，秦家家主是真的愣住了，而且害怕了。他虽然不是什么大家族的家主，但好歹是一家之主，见过世面的。幽芷然打败自己这些重金请来的原力者显得那么游刃有余，他知道，他踢到铁板了，唯一不解的是，他不明白自己的女儿是如何认识这些人的。

“父亲大人……”秦倾月刚要说话，却被白月打断。

“秦秋，你也是一把年纪的人了，我现在说的话，我希望你能做出理忄生的判断。一定要慎重噢，不然可就断送了自家基业了。”

秦秋见对方只是打到了自己请来的原力者，然后没有对自己怎么样，现在又说出这番话，他知道，对方是来谈判的，而非砸场子。

“请……请讲。”秦秋强压着紧张道。

果然，露了一手震慑了对方，这话都好说起来了。

“我家主人看中了秦小姐，而你却想将她嫁做他人妇，我家主人很不高兴。”

秦秋听了这话，低下了头，眼珠子转了转，但却没有逃过白月的眼睛。

“敢问你家主人名讳？”

“这就不是你该知道的了。我只想跟你说，你去退了那门亲事，秦小姐可是我家主人看中的女人！当然，你若要执迷不悟的话，我不介意将你还有你想攀亲的刘家一锅端了。”白月放下了狠话，秦秋听了额头上出现了密密麻麻的细汗。

原本以为对方停手，想来可以好好谈一谈，可没想到对方如此强硬。秦秋看了看一直说话的白月，还有刚刚不费吹灰之力就打到了所有人的幽芷然，他没什么原力修为，无法清楚地感受两人的实力。但是他知道，能那么轻松地打败自己的手下肯定是很厉害的人。而能请实力如此强大的两人做下人，可见其主人的身份是多么的显赫，势力是多么的庞大。

是做一回忘恩负义的小人，回绝了刘家的亲事呢？还是坚持节操，抵抗到底呢？

答案是是显而易见的，秦秋在绝对的实力面前选择了妥协，他认为坚持节操的后果是自己被灭，然后刘家也跟着倒霉，傻瓜才这么做，自己和刘家又不是什么拜把子兄弟。而妥协呢？虽然会被比自己强大的刘家仇视，但是攀到如此高枝的女儿，那自己的女婿怎么也得看在女儿的面子上帮村一把秦家吧。就算不帮，自己这个做父亲的求自己女儿，想必也会好言相劝吧？

白月任由秦秋在那打着小九九，耐心地等待着他的回复。

128.尘埃落定

事情办的很不错，在昨日。

秦家家主秦秋妥协了，这个世界一个强大的原力者有着扭转乾坤的能力，更何况一个小家族在面对一个强大的原力者时，他能如何面对？唯有妥协，否则他将要面临他根本无法挽回的局面。

而白月也知道不能单纯的威胁，唯有萝卜加大棒。白月见秦秋识时务地妥协了，白月便将火柴和白砂糖拿了出来。秦家是从商出身，即便现在有一些家中后辈进军了仕途，更一两个有修习原力潜质的后辈，秦家耗费了巨资，拜了名师去学习原力。但不管怎么说，秦家现在在本质上依旧是一个商业家族。原本白月是想通过老马，找一个不错的代理人，利用权国的这个代理人，在背后操控他，让他去接触和调查那个将分狂介绍给吴家的商人。可现在，有一个现成的家族摆在面前，白月改变了主意了。

其实，白月在不知道秦倾月的身份时，那个时候还是本着带着幽芷然疯一把的心情去干的。可是在得知秦倾月的身份后，白月就已经在布局。

在去权倾城秦家的路上，白月已经从秦倾月口中得知了她家族的规模，十分适合作为一个代理人。于是，白月先是带幽芷然杀上门，让幽芷然先爽了一把。接下来，白月便谈到正事上了。

首先，肯定是，你秦家家主不能对秦倾月动歪脑子了，她已经是咱们主人的女人了。虽然那个主人根本就是一个虚构的存在，但是秦秋不知道啊，他直接被幽芷然展现出来的实力给吓到了，他可是知道这样强大到不需要使用原力就能打到这么多原力者的人是什么样的存在。这就是一棒子。

接下来呢，就给了一根大萝卜~火柴和白砂糖。这两样东西将给秦家来卖。白月口中说，这是主人给秦倾月小姐的零花钱，但也不能不顾你们家族。于是，分出三成利益给秦家，七成是秦倾月小姐的，而且。火柴和白砂糖的生意也由秦倾月小姐主持。也就是说，秦倾月这个秦家妾生的女儿，从家族中一个养在温室的花瓶一跃成为掌握秦家生死命脉的人。

秦秋是商人出生，这个世界上什么新鲜玩意儿他没见过？白砂糖还好一些，虽然十分惊讶到底是什么地方有如此工艺能将糖加工成这个样子，但好歹在接受范围内。而火柴这东西，简直超出了秦秋的认知。这个世界不是没有取火工具，但根本没有这么便利的啊。这些东西秦秋可是知道它们的价值的，更重要的是。白月还说了，这只是暂时的，以后还会有更好的东西给你们秦家卖。

听了这话，原本对于三成分成觉得有些少的秦秋立马闭了嘴。他已经不想去想对方的身份了，他知道，对方不是自己能惹得起的。更何况，他所做的事情有利于秦家，而秦家付出的只是一个妾生下的女儿。这比买卖。划算！于是，这事就这么定下来了。倒是老马那个启云国的商人白跑了一趟。不过，白月承诺他以后优先从秦家那里拿到火柴和白砂糖，他便满心欢喜的离开了。

计划中途有变，但并不妨碍计划的初衷，只不过幽芷然提出了秦倾月那个女孩子会不会泄露自己和白月的身份这个问题。

“白月，那个女孩不会有问题吧？”

“记得我有给秦倾月一条项链吗？”

这事不提还好。一提幽芷然心中就来气。要知道白月可没送她项链什么的，却送给了一个认识了还不到一天的女孩子，她能不生气吗？

“哼！”在面对白月，幽芷然卸下了一切伪装，真真切切地表现的像一个恋爱中的女孩。

“别耍小忄生子了。你先听我说。那条项链可以观察到秦倾月所看到的一切，而且还可以通过它与秦倾月对话。这就是防止了秦倾月这个女孩子有什么二心，最重要的是，秦倾月可不是言非语那样虔诚的圣堂疯子，你没瞧见她很快就反应过来自己不是什么月神了吗？这样的女孩子要控制住其实不难的，时刻的监督，观察，让她不敢有贸然的举动，她扔掉项链的瞬间，我就会察觉到。更重要的是什么呢？秦倾月是一个没有任何力量的普通女孩子，她生长于深闺之中，如若这一次不是那个叫做阿青的少年护送，你认为她一个没出过远门的女孩子能跑到城这么远的地方吗？一个没有见识，没有能力，甚至连原力都没有的女孩有什么好怕的，而且，秦倾月不喜欢嫁给那个什么刘家的老头，她憧憬自由美好的爱情。我呢，则为她撒了一个弥天大谎，以一个不存在的强者作为她的保护伞，并且允许她去寻找自己最爱的人。她这样向往着爱情的女孩子一旦失去我的支持，她将又会变成以前那个身不由己的庶女。阿然，如果是你，你怎么选择？”

答案显而易见，秦倾月是不可能放弃这样从天而降的机会的，而她所付出的只不过是去接触曾经的联合商会会长半征。没见识不代表笨，她很快就答应了下来。

没想到权国之行意外的顺利，在来之前虽然制定好了计划，但是，找到代理人，想要控制住却是十分的难，秦倾月出现的还真是时候。而办完了这些，白月和幽芷然得快点儿往回赶，要知道，这会儿对外，白月和幽芷然可是在启云山的山庄中呢。要是被人发现两个人不在那里，那可就麻烦了，于是，白月和幽芷然带着克山还有奇奇娜一刻不停，直接启程赶回断月城。

……

“云王殿下！那个黑烟查出来是什么东西了！”一名探子跑过来说道。

“是什么？”

“一千多年前夜氏祖先夜奇所创造的大孽术……”（忘记了夜奇的去跪搓衣板，然后去67章找。说我那个时候灌水，其实是在埋伏笔啊！）

“夜奇！！？？夜氏！！？？”云王大惊，很快，她意识到了问题的严重忄生，她嘱咐道：“此事还有谁知道？”

“就弟兄几个，我们都没向外人说。”能爬到云王身边的心腹探子脑子不笨，他知道这事不能声张。

“很好，嘱咐他们不准泄露此事！要是有别人知道了，我唯你是问！”说完，云王向皇宫奔去。

ps：应该，或许，还有，一更，吧……

129.被发现

白月和幽芷然在夜间悄悄地回到了启云山的山庄，而等待她们的却是一个意外。

“吴情和吴义你打算怎么处置，他们是权国人，又知道了你的身份。”在离山庄不远处，幽芷然和白月漫步在夜间的山林中，在月光的照耀下，这四处透着自然芬芳的林间犹如仙境一般。

“暂时关起来，让我的傀儡看管。”白月想了想道。

“他们两个留下来始终是一个隐患，而九命真炎的特忄生只会让他们暂时处于虚弱的孩童状态，早晚，他们会恢复实力，那个时候就比较麻烦了。如不将他们……”幽芷然做了一个抹脖子的动作。

幽芷然并非心狠手辣之辈，但到了她所在的位置，即便心地再怎么善良，但遇到有些事情需要取人性命时，幽芷然并不会手软。

白月一愣，但是看着幽芷然那担忧的样子，知道她是在为自己考虑，她担心自己的身份暴露。

白月抬头，透过头上的树叶，看着那残缺的月亮，笑道：“灭组织的梵萨早已知道我的身份，我身份的暴露是早晚的事情，杀了吴情和吴义又有何用？不过看现在梵萨至今都没有动作，我觉得，他会将我的身份拿来做一番大文章。我得小心应对……”

幽芷然皱起了眉头，她上前握住了白月的手，担忧地看着她。

白月的身份太过古怪，就算白月对幽芷然说的再详细，拿出了再多现代科技给幽芷然看，可幽芷然依旧无法理解以及想像白月所说的另一个世界到底是什么，那里是什么样子。这是知识以及文明的巨大落差所带来的鸿沟。但是幽芷然还是信了，即便她无法全部理解白月所说的东西。但是人与人之间的交流尤其是相爱的人之间，那种微妙的情绪并不单单能用言语就能说明的。也正因为如此，幽芷然在对待白月所说的那些让她到现在都云里雾里的话，她依旧选择了信任。

但是，别人可不会这么想。白月向幽芷然坦白后，到至今都在不停地讲解自己的一切。对待别人，白月可没有那么长的时间去说明自身。那个时候，如若白月的身份遭到曝光，那么，仅仅是假装残疾聋哑这一条，就可以将她打上卧底，不怀好意等印记。其他人可不会去理解你的苦衷，更不会相信白月所说的自己来自于另外一个世界。

“不要担心，其实。我最在乎的是你，其他人怎么看我我无所谓，只要你相信我，在我身边，就够了。”白月甜蜜地话语说的幽芷然心中微微一颤，她情不自禁地抱住了白月，然后，在月光下。两人来了……不不不！你们想错了，野战什么的太糟糕了。她们两个只是来了一个吻而已。

接下来，两人手牵着手，往山庄走去，而走到了门口，战体很快就发现了山庄内有人。要知道，白月和幽芷然在离开时。山庄可是一个人都没有。

“山庄内有人！”白月小声说道。

“是谁？”

“就一个人，不知道是谁……”

“不会是母亲大人吧？”幽芷然露出了无奈的表情道。

“你觉得你母亲大人会一个人跑到这里来？”白月点了点幽芷然的脑袋，用看待笨蛋的眼神看着她。

“那是谁？”

“不管是谁，你抱着我，然后去看看。”白月说道。

“抱着你？”

白月沉默了下来。然后白了一眼幽芷然，嗯，白月翻起白眼在幽芷然看来十分的可爱呢。

“我对外的身份依旧双腿残疾外加聋哑啊，不管里面是谁，我这么走进去被看到了怎么办？万一又是我们认识的人怎么办？”

“哦，哦！也对！”说着，幽芷然弯腰，一个公主抱将白月抱起。

双手搭在幽芷然脖子上的白月看着幽芷然，无奈地说道：“其实，我并不喜欢别人这么抱我……”

“但是也由不得你咯~”看着最近一直强势的白月终于露出了以往身不由己的样子，幽芷然很是兴奋。

咦？为什么会兴奋呢？难道是某种奇怪的属忄生？其实，幽芷然也不清楚啦~

幽芷然抱着白月，按照白月的指示，向目的地走去。然而，还没走一段距离，那里飘来了白月熟悉的气味。

“是小兰……”

“哈？你确定？”原本还打算一探究竟的幽芷然愣了愣道。

“不用怀疑了，我是不会错的。”

“兰儿怎么跑到这里来了？”幽芷然奇怪道。

“不管怎么样，去看看吧，我不怕小兰知道我们离开了山庄，就怕夫人知道了啊……”说实话，幽芷夫人现在变成了白月在这个世界最害怕的人了。

两人来到了幽芷兰所在的房间，推开了门，走了进来。而就在这时，幽芷兰已经被惊醒。

幽芷兰先是一惊，待透过月光，看清了来人后，幽芷兰放下了防备。

“姐姐，我觉得你该谢谢我。”幽芷兰双手环在胸前，用意味深长的眼神看了看自己的姐姐又看了看白月。

“谢什么？那个，你怎么在这里？”幽芷然问道。

“我还想问你和小哑巴之前都跑到哪里去了？”幽芷兰没好气道。

“呃……发生什么事情了？”

“哼！”幽芷兰哼了一声，然后将事情都说了出来了。

因为三国学院争霸赛被灭组织袭击一事，整个启云城戒/严，这造成了喜欢到各个贵妇人家串门的幽芷夫人无法出门。而幽芷然又把她最最喜欢的小白月带走了，在家无聊的幽芷夫人命令同样因为三国学院争霸赛事故中断比赛在家无聊的幽芷兰去把白月带回来给她玩……好吧，玩，真的是幽芷夫人的原话。幽芷兰本来是不想理会自己的母亲的，奈何幽芷夫人有着强大到能把人磨死磨疯的本领，幽芷兰实在受不了跟在自己身后叽叽喳喳的母亲。迫于无奈，幽芷兰只好走一趟。可没想到，来到启云山的山庄一个人都没有。于是，幽芷兰这个可怜的孩子开始胡思乱想的同时又有些担忧，之后还跑回去向自己的母亲撒谎，说，白月和幽芷然两人过几天就回来。

幽芷兰胡思乱想什么呢？两人同时不见，幽芷兰先是想到两人是不是出了什么意外，但想一想，自己的姐姐那么厉害，肯定不会那么容易出事的，那就是，两人外出游玩了。可是为了防止自己母亲跑到山庄去抓小白月回家，幽芷兰可是不停地两边跑。一边安抚着在家吵翻天的母亲，一边还要去山庄等待两人回来。可是，等了好几天都不见人影。幽芷兰真是既气愤又担忧。气愤是两人也不知道去哪鬼混了，担忧呢，则是两人这么久不回来是不是出了什么意外。

“兰儿，我的好妹妹，你做的好~”幽芷然将白月放在了一旁的椅子上，然后上前抱住幽芷兰，蹭啊蹭。

“哼！”幽芷兰推开自己的姐姐，然后撇过头，一脸不高兴的样子，接着瞟了一眼一旁“打着瞌睡”的白月。嗯，打瞌睡，白月现在可是柔弱少女，在如此深夜，当然犯困咯~接着幽芷兰又看了看自己的姐姐，道：“姐姐，你和小哑巴的关系很奇怪啊，我觉得你对她是不是好的有些过分！”

本来，幽芷兰是不会说出这样冒失的话，奈何这些天她的确受了不少委屈，而刚刚又看到了自己姐姐抱着白月那幸福的场面，姐控幽芷兰心里有些酸酸的。

“有吗？那个，就算好一些也没什么吧。白月那么的可怜，在这个世界上，她已经没有亲人了。”这话倒是大实话，幽芷然从白月口中知道她有一个妹妹，但是也知道，在这个世界上，白月其实是孤身一人的。

幽芷兰的眼睛又在两人之间徘徊了一番，然后用我不怎么相信的眼神盯着自己的姐姐。

幽芷然被自己妹妹的眼神看的心里毛毛的，连忙说道：“这么晚了，该睡觉了。”说完，就准备抱走白月。

“姐，你是不是喜欢上白月了？”幽芷兰的观察能力并不怎么强，但是，亲生姐妹之间的心有灵犀，让她察觉到了自己姐姐与以往不同的表现以及对待白月的微妙感情。

幽芷然一顿，而一旁装睡的白月微微睁开了眼睛看了一眼幽芷兰。

“胡说什么呢，你这孩子。”幽芷然回过头来，笑着说道。

“姐，你骗不了我的。你喜欢上了白月，对吧？”幽芷兰认真地看着自己的姐姐。

幽芷然愣在了那里，一时间忘记了说话。而看着自己姐姐出了神，这个时候，也不需要说什么了，答案已经显而易见了。

面对家人，幽芷然真的无法说谎啊。

“好吧，我知道了。”说到这里，幽芷兰转过身躺了下去，然后说道：“喜欢白月就喜欢白月，白月那么漂亮，有的时候我看了都心动不已。姐姐能和她在一起我很开心，其实……在以前，我想到姐姐如果嫁给一个男人，我是根本无法接受的。天底下没有男人能配得上姐姐你，而白月，这样美丽干净的女孩子和你在一起是最好的了。女孩子和女孩子在一起什么的，我才不管他对不对，只要我觉得好就可以了！好了，我说完了，睡觉！还有！明天你得带着白月回家，我可不想再听母亲大人唠叨了。”

幽芷然一愣一愣地看着自己妹妹说完了这些，良久，她的脸上露出了笑容。

130.偶遇

幽芷然和幽芷兰一对姐妹花在清晨就起了床，然后来到了院子中。

“噢！是谁教你这些乱七八糟的东西了？”嗯，没错，难得被闲置在家的幽芷然手把手的开始教导幽芷兰。

“没人教我，我自己琢磨的！”幽芷兰没好气地瞪了一眼自己的姐姐，然后依旧倔强地按照自己的方式在那运行着原力。

“呃……”幽芷然顿时语塞，然后抬起了头，看了看坐在一旁静静看书的白月。白月若有所感，抬起头，看着她，又悄悄地对幽芷兰努了努嘴。意思是说，你的妹妹你自己看着办。

幽芷兰从小无法修炼原力，白月治好了她的病也就在不久前，而幽芷然之前又忙于调查灭组织，就是有心想去教导幽芷兰，也没有时间。现在，好不容易有空了，却发现，自己的妹妹在没有人教导的情况下摸索出了很多古怪的原力运用和幽金之火的使用方法。这些看似很厉害，但是，经过大大小小各类战斗甚至小范围战争的幽芷然却知道，这些只是中看不中用的花架子。同时，幽芷然也暗叹自己对妹妹的关心太少了，现在的她已经不是以前那个无法修炼原力，待在家中的幽芷家二小姐了。

“哎……好了好了，我刚刚语气重了，别倔强了，来，我来教你。”幽芷然上前拉住幽芷兰的手，制止了她傲娇的举动，然后将其拉到一边，说道。

幽芷兰傲娇的忄生格恐怕是改不掉的，如若对方不放软，她会硬顶着跟你干到底。这会儿，自己最喜爱的姐姐轻言慢语的相劝，她倒是顺从了。

“来。你看好咯~”说着，幽芷然开始教导一些幽芷家族的一些幽金之火的原技以及她多年的战斗心得。

幽芷兰学的很认真，不仅仅因为她好学，期望自己变强，更重要的是，她从小就希望自己的姐姐能这样教自己。可是。小时候因为身体原因，幽芷然一而再再而三的不让幽芷兰修炼，让倔强的幽芷兰无法接受。甚至，年幼的幽芷兰出现了自己的姐姐不希望自己变强，害怕自己超过她的中二想法。不过，现在看着认真教导着自己的姐姐，她有些好笑自己小时候幼稚的想法，同时也知道，不管是小时候。还是现在，姐姐一直是爱着自己的。她是自己在这个世界上唯一一个亲人了。

启云山庄的早晨，幽芷家族的山庄传出了频繁的轰鸣声，白月则淡然地坐在一旁，翻阅着一本有关幽芷家族历史书籍。这一本是在山庄中找到的，是幽芷家族内部的藏本。

这里面大概写了幽芷家族在启云帝国开国之前所建立的功勋，以及后来出现了多位世间罕有的绝世强者。启云帝国的幽芷家曾一度被誉为能媲美甚至超越这个世界上最最古老也是最最强大的家族，池单国的夜氏家族。

池单国夜氏。曾有一位强大的祖先，夜奇。相传。夜奇有着毁天灭地的强大原力，当然这只是传说，信的人十分的少。但是，有一点可以肯定，夜奇的确十分的强大。不过，相对于夜奇在原力上的强大。他所流传下来的“夜玉体”这种字体反而更为出名。

池单国夜氏的资料，白月曾在各类书中见过不少，但都是零零散散的。后来，白月去问幽芷然，而幽芷然也所知甚少。只知道，在她很小的时候，池单国的夜氏遭到了一次几乎灭顶的灾难。详细内容似乎涉及到太多机密，就连身为云卫的幽芷然也知道的不怎么详尽。但有一点可以肯定，虽然现在夜氏和幽芷家族一样没落了，但是在以前，他的确十分的强大，这一点从很多书中所提的只言片语就可以看的出来。什么，池单国乃弹丸之地，却因为夜氏存在，无一人敢小觑之类的。从这一点就可以看的出来，池单国夜氏在辉煌时期的强大，更可以从侧面看出与之相媲美甚至更有人说比夜氏更加强大的幽芷家族在颠峰时期是多么的强大。

但是，夜氏没落了，似乎一夜之间就变成了三流家族，官/方几乎没有任何记载，民间传闻也是五花八门，但没有一个是k/ao谱的。而幽芷家族的没落却是有着根据以及详细记载的。

幽金之玉，幽芷然曾提过这个东西，并且告诉白月，她一直在寻找着它。

幽金之玉是什么呢？白月不知道，幽芷然所知也甚少。因为幽芷然的父亲去世的早，又太突然，留下来只言片语还都是和幽芷夫人说的，那个时候幽芷然太年幼啊，幽芷兰还是襁褓中的婴儿。不过，幽芷然在小的时候见过幽金之玉，它当时挂在自己父亲的脖子上。只不过，后来在父亲下葬时，却消失不见，至今都没有找到。

幽金之玉是一块金黄色的玉佩，拥有幽芷家族血脉的人只要在成年后触碰到幽金之玉便会觉醒幽金之火的真正威力。这是幽芷然所了解到的东西，但具体觉醒后的幽金之火是什么样子，到底有多强，幽芷然也不知道。但有一点可以肯定，那就是，肯定比现在要厉害。

这些年，幽芷然一直在寻找幽金之玉，但一直一无所获。而白月觉得幽金之玉的丢失很可能是皇室所为，不过没有证据，而且幽芷然对于皇室的愚忠，这事白月始终没有开口。

这个世界有太多未知的东西，即便拥有着战体的数据库，依旧有很多东西无法解释。一切，顺其自然吧。

练习切磋的时间过的很快，很快就临近中午了。运动了一早上的两姐妹，早晨幽芷然从启云山中抓来的当早餐的野味早就消化掉了，现在已经饿的肚子咕咕叫了。

两人先是跑去洗了一个澡，洗尽了身上的香汗，然后带着白月去吃午餐。没办法，这里一个仆人都没有，只能去旁边的城市吃东西，吃完了后就用传送阵回家。

两匹马，幽芷兰一匹，而白月则被幽芷然抱在怀里，放在自己身前，两人共骑一匹。

看着乖乖地坐在自己身前的白月，幽芷然低头悄声道：“还是这样的你比较可爱~”

而这句所换来的是白月的一个瞪眼，然后幽芷然的腰部被不轻不重地揪了一下。

“诶？为什么我会揪人？这是女孩子的行为啊！！！”突然，白月意识到了自己的做法有些问题，立马停止了下来。但是，为时已晚，幽芷然丝毫不在意自己被白月揪了一下，反而格外享受这种小打小闹，同时还宠溺地看着白月。

不远处，幽芷兰看着自己面前那可怕的修罗场。作为单身狗，她开始想念不知道去了哪里的梦中情人，哆啦a梦了。

很快，三人离开了启云山，向离这里最近的城市行去。但却在路过云湖时却发现了一些人聚在这里，很快，幽芷然一行人被这些人给拦了下来。

“呃……幽芷云卫？？”来人一身帝国士兵的打扮，他本来想过来询问来人的身份的，待走近发现是幽芷然。

“嗯？你们帝国士兵怎么在这里？”幽芷然奇怪道。

“呃……”这名士兵住了嘴，没有命令他不敢多说。不过幽芷然一抬头，就发现了不远处竟然有人在聚餐。待细细一看，却发现是……

“陛下在这里？”

幽芷然都看到了，士兵也就无所谓了，他道：“是的，近来烦心事较多，陛下心情不好。直到最近，调查灭组织的事情才有所进展，这才来到这云湖边散心。”

而就这时，另外一个士兵走了过来，他看到了幽芷然后，对身后喊道：“陛下，是幽芷云卫！”

那边听到了后，女皇说了什么，然后身边的侍卫则喊道：“陛下口谕，让幽芷云卫及同伴过来问话。”

听了这话，幽芷然的眉头不易察觉地皱了皱，但很快松开了。

幽芷然下了马，抱下了白月，然后带着幽芷兰向女皇那里走去。

而白月则四处看了看。

云湖，白月曾经控制哆啦a梦在这里阻止了一次灭组织攻击启云山山庄的行动，并且干掉了一只奇特的妖兽，好像是一只冰蟾蜍，是一种气体生命。

现在的云湖周围已经不像以前那样了，虽然曾经因为轰炸，蒸发掉不少的云湖水位恢复了，但在不远处被哆啦a梦轰得坑坑洼洼的地方却依旧在那里。而原本呈圆形的云湖，在那边也被曾经的轰炸炸出了一角，破坏掉了不少美感。

这里，启云帝国拍了很多人过来调查以及研究，可是却始终得不出结果，最后不了了之。

现在，云湖，它又成为了游玩避暑的圣地。

“参见陛下！”幽芷然将白月放在了草地上，然后跪拜道。身后的幽芷兰也很乖巧地行了礼。

“免礼，免礼，这里又不是朝堂，虚礼都免了，来，过来坐。”女皇口中虽是这么说，但是，眼睛却始终没有离开一旁的白月。

要遭啊！

131.女皇之吻

女皇的命令，幽芷然不敢拒绝，她带着见到了女皇乖巧安静下来的妹妹，然后抱着白月，来到了一旁。而宫女们很快地就为其准备好了座位以及食物。

幽芷然谢恩后，然后坐了下来。

“灭组织无法无天，视我启云帝国如无物，胆敢在三国学院争霸赛上猖狂，挑衅朕的权威！幽芷云卫，你在你的职位上懈怠了啊！”一落座，女皇却收起了笑脸，直指幽芷然的失职。

幽芷然一听这话，当下离开了座位，然后单膝跪在了女皇的面前，一语不发。

看着沉默的幽芷然，女皇的阴沉的脸上突然又出现了笑容，她放轻了声音道：“然儿，你和你父亲一个脾气，不喜欢说话，更不喜欢辩解，倒想喜欢用实际行动去证明自己。”

实际行动，嗯，这一点白月深感认同。曾经，白月为了幽芷然着想，已经回绝了幽芷然。可她倒好，直接一声不响的夜袭，真是用实际行动去证明自己对白月的感情。

女皇一声“然儿”将刚刚有些凝重的气氛缓和了下来了。

“现在，皇室供奉差不多将事情的来龙去脉查清楚了，然儿，你复职吧。”

听到了女皇将自己复职，幽芷然大喜，当下喊道：“谢陛下！”

女皇笑了笑，自顾地酒杯饮了一口，然后说道：“启云女校的苏苗和此次事情有些关联，其中被抓的一个灭组织的人是苏苗的师父，不过奇怪的是，她的师父应该早就已经死了，可现在却出现了。此事白胆已经去调查了，但是。苏苗的师父鹤达的家人都已不在启云城，这会儿白胆出了城寻找。而苏苗虽然没有直接的关联，但是，却也有些嫌疑，她是启云女校的学生，和你妹妹的关系不错。而然儿你又出自启云女校，我觉得，派你去调查一番苏苗很不错。”

苏苗？听到这次三国学院争霸赛袭击事件竟然和苏苗有关，白月是一愣，她是没想到，幽芷兰则是觉得不可能，她可是和苏苗是好友。而幽芷然呢，则觉得有些蹊跷。

女皇又喝了一口酒，看了一眼在那沉思的幽芷然。道：“事不宜迟，还不去？”

“呃？”幽芷然忽然一愣，然后呆呆地看着女皇。

而女皇似乎根本没有察觉到幽芷然的惊讶，自顾地说道：“带上你的妹妹去苏苗那问问吧，你妹妹和她是好友，说不定会问出什么呢。”

幽芷然看了看女皇，又看了看白月，最后。上前领命。

“是……”

幽芷然起身，然后小心翼翼地来到白月身边。弯腰，准备抱起白月。而就在这时，女皇忽然道：“白月就留下来陪我在这云湖边赏赏景色吧~”

说着，女皇从座位上站了起来，走到了幽芷然和白月身边。

幽芷然自觉地退了一步，然后低下了头。

“好久不见~”女皇用手语向白月问候道。

而白月抬起了手。却没有回手语，而是抓住了幽芷然的手。

女皇见了白月此番动作，眼色一凝，然而却很快恢复了过来。然后笑着又做了一个手语，而这个手语则让白月的瞳孔一缩。她放开了幽芷然的手。

幽芷然瞪大了眼睛不可思议地看着白月，她很想知道女皇刚刚的手语是什么意思，她头一次后悔自己没有去学习手语。同时，幽芷然现在十分想问白月怎么了，可眼下……

白月看了看焦急的幽芷然，对她摇了摇头，然后抓起幽芷然的手，在她手心写道：“不要担心我，我会没事的。”

幽芷然愣愣地看着白月，她直觉上感觉到，女皇刚刚的手语肯定有问题，但是，现在根本没办法问。只能眼睁睁地看着白月被女皇抱到身边，然后坐在一起吃着东西。

幽芷然再次看了一眼，一咬牙，掉头离开了。是的，离开了，但是，如若没有白月刚刚在她手心写的那句话，她恐怕不会离开。还有，就是，幽芷然已经知道了白月不是什么弱女子，她选择留下来肯定有着她的原因，虽然现在不知道，但是，幽芷然还是选择相信了白月。

幽芷然和幽芷兰两姐妹离开了。而白月在坐在女皇的身边，享受着美食，女皇更是不在乎身份，亲自喂着白月吃东西。这让陪同女皇一同过来避暑的一些后宫女子十分的懊恼，如果可以，她们甚至都可以用眼神杀死白月。

一番美食的享用，女皇起驾，上了她那豪华的马车，并且将白月也带了上来。

终于，只剩下两个人了……

而这个时候，白月再也不是之前那弱不禁风的样子了，她冷冷地看着女皇。而女皇似乎察觉到了白月的眼神，原本躺在马车软塌上的她微微睁开了眼睛，看了一眼白月，然后一笑，对白月招了招手。

“你从何得知我的身份？”白月突然开口说道。

而女皇似乎丝毫不在意原本是哑巴的白月为什么会突然说话，而是懒洋洋道：“一个你认识的人。”

白月皱起了眉头，认识的人？是谁？

白月为什么放开了幽芷然，跟女皇走了呢？那是因为女皇做了一个手语，它的内容是：“我知道你就是那天三国学院争霸赛上出现的白衣人。”

一国之主不会毫无根据的无故放矢，女皇肯定掌握了什么，才会如此自信地问白月。

女皇见白月始终猜不出来，摇了摇头，道：“是一个自称梵萨的人。那天，朕在宫内散步，见一风筝落入宫内，掉到了身边，身边宫女拿了过来，却发现上面有一封信，署名是梵萨，信中的内容……我想你已经猜到了吧。”

白月一愣，原来是梵萨将自己的身份透露了。

“既然你知道了我是谁，你还胆敢将我留在你的身边？”说着，白月栖身向前，冷冷地俯视着女皇。

女皇看着近在咫尺的白月，突然邪魅一笑，脑袋向前一伸，嘴巴轻轻地啄在了白月的唇上。

“你！”

“早就想这样做了，今天算是得偿所愿咯~就是现在死也不亏啦~哈哈哈~”

132.留在皇宫

白月的手掐在女皇的脖子上，虽然没有用力，但是这番景象要是被外面的人看到准会吓死。

“动手啊？我知道，你这么强的人要杀死朕差不多和捏死一只蚂蚁一样简单。”女皇淡笑道。

看着如此淡定的女皇，白月一时间倒是愣住了。然后，她发现，虽然女皇现在在自己手中脆弱不堪，但是，局面似乎依旧被对方掌控着。是什么让女皇如此淡定，如此轻描淡写地面对着白月这样的强者。白月不相信什么皇者之气，就白月所知的历史，不知道有多少皇帝无节操地贪生怕死。

慢慢的，白月放开了女皇，而女皇依旧以那个懒洋洋地姿态躺在那里。

“你特意来找我的？”

“不不不~朕虽然知道了你的身份，但并没有特意去找你，今天算是巧遇吧~”女皇闭着眼睛道。

“那你……”

“……”

睡着了？白月刚想问些什么，但是女皇却睡着了，而且是秒睡。这是真的睡着了啊，战体的观察可不会错的。

女皇，这个女人，是白月在这个世界上唯一一个弄不懂的人。噢，梵萨算不上，他只是神秘，白月没办法去观察他。而女皇却不一样，几次的接触，她总能在白月面前占到上风。对此，白月一直将此归咎自己之前一直装着聋哑，不好还击，可现在，身份暴露了，似乎也占不到便宜。

……

白月随女皇来到了启云山的皇室山庄，女皇将所有人都退了下去，甚至连自己平时最宠爱的那几个女人也都赶走了。巨大的房间中，只剩下白月和女皇。

“啊~~~~睡的好舒服~~~”女皇一点儿一国之主的做派都没有，就那么很慵懒地往后一仰。呈大字型躺在那巨大的chuang上。

而白月看了一眼女皇，没有说话，也学着女皇，躺在了那里。

闭着眼睛的女皇感受到了白月的动作，她笑了笑，然后转过头。睁开眼睛，道：“你知道吗？梵萨说你是黑暗教会的人。”

“那么，你信了吗？”白月闭着眼睛说道。

“信不信重要吗？”说道这里，女皇抬起一只手，撑着自己脸蛋，侧着身子，看着在那闭目养神的白月。“你真美，无论看多少次，无论从哪个角度去看……”

见女皇走题了。白月睁开了眼睛看向了女皇，而女皇则是微微一笑，接着道：“对于你的资料，朕知道的十分详尽，你根本不是那个被灭组织屠掉的村子的幸存者。而且，你来到启云城的一举一动，朕基本都知道。但是，忘却不知道你是一个如此强大的人。不过。这一切都不要紧，朕只要知道。你和灭组织是对头就行了。”

“你那么确定我和灭组织是对头？”白月淡笑道，她真的很讨厌女皇那一股掌握一切的自信。白月在面对这个世界的人在内心深处有一种天然的优越感，可面对女皇，这种优越感却荡然无存。

“当然，不然梵萨送那封信过来做什么？梵萨的确很强，但是。他的计策也太过幼稚了。他送信告诉朕你的身份，无非是让朕怀疑你，忌惮你，猜忌你。可朕偏偏反其道而行之，朕就要相信你。信任你！”说道这里，女皇的眼中光彩飞扬，那是一种难以言喻的色彩，比自信更为自信的光芒。

“是什么让你如此自信我不会伤害你？”

“呵呵呵呵~”女皇笑了笑，然后说道：“一个连差点儿泄露了自己身份的人都无法下手杀掉，这样的人会伤害朕？”

白月听了女皇的话，愣愣地看着她，然后微微一笑，随后止不住地大笑起来。

女皇所说的那个人是言非语。

“你笑了，那么你可以告诉朕你的身份了吗？”女皇坐起了身子，看着躺在那里笑着花枝招展的白月，心中痒痒的。

“我的身份？”白月一边说着一边摇头笑着。“说出来你也不会懂得。”

“哦？是吗？如果，朕这样对外宣布。就说，寄宿幽芷家的白月姑娘经过皇室供奉的治疗，双腿能行，双耳能听，有口能言了呢？这样，你是否会告诉朕你的身份呢？”

终于，白月不再淡定。这个条件对于白月的诱惑实在是太大了。如果，女皇能出面将这些事情说出来，那么将来梵萨即便公布了白月的身份，然后到处四散宣传白月是黑暗教会的人。可，灭组织有袭击三国学院争霸赛，造成数那么多人的死亡的前科，他的话，在女皇说出来的话的面前又有什么分量呢？

“你当真会这么做？”

女皇笑着点了点头，然后说道：“前提，是你得将你的事情都说出来。”

白月思前想后了一番，然后点头道：“好！”

夜深了……经过了一番深思熟虑，白月还是决定将事情都说了出来。白月讲了很长时间，所讲的大多和向幽芷然所说的差不多。

“另一个世界？真的有另一个世界？”女皇喃喃道。

“好了，我将我的事情都说出来了，能不能理解那是你的事情。现在，你要履行你的诺言！”

“什么诺言？”女皇眨巴着眼睛，奇怪道。那无辜的样子好像之前根本没有那么一回事情一样！

“你！”白月愤怒地看着对方，但却忍住了没有发作。

“哦！朕想起来了，是帮你解决身份的问题吧？行，朕绝对帮你办妥，不过，需要一点儿时间。还有，你还得帮朕办一件事情。”

“什么事情。”白月皱着眉头说道，现在，白月真的十分讨厌面对女皇。

“帮朕解决掉灭组织！”说道这里，刚刚还在嬉笑的女皇脸上露出了杀伐之气。

白月见女皇前后气质转变的如此之快，愣住了，不过很快回过神来，道：“这一点不用你提，我也知道，我和他们还有一笔账要算。”

“那么，竟然，我们都达成了协议，就得做戏做全套，为了能将你的身份洗干净，这一段时间你就乖乖地待在皇宫里吧~”

133.来自女皇的“恶意”？

巨大的寝宫空无一人，虽然奢华且富丽堂皇，还有仆从如云，可是，这儿一点儿生气都没有。

白月留宿于皇宫了，但是女皇虽然口花花，而且还想动手动脚，可是，知道了白月的真实实力后，女皇可不敢用强了。她答应了白月的要求，单独为她找了一座寝宫。

白月一夜没睡，她在思考女皇的用意。很明显，女皇似乎打算利用她来对付灭组织。但深一点的用意，白月却猜不到。不过，白月倒是十分佩服女皇的魄力，她竟然敢用一个身份不明的人，单单只kao那一点儿微不足道的证据，就相信白月不是什么坏人。然而，现在白月可不管什么女皇到底怀着什么样的目的来接近自己了，因为女皇能给白月一个正式的身份，就凭这一点，为了能和幽芷然无拘无束的在一起，白月忍了。

白月一起chuang，然后一群宫女蜂拥而至，开始为白月打扮。对此，白月吓了一跳，但是现在她不好反抗，只能任由这些女皇派来的宫女折腾自己。

不消一会儿，这些在皇宫中接受过训练的宫女就将白月打扮的漂漂亮亮。

说实话，白月很反感这种被人服侍的方式，如果有的选择，白月还是希望静能在自己身边，而不是被一群可怕的宫女“围攻”。

铜镜中的人儿一身这个世界的华丽宫廷装，大小刚好合身。这也不知道是凑巧，还是女皇早有将白月抓到皇宫的打算提前做好的。较为繁琐的发型以及头饰，各式各样让人眼花缭乱的名贵首饰。一番打扮下来，原本犹如纯净洁白的月亮般白月变成了妖异的红月。依旧是那么美，只不过盛装打扮下的白月凸显出了以往不同的气质。

见到白月如此美丽。一群宫女开始奉承起来，原本还都小心翼翼的说着话，但发现白月始终一语不发，她们觉得这次的主人似乎很好说话，开始放开来夸赞了。

看着周围一脸献媚的众宫女，白月觉得这些人真的好可怜。然后又看了看面前的首饰盒，好多名贵漂亮的首饰，显然，是那个女皇送来的。竟然是女皇的东西，那么……就不要浪费了。

想到这里，白月拉起了身边一位宫女的手，将一个首饰塞到她手中。宫女先是一愣，然后惊慌地推了回去，连忙说自己不敢拿。不能拿。

而白月可不在乎这些，拿起首饰盒，从里面拿出一个又一个价值连城的首饰，全部扔给了周围的宫女。

众宫女见白月似乎铁了心的要给大家赏赐，而且一下子给这么多人，就算女皇追责下来，法不责众，顶都把首饰还了。倒不会挨板子。更何况，众宫女在见到白月的那一刻起。就知道，这般美貌的女子定然会被好那一口的女皇所喜爱，定能获得圣宠，如此说来，她们更不用担心女皇因此恼怒了。大家你看看我，我看看你。最后跪谢白月，然后小心翼翼地将那些首饰藏好。

就在这时，女皇驾到了。

女皇一来，众宫女顿时作鸟兽散，然后跪倒在地。可白月却淡淡地坐在那里。丝毫没有行礼的打算。白月身旁的一位宫女见了，暗想，这女子才进宫，肯定不懂规矩，刚刚她又给了自己那么名贵的首饰，现在她又是自己的主人了，怎么能不帮她呢？于是，这位算的上有些良心的宫女隐蔽地拉扯着白月，试图告诉她要行礼。

“哈哈哈~”女皇见到白月一身宫廷盛装的打扮十分欢喜，她直接挥袖让众人退下，然后来到白月身边，坐了下来。

众宫女大惊，她们没想到女皇如此惯着白月，面对她的无礼举动竟然视而不见。见到此番景象，在联系白月如此大方的举动，她们暗想，自己的好日子要来了。可是，谁又能知道，白月只是看女皇不顺眼，单纯的想浪费她的钱罢了，虽然那些东西恐怕在女皇看来并不值钱，但是能恶心她一下就恶心一下好了。

屏退众人后，女皇心情十分不错地说道：“今天的你格外漂亮。”

“在皇宫中，像我这般打扮的女子数不胜数，你都看不腻？”白月说道。

“嗯？也是，那你把这身月兑了，换一套朕没见过的吧。”女皇口花花道。

白月看着嬉皮笑脸的女皇，伸出一只手，然后，手掌之间突然燃起了金色的火焰。

女皇吓了一跳，然后突然愣住了：“幽金之火？你是幽芷家的人？”

然而就在女皇说完这句话的时候，白月手中的火焰突然又变了颜色，接着各种各样颜色的火焰在白月手中变换，让人目不暇接。

“这不是什么幽金之火，还有，如果你再和我开玩笑，我不介意给你一点儿教训。”

“教训？什么教训？朕很期待？”面对白月的无力，身为一国之主的女皇一点儿也不在意。或许，长久身居高位，突然有一个人像白月这样，什么都和她对着干，她反而会很新鲜。当然，白月过于强大，让女皇根本没办法把白月怎么样，这也占很大一部分原因。

“你想试试？”白月笑了起来，而且笑的十分美，女皇在见了这个笑容都失神了片刻。

“当然，你可以教训我，不过嘛，你身份的事情就……”

“你在威胁我？”

“你以为呢？”女皇依旧在笑着，可是，眉宇间却露出一股显而易见的威严。

白月握了握拳头，最终还是松开了。

白月有着远超这个世界的知识，甚至有着可以毁灭这个世界的能力。但是，那样做有什么意义？白月现在要在这里生活，而再怎么强大的人，在芸芸众生之中，你必须遵守这个世界的规则。

皇权，是这个世界最顶峰的权力。女皇在白月的手中不抗一击，但是，白月却不能对她怎么样。因为，白月在这个世界不是一个人了。

白月转过头，不再理会女皇。而女皇的脸上则露出了得逞的笑容，她知道，她又赢了白月一局。

134.探监

天，下起了雨。这场雨不仅仅赶走了夏日的闷热，也洗涤了人们燥热的内心。三国学院争霸赛袭击时间已经过去了很多天了，之前一直漂浮在天空中的乌云就好像压在人们头上无形的压力一般。而现在，雨下下来了，一切仿佛都揭开了一般，不管是闷热的空气还是头顶上的压力。

事情虽然没有查个水落石出，但是倒是有一些眉目了。这是让人感到欣喜的事情，不过，有句话是怎么说的来着，有人欢喜有人忧。

在国家机器调动起来，然后查出了许多眉目后。但是，查出来的消息并不是所有人都乐意见到的。

苏苗，这个乐天派的女孩子近几日一直将自己关在家里。熟悉她的人都知道是怎么一回事，但是，这事还真不好安慰，毕竟她的老师鹤达所做的事情实在是不好说啊。

现在从现有的证据中证明了鹤达当年是假死，然后加入了灭组织，但她为什么这么做，却不得而知。

苏苗现在极度混乱，脑海中当年慈爱的老师教导自己一幕幕的画面不停的闪过，可是，自己的老师现在却被打上了叛国者的印记。一个曾经前途无量的原力女军教头，为什么会变成这样子？鹤达的嘴巴很硬，没有问出来，所以没有人知道促使她变化如此之大的到底是什么。

突然，苏苗的房间门被敲响，可苏苗却没有理会，她此时正蜷缩成一团，坐在房间的角落，好像与世界隔绝了一般。

过了一会儿，房门被打开，传来了苏苗父亲的声音：“拜托你了。幽芷小姐，劝劝我的女儿吧……”

紧接着，幽芷兰走了进来。

“苗苗……”幽芷兰看着颓废的苏苗，心情复杂地喊了她一声，但见她无动于衷，无奈地摇了摇头。然后来到苏苗的身边，陪着她在那傻坐着。

时间慢慢流逝，两人一语不发，房间中蔓延着纠人的沉闷。突然，一个声音打破了这让人窒息的沉闷，如同一个快要溺亡的人突然冲出了水面，那种宣/泄所用苦闷的声音响起了。

“哇哇哇！呜呜呜呜……”苏苗哭了，撕心裂肺的哭了。

幽芷兰松了一口气，哭出来就好。哭出来就好啊。

幽芷然伸出一只手，将苏苗拥入自己的怀中，然后喃喃道：“尽情地哭吧，没有人会笑话你的。”

“哇哇哇哇……”

……

“和我说说你的老师吧~”待苏苗苦累了，哭够了，幽芷兰拍了拍她的后背说道。

苏苗擦了擦眼泪，坐起了身，看到了幽芷兰胸前被自己的眼泪弄湿了一片。有些尴尬道：“对不起，小兰……”

幽芷兰笑了笑。拿出一块手帕，为苏苗擦了擦哭的如同花猫一般的脸蛋。

“好了，不哭了，不哭了~”

痛苦，幽芷兰何尝没有尝过？所以，她在见到苏苗如此痛苦时。她可以很有耐心地等待她发泄完。因为她知道，痛苦压抑着会更加难受。

“我的老师很漂亮，很温柔，我小时候怕苦怕累，还很怕疼。我在练习链刃时无数次摔倒，无数次误伤了自己，我甚至因此赖在地上不起来。可是，鹤达老师却总是温柔地向我伸出一只手，笑着说道：‘来’。而我每次见到鹤达老师对我伸出了手，看着她那温柔的笑容，我练习时所受的伤突然不再那么疼了。

鹤达老师很温柔，她真的很疼我，倾尽了全力去教导我。即便我只是一个普通人，并不是什么天才，可鹤达老师却丝毫没有因为教了我两遍三遍甚至更多遍依旧掌握不了链刃的要领而呵斥我。她总是耐心地教导我，要怎么样怎么样，多次为了我起早贪黑，还找人为我量身打造了一把链刃，连夜去取，只为我早上醒来时能将它作为我新的一天的礼物……

鹤达老师喜欢吃蔬菜，她很少吃肉，或许根本不吃肉，可能因为她太过于温柔，不愿意去伤害其他动物。鹤达老师喜欢喝酒，呵呵，说起来也很好笑。平时温柔的鹤达老师一喝酒，就会变得非常的可爱，大着舌头说话，把我抱在怀里揉来揉去，甚至用满是酒气的嘴巴去亲我。当时我嫌难闻，推开了鹤达老师，现在想一想……呜呜呜……”

苏苗说着说着，又哭了起来。而幽芷兰则一语不发地抱着她，安慰着她……

……

启云城死牢，今天迎来了不少特殊的人。

“站住！这里不能随便进入！”守卫喝道。

“这是云卫的手令，我们得到了允许过来探查犯人的。”慈语拿出了一张手令。守卫拿在手上，仔细印证，确认这是真的后，又说道。

“等等，我看各位都是女子，我不方便搜你们的身，我去喊一个女兵过来。对不起，这是规定！”

“没问题。”慈语点头说道。

“苏苗不过来吗？”辉礼问道。

慈语摇了摇头，道：“恐怕，她没有做好心理准备来见她的老师，不过幽芷兰去安慰她了。”

慈语作为学生会的会长，要照顾学生会的成员，她得知被抓的灭组织成员竟然是苏苗的老师后。于是利用家族关系，通过云卫，得到了一条探监的手令。为的就是能让苏苗见一见自己的老师，当面问清楚，可是，苏苗似乎没有勇气去见她的老师。

于是，学生会除了跑去安慰苏苗的幽芷兰，酒喝多了不知道醉倒在哪里的九酒以及跑去美容的波墨香，大家都来了。为的就是帮苏苗问清楚她的老师到底在这几年发生了什么事情。

过了一会儿，女侍卫走了过来，她依次搜/查了一下各位。

“这是什么？”女侍卫问道。

“这个……是糖……姐姐，你要拿走它吗？”豆奈眨巴着星星一般的眼睛说道。

“呃……还……还给你吧……”女侍卫尴尬道，接着又搜下一个人。“这是什么？”

“酒……”卜莲淡淡道。

“酒？”女侍卫古怪道。

“卜莲，你带酒过来做什么？”慈语奇怪道。

“我从苏苗那里得知，她的老师喜欢喝酒，所以……”

“你有心了……”慈语道。

而女侍卫在打开了酒盖，闻了闻，又查看了一番，确认这的确是酒后，放行了。

卜莲收好酒囊，脸上面无表情，但是心中却松了一口气……

ps：快码完了，机器自动重启

135.鹤达

“姐。”幽芷兰回到了家中就看到了手捧着茶杯坐在一把躺椅上的幽芷然。

幽芷然：“……”

“姐？”

幽芷然：“……”

“姐！”

幽芷然慢慢转过脑袋，愣愣地看向幽芷兰，然后用十分平静，犹如机器人般毫无感情的声音说道：“啊……吓了我一跳。”

幽芷兰满头黑线，她扶着额头道：“我亲爱的姐姐，你这样我真的没有看出来你哪里被吓了一跳。”

幽芷兰左右看了看，待发现没有人在附近，贴近了幽芷然道：“你在想小哑巴？”

“白月不是什么小哑巴！”

“……”幽芷兰摇了摇头，然后看着无可救药的姐姐：“姐，知道有一个特殊的日子要来了吗？”

“什么特殊的日子？”幽芷然愣愣道，由于白月被带到皇宫，这会儿的幽芷然情绪十分低落。

“母亲大人的生日啊！！”

“母亲大人的生日？嗯？对噢！母亲大人的生日！！”突然，幽芷然大叫起来！

幽芷兰：“……”

“母亲大人的生日马上要到了，母亲大人又那么喜欢白月，让母亲大人向陛下开口，让白月回来参加母亲大人的生日宴会~兰儿~你真是太棒了~”

看着兴奋的姐姐，一时间，幽芷兰心里酸酸的。以前，幽芷兰因为无法修炼，忄生格十分的怪异，时常和自己的姐姐争吵，但是，即便争吵，幽芷兰还是能够感受到姐姐对自己的爱。可现在。自己姐姐的爱转移到了白月身上，幽芷兰心中不怎么好受。但好在幽芷兰如今因为哆啦a梦可以修炼原力，视野得到了很大的开阔，即便心中酸酸的，但是对于姐姐能找到自己喜欢的人，幽芷兰是打心底感到高兴的。

女皇和幽芷夫人是姐妹。而且女皇十分疼爱幽芷夫人这个妹妹，幽芷夫人生日那天，提出将白月接回来想来不难，更何况，幽芷夫人是那么的喜欢白月，如若女皇不放人，恐怕她得吵翻天。想到这里，一直心情阴郁的幽芷然瞬间开朗起来。

“等会儿我们一起向母亲大人提一提这事吧~”幽芷兰说道。

“嗯！”幽芷然点了点头，而悬起的心落下来的幽芷然心境立马平静了下来。她很快转换到了工作状态。“兰儿，你去了苏苗哪里有什么收获？”

幽芷兰微微蹙眉，低头沉吟了一会儿，然后说道：“苗苗对她的老师鹤达感情很深，以至于她的老师诈死叛国的消息传到了她的耳朵里她接受不了，她的父亲说，刚得知这消息时，苗苗在家哭晕了过去。苗苗肯定不知道她老师诈死遁走去了灭组织的事情。我可以肯定！”

幽芷然点了点头，然后说道：“其实你去苏苗那里只是一个态度问题。云卫早在几天前差不多就查出了苏苗的很多消息了，然后今天早上云王派人送给了我。苏苗家中底子很干净，而当初鹤达与苏苗的相识只是偶然，只不过现在有一点搞不清。

鹤达那个女人无论怎么对待她，她都是一字不吐。现在我们完全不知道她当时如何在众目睽睽之下炸死，那一具假尸又是如何做到的。还有。鹤达的背景，白胆几乎查的差不多。很普通，十分普通，祖上好几代都是启云帝国的普通人家，本本分分。倒是鹤达进入了原力女军后，他们家的条件变好了很多。

如今，鹤达她当时到底因为什么原因诈死，又是因为什么而加入了灭组织。或者，鹤达早就是灭组织的人，只不过她当时来到启云城，加入原力女军是因为什么目的，教导苏苗或许只是个偶然……”

“啊啊啊啊！姐！你说的我的头都快炸了！你说这么多有什么用，现在毫无头绪啊！”幽芷兰可那么好的耐心，听自己姐姐说那么多有的没的，她有些急躁了。

“你啊你，你知不知道，如果弄清楚一件事情的来龙去脉，那么，做出这件事情的人，她的目的，她的忄生格，她为什么这样做，基本都可以了解。我说这么多的目的是将这些已知的事件列出来，好让我们两个有个直观的了解，从而推理出鹤达为何会这样！”幽芷然点了点自己那焦躁的妹妹，摇头无奈道。

“姐，你平时都这么办案的？”幽芷兰问道。

“是啊，怎么了？”

“呃……那个没什么，其实，我以前倒是很羡慕姐姐你是一个威风的云卫，现在看起来，如果让我去当云卫，我绝对不会干的！每天要想这么多东西，我的脑袋会坏掉的！”

“兰儿，你真是……”幽芷然无奈道，然后宠溺地看着自己的妹妹。

“姐，你自己想去吧，反正陛下交代我去看看苗苗的任务已经完成，于其让我动脑子，还不如让我去动武。好了，我去修炼了~”说着，幽芷兰抓起桌子上幽芷然刚刚放下的茶杯，喝了一大口……

“噗！”幽芷兰刚喝下口，却感觉到一阵难言的苦涩弥漫在口中，一时忍不住，全部喷了出来。

“兰儿！你这是做什么！”幽芷然被自己妹妹的举动给吓了一跳，下意识地退了退。

“姐……你……你这喝的是什么啊，苦死了！”

“这个啊……好像是叫什么咖什么的……哦，咖啡！”幽芷然想了起来道。

“咖啡？什么东西？这么难喝的东西你也喝？”

“那是因为你没有加牛奶~”说着，幽芷然拿起了旁边的一个装着牛奶的杯子，将牛奶倒到咖啡杯子里，然后加了一块糖。“你再尝尝？”

幽芷兰摇头，然后后怕地看着那杯咖啡：“不要，打死也不喝了，姐，你从哪弄来的这个东西？”

“呃……是白月告诉我这个东西的，然后我就弄来了一些。”

“好吧，我只能说，姐，你中毒太深，白月让你喝这么难喝的东西你都喝，哎……”幽芷兰扔下这句话，走了。

幽芷然无奈地摇了摇头，然后喝了一口咖啡，醇浓的口感，苦中带甜，甜中带苦，犹如人生五味。

“是挺不错的，白月说这个可以拿来卖钱，或许可以吧~”

ps：外出，然后暴雨，没带伞，回不来，直到雨小了，才回来，所以这么晚才更，错别字帮忙检查下~各位

136.白月与女皇的共识

“陛下，那个女子的话不可尽信啊！”金柴跪在女皇面前说道。

金柴，外号石君，是一个土属忄生的原力者，并且也是皇室供奉，而且是女皇最信任的人之一。因为，金柴是女皇的外公。

“外公，说了私底下你别动不动的就跪在我面前啊~”女皇没有自称朕，而是我，可见她在家人面前却是难得的有温情的一面。

“陛下，礼不可废！”金柴固执道。现在她看起来一点儿也没有不久前和幽芷然一起出去抓分罗那老顽童的样子。

“哎……”女皇叹了一口气，然后扶起了跪在地上的金柴，道：“朕岂不知白月的话只可信三分，只不过，朕也只需信她三分就够了。如若一个人毫不保留地将一切都坦白，朕反而不敢用了。”

好吧，白月将自己的身份说出，除了一些因为明文代沟，说出来也无法理解的事情外。但是没想到，女皇却只信了三分。

“白月这个女子外公你怎么看？”女皇问道。

金柴摇了摇头，然后皱眉道：“看不透……”

女皇默默地点了点头，然后走到了窗户边，眺望着皇宫，若有所思。

自从那封梵萨写来的信，告诉了女皇白月的身份有问题后，对此，女皇是不怎么相信的。因为，在第一次见到白月后，女皇对白月多有调查，发现白月没有什么问题。只不过，三国学院争霸赛上出现的那个身穿白甲拯救了大家的神秘女人让女皇太过敏感。为什么敏感？因为，除了灭组织，又有一个强大的人不在皇室的视野中，这让统治/阶级感到慌乱。之后，女皇才将信将疑地找来云王。问了问白月的事情。而云王早就调查过白月，只不过因为幽芷然的原因，暂时瞒了下来。女皇这个时候问，云王也不好再隐瞒，但是害怕有欺君之罪，倒是说最近才发现的消息。只是没有搜集齐全，所以没有上报。

女皇从云王那里得到的消息和云王告诉幽芷然的差不多，就是白月的身份有着诸多疑点。但有一点是可以肯定的，白月这个人似乎就是凭空出现的。这一点倒是符合白月自己所说的，自己来自于另外一个世界，可是女皇会信吗？她可不是深爱着白月，对白月无条件信任的幽芷然。

而就在这时，一个宫女过来，说幽芷夫人求见……

……

女皇的想法。白月不得而知，但是她竟然已经走到了这一步，也就没什么心思去管别的。现在，白月真的不想躲躲藏藏，一方面是因为幽芷然的原因，一方面则是灭组织的多次挑衅，还有他们总是如同老鼠一般躲在阴暗的角落。白月现在的身份对他们真的不好做出对策，而能让聋哑这个谎言破碎的只有女皇出面才可以。

白月这些天在皇宫待着倒不怎么无聊。除去想念幽芷然的时间，白月大部分时间倒是分配的很充裕的。因为皇宫有着很多很多的书籍。白月可以静下心来慢慢地去看，去记录。而女皇也有些天没出现在了白月面前，虽然白月有些奇怪，但也乐得清闲。

白月身边的宫女倒是十分的贴心，不仅仅因为女皇的命令，而是白月似乎是暴发户一般。凡是女皇赏赐的东西，她几乎就在当天就把那些赏赐分给了宫女们。如此这般，宫女能不贴心吗？

今天，白月褪去了盛装，一身平时较为常见的白色长裙装。坐在桌前，翻看着书籍。而看书时，时间是过的很快的，不一会儿，一上午就过去了，到了午饭时间了。

御厨做好了丰盛的晚餐，派人送了过来。只不过，送餐的宫女在来到白月面前，为白月布菜时，手一直在抖。白月先没有在意，只不过待看了一眼为自己布菜的宫女的眼睛时，白月似乎明白了什么。

白月拿起筷子，看着满桌的美味佳肴，表现的很犹豫，那样子好像是一个面对无数美食，却不知道吃哪一个好的小馋猫一样。

白月的筷子不停地在各盘佳肴前徘徊，而一旁的布菜的宫女的瞳孔却急剧收缩，呼吸开始加重。

就这时，几天没见的女皇突然驾到了。

“哈，正好朕也没吃，就在这里吃好了。”女皇见到白月这里正在吃饭，开心道，然后吩咐一旁的宫女准备碗筷，可是，那个宫女却没有动作，而是跪在那里瑟瑟发抖。

这一下，女皇也注意到了问题了。女皇不是蠢人，她看了看在跪在那里不敢为自己准备碗筷的宫女，显然，女皇可不认为宫女是小气，不想让女皇吃东西。那么，可以肯定，面前的菜有问题，她不敢给女皇吃，但似乎也没有勇气说出来。

“拖下去！将她身后指示的人揪出来！”女皇怒道，本来打算好好地和白月吃一上顿饭的女皇，她的好心情却因此破坏掉了。

“撤下去！”女皇喝道，可就在这时，白月却拿起了筷子吃了起来。

女皇一惊，待看到白月那似笑非笑的眼神时，女皇知道自己似乎被对方小小的耍了一下。

“你们都下去吧。”女皇支走了宫女们，然后说道：“这饭菜里有毒，你也敢吃？”

白月呵呵一笑，道：“这个世界能毒死我的东西不知道有没有，但肯定不是这个饭菜里面的东西。快吃吧，就我正在吃的这道我平时最喜欢吃的甜虾有毒，其他都没毒。”

女皇看着白月一副淡然地在那吃着毒药，笑了笑，然后身为皇帝的她竟然自个儿去拿了碗筷，然后盛饭，在那吃了起来。

“我没指责的意思，但我不希望你后宫的事情耽误了我们两之间的约定。管好你后宫的那些女人吧……”

“你这是吃醋了？”

白月瞟了一眼女皇，然后连反驳都懒得反驳了。

女皇见白月不说话，也没有多说，而是埋头大吃，看起来是饿了。

“几天不见，你现在过来恐怕是有事儿吧。”

“没什么大事，就是过来看看你，顺便告诉你，幽芷夫人的生日要到了，她跑来央求我放你回去陪她几天。”

“呃……”

见白月对于知道了这个消息兴致不高的样子，女皇奇怪道：“怎么了？你不是一直希望早日离开皇宫吗？”

“嗯，但是，如果有的选择，我真不想待在幽芷夫人身旁，她太可怕了……”

女皇点了点头，似乎深有同感。

137.一言为定？

“多拉，我和我哥哥什么时候可以离开？”吴情来到了哆啦a梦面前问道。

“暂时不可以。”

“为什么？”

哆啦a梦没有说话，而是将小萝莉吴情推入了房间，然后准备关门，而就这时，吴情伸出一只手，挡住了门。

“是不是因为那个女人？”

哆啦a梦依旧没有说话。

“那个女人是谁？”

哆啦a梦：“……”

“多拉！你要把我和我哥哥关一辈子吗？”

“砰！”门关了起来。

“咚咚咚咚！”吴情砸着门，并且喊道：“多拉！多拉！你快开门啊！”

对于吴情和吴义，白月目前并没有好的办法，只能先这样，然后看看以后的情况，再做决定。

现在白月的身份可不能出现问题，为了防止灭组织再胡来，白月今天特地跑来找女皇。

服侍白月的宫女已经知道了自己的主人是一个“聋哑人”，她们在看到白月写了一张字条，想去见女皇。这些收了白月不少好处的宫女们终于在内心喜道，她们的主人开窍。要知道，她们这些姿/色平庸的宫女无法得到女皇的青睐，本就暗叹命不好了。眼下，自己的主人美的如此不像话，可每次见到白月一副冷淡甚至无礼的和女皇相处，她们就恨铁不成钢。

女皇能过来看你是多大福气啊，白月都不知道把握，她们见了知道有多么的着急吗？恨不得把白月扒/光光，塞到女皇怀里去啊。

眼下，白月终于写了一张纸条，提出要找女皇。她们的心也终于安了下来。

必须的啊，奴凭主贵啊，白月为什么有那么多金银首饰？那是因为女皇喜欢她赏赐给她的啊，而白月又那么大方，都赏给了宫女们。如此主人，宫女们当然希望白月圣宠不倦。好多得些赏赐，然后再赏给她们。

于是，这么一群如同吃了药一般的宫女，兴高采烈地推着白月去找女皇了。当然，白月出门时戴了蒙面的面纱，白月知道，自己的样貌还是少露出来比较好。

在宫女卖力地推动下，白月的轮椅跑的飞起，很快。在这些消息灵通的宫女的带领下，她们知道了现在女皇的所在地。

御书房，好吧，这里其实是皇帝办公的地方，不叫御书房，但是，白月还觉得御书房叫的比较顺口，就叫御书房吧。

白月的到来遭到了门口女卫的阻拦。

“止步！陛下正在批阅奏折。任何人不准打扰！”

“这位姐姐，你可知她是谁？”

女卫根本不理会白月身旁的宫女。

“她可是陛下……陛下……呃……”宫女说着说着。突然发现，自己被安排到白月身边伺候，但却不知道白月的身份，那些把自己弄到白月是身边的老嬷嬷似乎也没有告诉她们白月到底是谁。她们只知道白月是陛下的新欢，但是，陛下好像根本没有给白月什么封号。也就是说……白月就是一个白丁……

“那个。我们的主人的封号是什么？”宫女小声地问身边的同伴。

“呃……好像……好像没有封号……”

“那怎么办？”

宫女你望望我，我望望你。最后，那个开口和女卫说话的宫女硬着脖子道：“那个，总之你别问，我们主人是陛下最最疼爱的人了。不信你问陛下！”

宫女说这话倒不是没有根据，昨日，有人下毒想毒死白月，最终却因为女皇的到来被女皇知道了。经过调查，是后宫中一位女皇颇为喜欢的嫔妃指示的。她那天在云湖旁见过白月，也见到了女皇将白月带回皇宫的经过。她深知白月这样的女子肯定会将陛下的心抢走，于是，这个为了争宠的蠢女人做出了最最愚蠢的事情。然后，被女皇咔嚓了。再加上白月三番四次的在女皇面前无礼，女皇都没有怪罪，以此看来，白月身边的宫女显得很有底气。

“速速退下！”这些女皇的女卫有着绝对的忠诚，在没有女皇的命令，她们也不管你是谁，现在她的口气很不悦。

“外面怎么一回事？”外面的动静惊动了里面的女皇。

“陛下，有一轮椅女子求见。”白月是女皇秘密带回皇宫的，所以知道的很少。

女卫回完话后，里面传来了脚步声，然后门被打开。

一身简约的金底黑袍的女皇出现了，此时的她显得气势十足。

女皇淡淡地看了一眼女卫，道：“下次她若来，不可阻拦，直接放行。”

“是，陛下！”忠诚的女卫二话没说，应道。

女皇来到了白月身边，弯下腰，抱起了白月，然后走进了御书房。

“我没想到你会主动找朕。”御书房没有人，女皇放下了白月。好吧，其实女皇很想一直抱着白月，但是，白月在瞪了女皇好几眼后，女皇也不能厚着脸皮装作看不见，只好放下了她。

“我想你尽快解决掉我的身份问题。”

女皇听了白月的话，笑了笑，然后伸出一只手摇了摇，道：“不行。”

“怎么，你想反悔？”白月听了立马冷下了脸。

“你和朕之间只是口头约定，而朕对你毫无约束能力，你现在有求于朕，你想要的是一个正当的身份，只有朕能给你。但是，如若你得到了你想要的，对朕的要求不闻不问，而朕又没办法拿你这样的强者怎么样，那朕岂不是白忙活了？”

“那你的意思是说，我的帮你找出灭组织的幕后首领，你才愿意帮我咯？”

女皇挑了挑眉毛，意思很明显，你猜对了。

白月哼哼一笑，没有说话，而是来到女皇的书桌前开始翻阅一些奏折。

女皇对白月的举动感到有些好奇，但却没有阻止。

白月大概地看了看桌子上的奏折，然后轻轻一跳，跳到了桌子上坐了下来，接着拿起一本奏折摇了摇，道：“启云帝国最近的麻烦挺多啊，要不要我帮你解决了？”

“你能帮我解决？”

“当然~不过条件你知道的~”

女皇呵呵一笑，道：“条件我当然知道，不过得看你能做到什么样子，我才决定我履不履行我许下的承诺。”

“那好，一言为定！”

ps；有人吐槽我的更新时间，但是，我也是没有办法的说

138.帝国面临的问题

皇权社会发展到极致时总会出现一些历史上消亡的王朝同样的问题，例如，土地兼并严重，农税锐减，朝堂和军/队过度腐化之类的。所幸，由于这个世界因为原力的存在，它的出现造成了一部分奇特的效应。白月在观察这个世界这么久以来，启云帝国将皇权发展到了极致并且能屹立几百年不倒，一方面是因为过于强大的外部战争压力，促使着内部的团结，还有就是，原力者这种超乎寻常的力量起到了微妙的作用。

在没有类似原力这种超能力的地球古代历史上，皇权社会时代，总会伴随着达官权贵兼并土地，然后垄断各类市场，造成底层人民无法生存，从而揭竿而起。这里因为原力者的存在，虽然权贵的土地兼并依旧存在，但相对于地球古代历史要上一些，这里的权贵大部分将钱财以及能力耗费在寻找以及培养忠诚的原力者上了。

不过，依旧造成了很多社会忄生的问题。因为外部战争压力，权国还有变岭国，让启云帝国无数权贵富豪以皇室为首的赵氏皇权凝聚在一起，形成了一股庞大的国家力量。但是，毕竟和平了太久，其内部终于出现了那样或这样的问题。

白月早在来到这个世界，那个时候，白月都不知道启云帝国的皇帝是女人时，就听到有人在说现在的皇帝竟然在重视文人，这和以往大力重用原力武将的赵氏皇帝截然不同。

这个世界大多数人认为，原力者乃国家的根本，任何一场战斗或者战争，其围绕的中心都是一个或多个强大的原力者。强大的原力者是立国之根本，帝国主宰重视这些代表着一个国家力量的原力者并没有错，就是白月看来这样做也是对的。

但是。启云帝国，权国以及变岭国，这三个国力相当的国家因为这样或那样的原因，都不敢贸然出手，这造成了三国之间长达百年之久的和平。

和平是好事，但是没有了战争。过多的耗费金钱以及人力还有资源去培养几乎一辈子都上不了战场的原力者，这让启云帝国包括其权国还有变岭国在内的国家都出现了一些财/政上的危机。而财/政上的问题所延伸出来的各类民间的矛盾还有不少行业的萧条，让表面上强大的三大国家陷入了泥潭。

现在启云帝国面临的问题是，国内权贵扩张日益严重，其手段虽然恶劣，但却在上层圈子里是一种大家都默认的手段。只不过是利用权势低价强买土地之类的，而弄来的土地他们却很少耕种，反而大肆修建大型原力者修炼场所，然后培养原力者。有着幽芷家族这个依kao着幽金之火这强大原力一跃成为帝国第一家族的榜样摆在那里。这些家族将越来越多的资源用在了培养原力者上，不仅仅是帝国的大家族，包括皇室也在做这些事情，比如，有着皇室背景的启云女校。一年皇室不知道要拨款多少给启云女校，用来招募优秀的教师，制作精良的武器和器具。

启云帝国的税/收虽然也较为繁杂，但却是以农税为主。令人感到巧合的是，平行世界的地球。这里的皇权社会对于商业税似乎也不怎么看重，商业税低的可怜，甚至等于没有。以农税为主的国家，其国家权贵却大肆兼并土地，却不用来耕种。即便极少数的权贵招来了类似于佃户的农民帮忙种地，但是其帝国的国法规定。这些萌祖荫的帝国蛀虫在农税上交的要比一般农户人家要少很多很多。

女皇在坐上了皇帝的宝座时，经过几年的执政，已经意识到了这些问题对于国家的危害，可惜，其牵扯的利益以及关系太大。根本不好解决。更重要的，就算除去利益原因，那么削减原力者这种无疑自费武功的举动岂不是在告诉权国和变岭国：“快来打我呀~”

于是，无奈的女皇只能看着日益衰败的财/政，手无足措，虽热，她招了不少脑经不错的文臣，但这种涉及的人类学社会学层面的东西可不是一些书呆子就可以解决的。

历史告诉我们，皇权是非常强大的，但是，皇帝这个天下第一人却也不是万能的。有很多事情，就连皇帝本人也无法很好的解决。现在女皇面临的问题是，日益泛滥的原力者培训集团，越来越少的农业税收，土地兼并造成的一些不多的民间矛盾。嗯，多亏了这个世界大力发展什么原力，造成科学技术包括医学的落后，这里的人生育能力极其低下。人口过少，这也才没让那表面上看上去到处都是矛盾的国家陷入崩溃的边缘。这真要人口众多，权贵大肆兼并土地，农税减少，粮食过少，那绝对内乱。

“女皇陛下！”

女皇微微一愣，她可是头一次听到白月这般称呼她，以往白月可都是无礼地直接称呼“你”的。

“你所遇到的问题无非是没有钱，还有缺少粮食，以及不知道该怎么控制国内高涨的训练原力者的浪/潮。我说的对吗？”

“这个问题稍有见识的人都可以看的出来，朕的臣子们也都知道，包括以原力武将为首的云王，他们也能够看的出来这些危害，可他们却丝毫没有为朕分忧的打算！”说到这里，女皇的语气表现的有些恼羞。

白月根本懒得在乎女皇的情绪，而是自顾道：“钱，启云帝国并不穷，其实民间的钱财多的去了。之前我去了一趟断月城，那里天高皇帝远，你管不了那边许多，你可知，远离帝国中心的那里其商业的繁荣程度几乎已经超过了启云城了？这个，你得想办法从中间抓一把！还有，粮食，这东西要解决嘛，其实不是什么难题，我可以帮你弄来一些高产种子，而你担忧过多民间原力培训集团其实并不没有什么隐患。作为帝王，一手抓兵/权，一手抓财/政。其他的，就算全扔给下面的人，他们也翻不起什么浪花~”

面对白月有些奇特的话题，女皇表现出了很大的兴趣，道：“你说来听听，该如何去做？”

ps：不要再说我水了，免得到时候我在这里挖了坑，你们觉得水而没注意别怪我~

139.开银行？

对于女皇的虚心请教，白月倒是不怎么私藏，几乎是应对这个世界的社会将自己的意见倾囊相授了。

“提高商业税，组织起完善的国家商业管理团队。”

女皇一听到这里，皱起了眉头，但她并没有去打断白月，不过白月敏锐地感觉到了女皇的情绪波动。

“陛下，你是否忧心那些大肆培养原力者的家族？是否担心第二个如同当年幽芷家那般强大到皇室都不好驾驭的家族？”

见白月提到幽芷家，女皇倒是有些意外。

“你这话的意思好像是怪罪朕这些年特意打压幽芷家的举动咯？”女皇的眼神无喜无悲，看不出什么情绪。

白月淡淡地看着女皇，突然说道：“幽金之玉是不是在你身上？”

女皇柳眉一竖，虽未发火，但却不怒自威。女皇之前一直可以容忍白月的无礼，虽然很大程度上是因为白月的强大，但更多的是，白月无碍于女皇的统治。现今，白月提到了曾一度让皇室感到苦恼的幽芷家族，好不容易压制下去了，现在白月又提起了他，女皇能不生气吗？

见女皇不说话，白月笑了笑道：“算是默认了？”

“啪！”女皇一拍桌子，大声道：“你好大的胆子！你别以为朕不知道你与幽芷然私底下的关系！”

女皇这话有多重意思，一，是她已经知道了白月与幽芷然的恋情，如若她想公布，是可以轻而易举地弄坏幽芷然的名声。二，也是在提醒白月，你虽强大，但你的感情上的羁绊是生于启云帝国的世勋家族。你强大，可以远走高飞，但幽芷家族即便灭亡他也是启云帝国的幽芷家族！三，这次历喝也表示出女皇对于白月无礼的态度的容忍不是无限度的。嗯，还有一点，女皇虽然没有表现出来。但是，女皇在内心深处的确因为白月喜欢上了幽芷然而不是自己感到有些恼火。白月这般不食人间烟火的仙女，好女女的女皇如何不心动？这就好比自己喜欢的人却帮着其他人说话，女皇能有好脾气？白月这句话倒是点着了女皇内心最最深处的不满。

白月淡淡看着女皇，两人对视良久，最后，白月还是妥协了。无他，因为爱，因为幽芷然。一切都因为她。白月不能因为一时之气，做出一些鲁莽之事。

“陛下，你是否对商业税能否收上来感到疑问？那我来告诉你。启云帝国的商人，数量众多，尤其在各国交界处，商队活动极其频繁，其交易额以及货物惊人。然而，国家却对商业税不闻不问。任由大把的金钱流走。实属不智！”

女皇见白月转移里话题，她也压下了怒气。两人心照不宣地不提刚刚的事情，女皇虚心请教道：“如何收取商业税？你不要以为朕久居宫中，就不知道商人虽是低贱之人，但数量庞大，这些掌握了大量金钱的人聚成团体，力量庞大。更有不少商人有大家族以及官/场背景。我贵为皇帝，却也无从插手啊。”

在没有进入资本主义社会以及金融体系时，地球古代的封建时期大多对于商业税收还有商业管理都很头疼。一部分是因为封建皇权的体/制原因还有货币的问题，一方面则是少了对于社会体系的研究。这个世界也差不多，所以。女皇才会表现的不解。玩权谋，或许，十个白月绑起来也不一定玩的过知识落后的女皇，但是，在这方面，白月倒是有见地的。

“有一个财主，抓来了很多人做奴隶，但是奴隶数量众多，他们经常在一起商量，如何逃走，或者集体消极怠工。直到有一天，一个人告诉财主，说，你从奴隶中选出两三个人，给他们最好的衣服穿，最好的食物吃，并且给他们武器，而他们要做的就是，看管好奴隶们。如若有一个奴隶逃跑或者偷懒的话，你将会失去这些待遇。于是，财主选出了三个人，而这三个原本和其他奴隶同甘共苦的奴隶因为好看的衣服，美味的食物，以及可以驾驭其他奴隶的武器，他们摇身一变，变成最最狠毒的管理者。而奴隶们对于财主的矛盾很快转移到了这三个人身上。”

白月说了一个故事，这个故事女皇没有听过，但是其中的道理她却是知道的，只不过没有人如此生动的将其说出来。这种类似于帝王心术的权衡之法，女皇如何不知？只是她不明白为什么白月会说这些。

“商人一直以来是帝国地位底下的人，陛下，你如何不给一些权力给这些商人？”

“嗯？”终于，女皇意识到了什么了。

商人以及功勋世家，看似是两个团体，但是他们一个和国家抢钱，一个和国家抢夺原力者。实际上，他们就是白月故事中浑然一体的奴隶们。

启云帝国多年来的皇帝倒是勤勉，只是上一代皇帝据说是一个昏君。不过在位时间不长，对国家影响不大，所以，启云帝国对于朝堂的把握是十分稳妥的。但是，权力得到了巩固，下面的官/员们得到了平衡。可是，依旧无法避免一些皇权社会发展到一定时间遇到的必然问题。

“陛下，你成立一个商业局，对于那些交税交的多的人给予一些权力！”

“什么权力？”

“监督和弹劾地方/官/员的权力！”

“嘶……”女皇倒吸了一口凉气，不过，她很快意识到这样做的好处。

商人地位底下，虽然实力庞大，但因为没有权力，在地方多被地方豪强或者官/员勒索，这已经不是什么新鲜事了。如果，给予这些商人权力。这就好比白月所说的那个故事，她将权力给了商人，而一直在埋头培养原力者的世家的注意力会被这些新兴的商人势力所吸引，从而将一部分精力转移到这上面。

“陛下，商人地位底下，如若给予一定的社会地位，还有与之财产相应的权力，而他们的所获得权力后，其主要矛盾必然是那些曾经在他们身上抽血的官/员和世家。而陛下只不过坐在身后拿钱就好了。”白月这招虽然阴，但却不是什么新鲜的招式，只不过这个世界从来没有人想到这一点罢了。给予商人如此大的权力，谁敢想？谁会想？

“好，这个主意好！”女皇有些兴奋道。

不过，白月很快泼了一盆冷水。

“这个主意是好，但是天下人不是白痴。外头那些世家的家主没有几个是笨人，他们如何不得知陛下出此决定是与他们做对？商业税还是稍安勿躁，还是先解决吃饭的问题吧。

陛下，我能弄到一些种子，不过，帝国的农户可能不放心这种新来的种子，我觉得将这些种子先放在皇室可控制的田地里试种！”

女皇对于白月泼自己一盆冷水并没有感到生气，她也知道此时不能贸然行动，如若胡来，定会遭到剧烈的反弹，甚至会将自己从皇位上掀下来。

“什么种子？”

“亩产最少几千斤的种子，有些种子还不占良田。”白月所说的种子当然是地球上的那些类似于杂交水稻的种子咯。

“亩产最少几千斤？当真？”

“不信就试试咯~”

对于白月的身份，女皇依旧表示怀疑，但是，结合很多因素，女皇对于白月的这些话，还是相信的。

“我过些时日会让我的傀儡送来种子。陛下你就放心吧，而商业税的事情暂且不提，日渐壮大世家原力组织也不是什么大问题。现在陛下要做的是开一家银行！”

“银行？是什么？”

“抢钱的东西。”

140.“打”起来啦

改变一个国家不是嘴上说说就可以了，得考虑很多很多的问题。地球联盟的科技发展到如今这个地步，但如果去研究一个落后文明的社会结构依旧无法预判出他的走势，因为，文明社会是有着无数可能忄生的。

几日后，在幽芷夫人生日当天，白月终于离开了皇宫，出了皇宫，就见到了早就得到了消息的幽芷然。

幽芷然见到了白月，忘乎所以地上前抱住了她，然后在众人略微惊讶的目光下，幽芷然直接将白月抱起，然后上了马车。

“这几天怎么样了，陛下有没有……”

“女皇陛下知道了我的身份。”

“什么？”

“怎么了？大小姐？”马车外传来了车夫的声音。

“你小声一点啊！我对外还是聋哑人啊！”白月拍了拍幽芷然的脑袋，随后微微一笑。热恋中的女女多日不见，正是如隔三秋啊，见到了朝思暮想的幽芷然，看着她被自己敲了一下吐出舌头的搞怪样子，白月感觉心暖暖的。

“女皇怎么知道你的身份了？”幽芷然小声道，不过脸色倒挺平静，或许因为白月表现的很轻松吧。

“是梵萨告诉女皇我的身份的，然后……”白月将自己与女皇的那段对话说了出来。

幽芷然松了一口气，然后点了点头，道：“看来，梵萨没有得逞。而且，有陛下为你做掩护，你早晚可以正大光明地站起来的。”

白月摇了摇头，道：“现在不可以太过轻松，经过这段时间的观察，灭组织显然不是一般的组织。他渗透了多个国家，人数众多。且没有确切的数字，然后，他最近被查出似乎和池单国夜氏有关联。事情变的越来越复杂，而我与陛下达成了协议，要帮她解决灭组织，这将是一段艰苦的历程。”

要直接核平这个世界太容易了。但是，要是找出如附骨之疽的灭组织，那太难了。他如同无数细小且难以辨别的寄生虫，潜伏在各个国家。谁也不知道他们详细的人数，还有，梵萨，白月也查不出他的位置，他那幽紫色的能量体也没有分析出其详细的数据。

白月和灭组织对着干倒不是为了这个世界，白月更多的是为了幽芷然。为了能和幽芷然有个美好的环境。安心的生活下去。灭组织这种反人类反社会的组织，白月必须消灭。更何况，他已经找到了白月头上，白可没那么好脾气让你撒野。

但是，白月虽然强大，但敌众我寡，无奈，白月决定借助这个世界的力量。本来。白月打算自己培养一批力量的。不过，有句话叫瞌睡了就来枕头。这不。女皇找上门了，白月为了能很好的借助这个世界三大强国之一，启云帝国的力量，白月决心要壮大启云帝国。从而可以全方位的渗透国家各个角落，让灭组织无所遁形。

不过，这需要较长的一段时间。但好在白月现在有了稳定的能源渠道，倒是可以很悠哉的和灭组织耗下去。

“今天夫人生日，我们是不是要买些什么送给夫人？”白月小声道。

“放心啦，我已经准备好了。”幽芷然很开心道，因为幽芷然感觉到了白月会在乎自己的母亲。而且这种在乎好像是那种看自己母亲的感觉。这说明，白月已经将自己看待成幽芷家的人了。当然，这是幽芷然一厢情愿的想法。不过，也不能否定白月在乎幽芷夫人的举动。

“不行，那是你准备的，不是我准备的！”白月认真道。

“那你想准备什么呢？”幽芷然对于白月此时的要求和想法很是赞同，她倒是很希望白月能更加讨自己母亲的喜欢，这可是为将来两人做打算啊。

钱？好吧，即便缩水了幽芷家族，其家族珍藏的各类珍宝也数不胜数，幽芷家族并不缺钱，更何况，幽芷夫人本身就是一位皇室公主。钱什么的，还真不缺。送珠宝？那太俗气了，即便再稀有的珠宝，做工再精细，说实在的，到了幽芷夫人这样地位的人，她或许真不在乎这些。小富的人会在乎一些自身的穿着打扮，要求各种名贵的装饰。而幽芷夫人，说实话，白月很少见到她穿金戴银。大多只是带着一条十分简谱的银质项链，或者简单的珍珠耳环。幽芷夫人虽然跳月兑，像一个长不大的孩子一样疯疯癫癫。但实际上，在外人面前，幽芷夫人那种与生俱来高贵气质，其他人学不来。所以，白月觉得送金银首饰等贵重物品其实不怎么好。

“找个地方停下来，我去基地做食物~”

白月说的基地幽芷然当然知道，是关押吴情和吴义的地方，而说到白月自己做食物，幽芷然的双眼亮了起来。她可是吃过白月做的食物的，那种美味难以言喻。

幽芷然和白月下了马车，然后让车夫先回去，说自己和白月要为母亲大人准备生日礼物。而之后，幽芷然带着白月来到一个无人的角落，白月带着幽芷然，一个空间传送，来到了离启云城不远的底下基地。

无论跟着白月传送了多少次，幽芷然都是十分震惊白月的能力。她真的很想学这一招啊，可惜，她知道自己可能学不会。

白月和幽芷然的到来并没有惊动被关在密室中的吴情还有吴义，白月直接来到了这处基地中的厨房。这个厨房是为吴情和吴义准备的，当然，幽芷然也在这里弄过不少吃的。

白月要做的东西并不是什么特别的东西，当然，是在地球人看来，在这个世界人的看来，这种东西是十分神奇的。

那就是奶油生日蛋糕~~

白月并没有利用物质转换去弄生日蛋糕，而是让哆啦a梦跑了很多地方，弄来不少材料，白月亲手去做的。

奶油这种东西白白的，软软的，香香的，它在被做出来的瞬间，就吸引了幽芷然的目光。

“白月，这是什么啊？好好看~”

看着吃货幽芷然双眼放光，白月有些好笑地伸出一根手指，挑起了一些奶油，道：“贪吃鬼，你尝尝吧~”

“啊呜~”

瞬间，从来没有吃过奶油的幽芷然被这纯滑细腻的口感所征服，一时间，她沉浸在了美味所带来的震撼之中。

而就在这时，幽芷然感觉到了自己的舌头被什么东西碰了一下。

“嗯？”幽芷然回过神来了，她发现自己竟然含着白月那纤细的手指，忘了松口。更让幽芷然感到有些丢脸的是，自己似乎一直在死命的吮吸着白月的手指。

“我的手指那么好吃吗？”说着，白月略带深意地笑了笑，然后还动了动手指。

“嘤……”舌头可是女忄生超敏感的部位。经过白月手指的挑/逗，幽芷然软了下来，同时，她的嘴巴也微微张开。

而白月在此时却趁虚而入，将中指也伸进了幽芷然的嘴巴里。

纤细灵活的食指和中指，在幽芷然的嘴中来回滑动，时而流连于贝齿间，时而轻点那粉嫩的小舌。

突然，白月的食指和中指用力一夹，夹住了幽芷然的那可爱的小舌头。而这般从来没有过的奇妙挑/逗瞬间让幽芷然的防线土崩瓦解。她下意识的颤栗，晶莹剔透的唾液因为忘/情，从嘴角流了出来。没有一丝恶心的感觉，幽芷然这样的美女，双眼迷离，朱唇轻启，小舌微抬，被白月的手指夹着。那一丝带着微妙的，似乎有些yin/hui气息的唾液瞬间点燃了白月压抑了多日的火焰。

ps：反正我就喜欢在关节时刻“咔”~有本事你们打我啊~哼~有打赏下章尺度更大哟~

141.厨房play

祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~

白月不知道为什么脑海中响起了这首流传了不知道多少年的生日快乐歌，或许是因为眼下发生的一切和生日蛋糕有关，噢！这太糟糕了。

幽芷然不满于被白月单方面压制，在自己的最后一道防御即将崩溃的瞬间，属于战斗民族血液的幽芷家族爆发出了惊人的潜能。

幽芷然微张的嘴迅速闭合上，含住了白月的手指，猛地一阵吮吸，发出了令人心弦微颤的“滋滋”声。

接着，幽芷然一手抓住了白月的手腕，一手按住白月的肩膀，将其往后一推。

“咣当”一声，幽芷然将白月压倒在了厨桌上。桌子上的器具散落一地，但是，两人都没有去管。

看着突然兽忄生大发的幽芷然，白月有些邪气的一笑，她抽出了被幽芷然含在手中的手指。

手指的抽出，带出了幽芷然那晶莹的唾液，一丝美妙的银线从幽芷然的下唇流出。白月的手指微动，挑起了这一丝带着似乎让人心中悸动的银线，瞬间，唇与手指之间这一丝美妙的银线弯起了诱人的弧度。

白月那如同明月一般的眼睛，微微弯起，眯起的眼睛闪出了让人迷醉的光芒。白月微微向前一倾，然后闭上了眼睛，张开嘴巴，伸出了灵巧的小舌~

诱人且粉嫩的舌头轻轻一舔，舔断了那一丝美妙的银线，那在空气中暴露了过久有些冰凉但却依旧带着属于幽芷然馨香的唾液黏在了白月的舌头上，瞬间刺激了白月舌头上的神经，那种爱与/欲所结合的快/感直接打垮了白月的神经。

白月的舌头一卷，将属于幽芷然的唾液含进了嘴里。立刻，那有些冰凉的唾液在白月的嘴里融为一体，与此同时，白月在这时似乎觉得自己已经和幽芷然融为一体了。

见到白月如此让人怦然心动的举动，幽芷然的鼻息开始加重，她的身体感到了一阵难掩的燥/热。慢慢地。她开始月兑自己的衣服。而白月似乎知道了接下来该干什么，也开始褪去身上的累赘。

厨房play正式拉开序幕……

光洁的出台上，两具妙曼的身体来回交织，旁边原本为幽芷夫人准备的奶油却变成了这场战斗的添加剂，让其变的更加激烈。

也不知道是谁先动手，将奶油抹在对方身上的。而这一举动似乎两人都觉得是一个不错的调/情方式，于是，两人忘乎所以的将奶油抹在对方身上。

这种甜腻柔滑的食物在女忄生光滑的/身体抹来抹去，瞬间。两人的身体不仅仅变的滑滑的，亮晶晶的，也因为那些粘在身上到处都是白色奶油让人看起来有一种异样的视觉冲击感。

而也不知道是奶油美味，还是两人都觉得对方身体美味，在对方身体上都沾满了奶油后。两人开始忘乎所以地舔着对方身上的奶油，一寸一寸，哪里都不放过。

交织的身体，灵动舌头的舔舐。奶油摩擦时发出那令人遐想的“滋滋”声，这一切。都在宣告着这里正在发生一幕让人血脉膨胀的事情。

慢慢的，两人已经不满足现如今的这些根本无法让自己更加快乐的行为，白月和幽芷然开始进军下路。

满是奶油的纤手慢慢蠕动，来到了一处……哔！！！（后面河蟹）

……

一个小时后，白月和幽芷然都瘫软在厨台上喘着粗气。两人对视，却丝毫没有觉得对方狼狈的样子有什么不妥。反而觉得自己很幸福。

“噗哧……”

“呵呵呵~”

“哈哈哈哈，你瞧瞧你头上，全是奶油！”幽芷然指着白月那因为奶油而缠在一起的头发，笑道。

“有什么好笑的，你不也是一样！真是乱来。这可是为夫人准备的，又要我重做。”白月没好气道，接着，稍稍动用一点儿战体的能力，身体上的奶油瞬间清理感情，整个人看起来好像刚刚洗白白过一样。

“哇，你赖皮，我呢？我呢？”幽芷然站了起来，指了指一团糟的自己，不满道。

看着激动地跳了起来的幽芷然那胸口两团随着摇动的某东西，白月下意识地摸了摸鼻子道：“你自己想办法咯。”

“混蛋！”说着，幽芷然一个箭步冲向白月，而白月竟然非常赖皮的使用短距离瞬移。

强如幽芷然这样的原力者也被白月这种举动弄的团团转。

“站住！快把我弄干净啊！”

“我觉得你刚刚也没认为自己有多脏，干脆你就这样去参加夫人的生日宴会好了~”白月笑嘻嘻道。不过嘴上这么说，但却依旧将幽芷然的身体给清理干净了。

“哇哦~舒服多了，刚刚黏黏的感觉……”幽芷然准备想说很难受，可是，她回想起刚刚自己和白月交织在一起，两人身体因为奶油的原因变的滑滑的，那种感受，美妙的不要不要的。

“好了，好了，先不要说了，把生日蛋糕做好吧，再胡来我们就迟到了！”

“哦~”

或许因为两人久别重逢，然后大战一场，都得到了满足，接下来两人制作蛋糕的工作有条不紊的进行着，没多久，在白月的手中，一块巨大的多层生日蛋糕出炉了~

接着两人带着蛋糕，回到了启云城，然后，白月派哆啦a梦去弄了一辆豪华的推车，将蛋糕放在了上面，用罩子罩住。

“好了，接下来就交给你将它推回去咯~”白月笑呵呵道。

“让你的傀儡推啊！”

“不行，哆啦a梦要去把一些高产的种子交给女皇陛下。”

“好吧……为了我最最亲爱的母亲大人……”

于是，诡异的一幕在启云城内上演了。一个美女的女子，推着一辆巨大的推车，一个轻纱蒙面的少女坐在轮椅上，独自推动，慢慢地跟着前面的女子。

虽然一路上饱受路人好奇的目光以及指指点点，但是白月和幽芷然还是平安的回到了幽芷家。

幽芷然回来并且带回来了一个巨大的推车，让很多人感到好奇，就连在宴会厅的幽芷夫人都跑出来看了看。

好吧，幽芷夫人对于推车中的东西的好奇还没几秒就被一旁的白月吸引了。

“噢~我的小白月~~~~~”一身盛装的幽芷夫人风一般地跑了过来，然后将白月抱在怀里，揉啊揉。

噢！胸！胸！胸啊！该死……噢不，真是太棒了……

好吧，白月可没丧尸到想玩什么母女play，但是，面对幽芷夫人如此宠溺自己，白月还是很享受的。

“来来来，我向大家介绍一下，这位就是……唔唔唔！！”好吧，幽芷夫人那想炫耀白月的毛病又犯了，不过，还好幽芷然反应快，上前捂住了幽芷夫人的嘴巴，并且还对一旁的妹妹幽芷兰使了个颜色。

幽芷兰无奈地摇了摇头，暗叹，这都是什么鬼啊。

于是，幽芷兰将白月推走，而有幽芷夫人则在幽芷然恶狠狠的目光下妥协了。幽芷夫人尴尬地笑了笑，然后向女儿露出了一个卖乖的表情。

这只是一个小插曲，很快，众人们回到了宴会厅。而白月和幽芷然也一同回房打扮了一番，也来到了宴会厅。

这种启云帝国上层圈子的聚会，充斥着各方势力，或许当中有真心来祝贺幽芷夫人的，但那毕竟是少数。这种能聚集大量权贵的宴会是一个不多得的交流盛会，可能今晚过后，帝国很多方面都会因为这场宴会而发生改变。然而，这并不关白月的事情。

此时，白月很轻松地看着宴会场，感受着这难得的异界风采。

今天，很多人都送来了贵重的生日礼物，但是，幽芷夫人大多都是表现出礼貌的笑容，并没有表现出多么惊喜。看来，白月想的没有错，幽芷夫人这样的女子对于名贵珠宝真的没什么追求。

而，白月所带来的生日蛋糕倒是让幽芷夫人哭了出来，因为她得知这是自己的女儿幽芷然和白月两人花了一下午做出来为她庆生的东西，非常感动。

三十四根蜡烛，代表着幽芷夫人今年已经三十四岁了，这个只比幽芷然大九岁的年轻后母，为幽芷家族付出了太多。在她在幽芷然的指示下吹灭所有蜡烛后，在场的人暂时的放下了与权贵的攀交，真心地为这个伟大的母亲鼓起了热烈的掌声。

而接下来，这块巨大的蛋糕的切割工作也是由幽芷然完成的。蛋糕虽然大，但是参加宴会的毕竟太多，不可能分给所有人的。于是，能分到蛋糕的无疑不是启云城身份较高的人。不过好在这场宴会女皇没有来，不然她准占大头。

没吃过奶油的人们和幽芷然之前一样，瞬间被奶油的美味的口感所征服，而蛋糕那柔软香甜的味道也给人们留下了深刻的印象。

生日蛋糕，这个在地球最最平常的东西，在这场生日宴会上成为了幽芷夫人认为的最最优秀的生日礼物。

白月看着喜极而泣的幽芷夫人，笑了。

142.跑跑卡丁椅

昏暗牢房之中，鹤达被锁元链禁锢着。锁元链是一种可以压制住原力者的铁链，如若被其锁住四肢和颈部，那么原力将无法顺畅地流动，从而禁锢原力者的原力运行，使其变成一个普通人。

鹤达kao在墙上，就着天窗上照进来的月光，看着脏乱的牢房，出了神，她似乎在想什么往事，脸上时而出现的淡笑好像想起了好事。

时间慢慢流逝，而待月光照到了某个角度时，原本在出神的鹤达立马恢复了清明。

鹤达看了看自己身边那些粗糙的食物以及那一壶卜莲带来的酒，鹤达笑了笑，她拿起那个酒壶，打开了盖子，然后向下倾倒。

酒壶中的酒液流了出来，但却诡异地没有洒落在地面上，而是慢慢地在空中凝聚成了一个液体球形。

鹤达看着眼前那一团液体，笑道：“出来吧。”

瞬间，那一团液体剧烈蠕动，接着，球形液体无声地炸开，一个人从中间突然出现。

“快闷死我了！”水蕊突然出现在了牢房之中。

鹤达笑着看着自己的妹妹，她举了举手，示意解开自己的锁元链。

锁元链看似坚固，那也是针对被锁住的人和普通人的，在原力者面前，锁元链也只是比一般的铁链要坚固一些而已。

水蕊运用原力，一些水裹住了锁元链的间隙，然后这个天才水原力者，巧妙的利用水的张力，在不伤害鹤达的情况下崩开了锁元链。

“好了，接下来~”将自己姐姐的锁元链崩开，水蕊转过身，准备运起原力。可是身后的鹤达却立马说道。

“小蕊，分狂在那边，别给他一起做了。”鹤达提醒道。

“哦~姐姐，你不说我还忘记了他也在这里，多亏了你提醒，不然我把他一起干掉。梵萨大人绝对会惩罚我的~”水蕊笑嘻嘻道。

而水蕊的说话声音引来了狱卒。

“在吵什么呢，嗯？你……你……你是谁！？来人呐……”狱卒见到了莫名出现在牢房里的水蕊，吓了一大跳，立马开始呼唤道。

“啊哦~被发现了~嘻嘻嘻~”然而，被发现了踪迹的水蕊一点儿也不担心，她打了一个响指，瞬间，整个牢狱中除了鹤达和分狂的牢房，其他到处都充满了水。而且。这水不是一般的水。经过水蕊的改变，这水密度极大，极其粘稠。牢狱中的狱卒想在其中游动，却发现极其吃力，而不少拥有原力的狱卒开始奋力向外挣扎，似有所进展。可就在这时，鹤达伸出了一根手指。

“咔嚓！”一道可怕雷电射入了面前的水中。原来，鹤达也是少见的雷属忄生原力者。

水中那些挣扎的狱卒因为遭到强大的雷击。身体一阵颤栗，接着双眼一翻。死翘翘了。

“哗啦啦。”水蕊收回了那些原力凝聚出来的水，而原本漂浮在水中的狱卒全部跌落。

湿漉漉的牢狱中，四处都是死相狰狞的狱卒，只是一瞬间，这里的人就被全部杀光了。

“快，去救出分狂。这里的情况外面肯定会马上发现的！”鹤达吩咐道。

“没问题~亲爱的姐姐~”

两人来到关押分狂的牢房，解开了分狂的锁元链。

“梵萨大人有何吩咐？”争夺了束缚的分狂活动了一下长久被禁锢的手脚道。

“我们先冲出去，然后边走边说吧。”

……

幽芷夫人的生日宴会依旧在继续着，不过白月的心情现在却很不好。

事情是这样的，这场宴会的主人是幽芷夫人。然而，她的丈夫却已经不在，她膝下又没有儿子，于是，作为女儿同时也是目前幽芷家族的族长的幽芷然扮演了男忄生的角色，邀请了幽芷夫人唱了一首歌。

这个世界有类似于华尔兹的交际舞，但却不怎么盛行，倒是男女对唱却是这个世界普遍的宴会主流仪式。

唱的好肯定会得到无数人的喝彩，唱的差也不会有人说什么，毕竟，这是一种礼仪，礼到了比什么都重要。更何况，幽芷夫人和幽芷然的歌喉都十分美妙，尤其幽芷然故意粗着喉咙唱男声，那种略得磁忄生的声音十分有魅力。

一对母女地对唱，迎来了无数人的喝彩还有欢呼。而接下来，无数男士开始邀请在场的女士上台对唱。这其中有男子是真心仰慕某些女子，但更多的是处于利益的目的才这么做的。比如，幽芷然一坐下来，就有无数在白月看来十分讨厌的苍蝇环绕在幽芷然身边，请求与她共唱一曲。

幽芷家族无男丁，如若能获得幽芷家族小姐的欢心，那么将比什么政/治投资都要划算，所以，幽芷然俨然已经成为了宴会上最大的香馍馍。

看着幽芷然被一群男子围绕，而幽芷然因为利益和幽芷家族的颜面，不得不去努力的笑着应对，白月就很生气。

于是乎，白月气呼呼地推着轮椅就要过去，然而静却抓住了白月的轮椅。

白月回过头，看向静。静笑着摇了摇头，然后用手语道：“我知道白月你很讨厌那些人围绕在小姐面前。小姐其实也很讨厌这些应酬，但是有些事情是避免不了的，你就别过去添乱的。”

白月不满地瞪了一眼阻止她的静，伸出一只手，拍了一下静抓着自己轮椅的手。静微微一愣，随后却是鬼使神差的松手了。

或许，这个忠心的仆人也希望有一个人能将自家大小姐从那些她也非常讨厌的应酬中解救出来吧。

白月气呼呼地推着轮椅，故意将轮椅的一角撞在了那个一直死都不肯离开幽芷然身边的一位男子。

“哇噢！好痛！是谁……”这位男子回过头来想看一看到底是谁撞了自己的脚，然而回头却没看到人。

白月将轮椅往后挪了挪，然后又用力往前一撞。

“啊啊啊！”

这一下，轮椅的轮子碾到了对方的脚背，那疼的。就算白月没使用原力，但是暗中使些暗劲，也让对方这个被酒/色掏空了身子的纨/绔子弟疼的差点儿哭了。而同时，对方因为疼痛弯下了腰，也终于看清了是谁在撞自己了。

“你……你……”这名男子想发火，不过，他很快想起来了，眼前这个蒙着脸，坐在轮椅上的女子在之前是和幽芷然一同回家的。而一回来，幽芷夫人就宠爱地抱着她，她的身份肯定不简单。“那个，小妹妹，这里人来人往的，你得注意一点儿啊~”男子忍着疼，软着语气说道。不过，他那强忍着疼痛却故作风度的样子更加令人讨厌了。

白月对着他微微一笑，而即便白月蒙着脸，只露出了眼睛，但那好看的眼睛在笑的时候依旧散发出了惊人的魅力。男子沉迷进了白月的笑容中，而就在这时白月又将轮椅往后挪了挪，接着，开足马力，直接往前一撞。

“啊啊啊啊啊~~~”那个男子的脚又被碾到了，而这次，白月没有挪开轮椅，任由轮椅压在男子的脚背上。

周围的那些之前想邀请幽芷然唱歌的男子门立即察觉到了事情的不妙，他们知道，眼前这个坐着轮椅的女子很不满他们的举动，而对方的身份又似乎很不一般。她敢这么做，定然不怕得罪人……于是，他们有些退缩了。

这些男人本来就不是什么大家族的人，大家族的人当然知道幽芷家族的浑水不能随便滩。也只有小家族的人才异想天开，一步登天。所以，在面对强势的白月，他们退缩了。

“怎么了？”而就在这时，幽芷夫人出现了。

ps：还有一更，今天如此爆发，求打赏

143.梵萨再现

“怎么了？”幽芷夫人听到某人的惨叫，过来询问道。

而幽芷然则是掩嘴偷笑，而白月瞪着幽芷然。见她如此不厚道，自己明明帮她解围，她却偷笑。而谁又能知道，幽芷然其实是在笑白月在吃醋啊。当然，白月肯定会否认自己吃醋的，她觉得只是不爽那些人围着她的小然而已。

“没……没什么……没什么……”众人似乎见到了坐在轮椅上的白月散发出了可怕的气势，吓得四散逃开。而此时，幽芷然终于忍不住，一点儿淑女形象都没有地笑了起来。

“然儿，你怎么能这么粗鲁的笑呢？太不像话了！”幽芷夫人喝止道，可是，幽芷夫人眼底的笑意却出卖了她。其实幽芷夫人私下疯起来可比这夸张多了。

“对不起，母亲大人，我没忍住，噗哧……”

幽芷夫人摇了摇头，然后一个人走了过来与幽芷夫人搭话，幽芷夫人便离开了。

“你太可爱了，白月。”幽芷然将白月抱到身边，然后凑在她耳边小声道。

这里人多眼杂，白月不好说什么，只能不满地瞪着幽芷然一眼，似乎在说自己很讨厌她和自己开这样的玩笑。

而就在幽芷然想继续调笑白月时，一个意想不到的人出现了。

奇奇娜急匆匆地跑了过来。

奇奇娜她的身份是不够资格参加这样的宴会的，她出现在这里则表示有事情发生。

“大小姐，鹤达和分狂被人劫走了！”奇奇娜凑到幽芷然耳边说道，虽然声音很小，但白月依旧听到了。

幽芷然一蹙眉，然后站起身。道：“我回房换件衣服，你跟我来，将详细的事情告诉我。”

白月立马抓住了幽芷然的手，担忧地看着她。

幽芷然笑了笑，没有说什么，而是掰开白月的手。面对工作。幽芷然真是浑身都是干劲，任何人都劝不了。

幽芷然离开了，而白月也没闲着，她一边招呼静，告诉自己有些累，想回房休息，一边开始控制哆啦a梦。

……

“种子就这么多吗？”皇宫负责接待哆啦a梦的天农局官/员问道。

而之前还在说明这些种子该如何耕种的哆啦a梦突然站了起来，走了出去，扔下一句：“详细的我已经写在那本册子上。你们自己看吧。”话音刚落，在这些官/员惊讶的目光下，哆啦a梦一飞冲天，消失在了天际。

“会……会……会飞？刚刚那个人不是一般的骑士？而是一名强大的原力者？哎呀呀，这可怎么办是好啊，刚刚我对他很无礼啊！！”

没人在乎这位官/员的懊恼，哆啦a梦飞到高空处，开始四下搜寻。然而，却一无所获。

“难道已经跑远了？”白月暗想道。

而此时此刻。幽芷然已经和奇奇娜出了门，虽然幽芷夫人很不悦幽芷然在今天都要外出办公，但是她知道这是自己女儿的追求，不好说什么。

“人去了哪个方向？”出了门后，幽芷然问道。

“北边，皇室的几位供奉以及白云卫已经追上去了。克山在北城门处等着，并且关注前方的消息。”奇奇娜一边说着，一边牵来了两匹马。

“走，快跟上去。”幽芷然翻上了马，说道。

而就在这时。一个人影从天而降。

“谁？”奇奇娜大惊，立马喝道。

“娜娜，是自己人。”幽芷然看清了来人，是白月的机器人哆啦a梦。

“我跟着你！”

幽芷然淡淡地摇了摇头：“鹤达和分狂能逃狱，定然是灭组织详细计划好的。谁也不知道今天会发生什么事，有些事情不方便，你坐镇启云城，我放心。而且，此次行动有皇室供奉一起，我的安全你没不用担心。”

幽芷然的话说的很明白，话中的“有些事情不方便”的意思是说，白月的身份没有明朗化，遇到有些问题不能亲自出手，哆啦a梦留在启云城，方便行事。而幽芷然又说有皇室供奉，安全问题不用白月担心。

幽芷然都这么说了，白月想想也是，于是同意了幽芷然的建议。

幽芷然离开了，白月经过一番洗漱，上了chuang躺下，准备休息了，而静也退下。虽然楼下的宴会依旧在继续着，但是，白月现在没有丝毫心情去管什么宴会了。

哆啦a梦立于幽芷家族府邸最高处，开始密切地监视着周围的一切，以防什么意外。灭组织行事诡异，不得不防，有了几次前车之鉴，白月已经格外小心了。

“哟，你很小心啊，上面那个铁疙瘩一直在见识着周围呢~”突然，一个白月极其熟悉的声音在身边响起。

是梵萨！

战体那强大的感应能力也只是在他出现在房间的一瞬间察觉到他的存在的，可见，他是毫无征兆的出现的。是那幽紫色的能量体！

白月淡淡地看着他，轻声道：“你们灭组织的目的到底是什么？”

“呵呵呵，我们的目的到底是什么与你有何干？不过，你多次阻拦破坏我们灭组织的计划，原本我不打算惹你这个黑暗教会的人，现在我也认为，要除掉你或许是最好的办法了。”梵萨笑道。

梵萨似乎一厢情愿的认为白月就是黑暗教会的人了，而白月的确破坏了多次灭组织的计划，尤其这次三国学院争霸赛的计划，这让梵萨有些恼火。

梵萨可是认为白月是黑暗教会的人，觉得双方都是黑暗面的一方，有可能合作，毕竟白月的实力摆在那里，梵萨觉得与之为敌实属不智。但是，白月三番四次地破坏灭组织的计划，让梵萨觉得已经没有必要在忍耐下去了，合作，或许已经不可能了。嗯，或许。

“破坏你们的计划？我根本不知道你们的计划是什么，谈何破坏？”白月好笑道。

“你是否站在幽芷家族一方？”

“当然~”

“既然如此，那我们就是对立面。本来我认为我们或许有很多共同点，或许能合作的，想不到黑暗教会的后裔却喜欢上了幽芷家族的丫头，真是可笑，可笑啊！”说着，梵萨动了。

144.中计？

看来今天梵萨是铁了心要在这里逼白月动手，现在楼下不仅仅有着幽芷夫人、幽芷兰、静等认识白月的人，更有很多来参加幽芷夫人宴会的帝国权贵。如若白月一出手，不消一会儿，附近的人定会因为动静被吸引过来，白月被发现身份只是时间的问题。

梵萨动了，白月是否出手？

一道激光从窗外射了进来，刚准备有所动作的梵萨猝不及防地被打中了肩膀。激光穿透了肩膀，之后，又穿透了房门，墙壁，最后，直到穿透了两道墙壁后，这激光的强度才削减下来。

而梵萨只是身形微微一顿，似乎毫无反应。

激光武器啊！只要打中人体，那强烈的高温瞬间会从被打中的那一个点迅速扩散，将人体直接消融。可是，梵萨中了伏击在外的多啦a梦的激光却安然无恙。似乎是因为那幽紫色的能量的保护，那东西到底是什么？

只是单单的一道激光，但它破坏了两堵墙，打碎了窗户和门，即便楼下的宴会再喧闹，这样的声音依旧被人听到了。尤其是有原力修为的人，比如幽芷家族的护卫以及幽芷兰。他们都是一愣，然后抬头凝思，在想，是什么发出了这种声音。然而情况根本不容他们多想，因为楼上又发出了轰鸣声。

这一下，宴会进入了短暂的安静，然后又喧闹起来，当然，肯定不是接着玩，而是交头接耳，在讨论发生什么事。

幽芷兰管不了那么多了，她直接招呼几个侍卫，上楼看看。今晚自己的姐姐接到命令外出执行任务，虽然幽芷兰不知道是什么任务。但也知道今天晚上肯定出了什么事。眼下，自己家中又发生了古怪的声音，定然有问题。于是，幽芷兰脚不停歇地上了楼。

梵萨被多啦a梦纠缠住了，是的，被多啦a梦。多啦a梦原本是一个较为笨重的机器人。但是，如果白月在其身边，亲自利用战体的电磁力量控制它，就好比，白月拉起了线，而原本依kao自己力量行动的笨重机器人，因为白月的线，多啦a梦这个牵线木偶在速度上得到了恐怖的提升。就连梵萨也十分意外，更重要的是。白月一直在利用磁场力量去防止梵萨那幽紫色的能量体渗透到多啦a梦身体里，以防他破坏多啦a梦。

于是，一幕很不协调的打斗场面出现了。梵萨如同飘渺的烟雾，左左右右，飘忽不定。但是，在白月控制下的多啦a梦其速度诡异的灵敏。想一想吧，一个穿着重盔甲的人像一只灵敏的猴子上窜下跳是个什么场景？

不过，白月可没心思待在这里了。她推动者轮椅准备离开房间，因为她感觉到有人上来了。

白月现在可不能暴露身份。现在好不容易有女皇担保，可以洗白身份，不能因为梵萨而坏了事情。眼下，只能让多啦a梦牵扯一下对方，待将其引到没人的地方，白月才好出手。

“有意思。有意思~”梵萨很轻松的和多啦a梦周旋着，白月有些奇怪，因为梵萨的力量可不止这些，他似乎是在……玩？

多啦a梦快的令人目不暇接的攻击伴随着每一拳，每一脚都附带着大量的弹药攻击。使得白月的房间弄的一团糟。而梵萨周身的幽紫色烟雾越来越浓郁，任何攻击包括子弹，打中梵萨，但却丝毫没有效果。子弹没有穿透梵萨，而是被幽紫色的烟雾给吞噬了。这些一直在白月的观察中，梵萨可以说是白月目前在这个世界最大的敌人，当然要收集他的各类资料进行分析了。

多啦a梦又是一拳，这一拳打出去时，多啦a梦的手腕上有一圈可怕的电磁环。不过，诡异的是，梵萨在此时“碰”的一声，化作一团幽紫色的烟雾。那烟雾迅速穿过多啦a梦，飘向多啦a梦身后，然后凝成人形，接着，梵萨冲向了白月。看来梵萨不准备和多啦a梦玩了，他想直接对白月动手。

然而，白月早就在自己面前布下了一道隐蔽的电磁墙。梵萨一头撞了上去，瞬间，梵萨的身体被强大的电流击中，发出了一声惨叫。而与此同时，楼下也发出了一声惨叫，是什么呢？

“啊！！！”

“二小姐，小心！”护卫将幽芷兰推到了身后，然后看着自己那位刚刚贸然触碰了挡在楼道的幽紫色烟雾的同伴。他现在已经被那烟雾吞噬，除了刚刚发出了一声惨叫以外，他再也没有动弹了。

“这到底是什么？快，想别的办法上去，白月还在楼上呢！”幽芷兰焦急道，她现在终于知道楼上发生了事故，但却被阻拦，无法上去。而就在这时，楼道内的烟雾慢慢散去，越来越少，然后消失。不过众人为了小心，将武器伸向前，看看有没有意外发生，最后才小心翼翼地上了楼。

白月的房间中，梵萨倒了下去，遭到强大电流打击的梵萨，他身上的烟雾慢慢散去。他脸上的面具已经掉了下来，露出了真容。

“嗯？你……不是梵萨！”白月看清了面具后的样子，是逃狱了的分狂！

“对~我当然不是梵萨大人，哈哈哈哈，我的任务已经完成了，梵萨大人去找幽芷然了，哈哈哈~”

白月听了一惊，立马去感应幽芷然的位置，发现，她停在启云城外的一处，看来是遇到了麻烦才停了下来。

“幽芷然会死，会死！哈哈哈哈哈！”说着，分狂在临死之际竟然爆发出了最后的力量，向白月冲了过来。

“咚！”分狂撞到了迅速挡在白月面前的多啦a梦身上。

“你们惹毛我了……”白月淡淡地说了这么一句话，然后站起身，快且猛地伸出一只手，打向多啦a梦。

“咔”

这一拳不仅打穿了多啦a梦，也打穿了多啦a梦身后的分狂。

白月抽出了手，他的手中拿着一颗依旧在轻微跳动的心脏，那是分狂的心脏。白月在刚刚那一击直接将分狂的心脏给掏了出来。然后，白月一用力，将那颗心脏捏的粉碎！白月怒了，灭组织惹到了白月的逆鳞。

“啊！多拉！”一声惨叫响起。

ps:今天也一万字啊，求打赏啊

145.杀了我……

幽芷家的侍卫接到了幽芷兰的命令开始疏散人群，而幽芷兰则带着其他人小心翼翼地上楼，虽然担心白月的安危，但也不能贸然直接冲上去。

然而，一路有惊无险地终于到了楼上，来到了白月的房间，却见到令幽芷兰触目惊心的一幕。

在她眼里柔柔弱弱的白月，那个坐在轮椅上的聋哑人此时她站立在那里，她的手穿透了那个幽芷兰朝思暮想的人的胸膛，她掏出了他的心脏，捏碎了……？

“啊！多拉！”

白月一惊，她回过头，见到了满脸惊恐的幽芷兰以及同样一脸不可思议的众护卫。

白月一皱眉，暗道，终究还是到了这一步，刚刚听到幽芷然遇到危险，白月脑袋一热，就……不过现在可不是说这些的时候。

“轰！”突然一声巨响从远处响起，透过窗外，可以看到，北边的天空一片金色，那是幽金之火，是幽芷然！

白月一惊，眼下没有太多时间解释，而哆啦a梦由于过于先进，其内部结构不能暴露在人们面前，会引起很多不必要的问题。幽芷兰看了还能去解释，可眼下可不是只有幽芷兰一个人在场啊，白月无法别无他法，只好一个瞬移，将哆啦a梦转移走。

见到哆啦a梦突然消失，幽芷兰大惊：“多拉？多拉！”

而此时，白月看着远处的金色火焰，一个瞬移消失了。

“多拉……”看着一片狼藉的房间，幽芷兰出了神……

……

周围一片狼藉，金色的火焰烧遍了周围所有草地和树木，地上三三两两地躺着五六个人，他们都已经烧焦。不过也有几个活口。他们不在幽金之火的覆盖范围内，其中一个是奇奇娜，她似乎受了重伤，正和一个白袍的灭组织人对决，而那个灭组织的人似乎也伤的不轻。不过，很快。他就解脱了。

来到这里的白月，只是将手轻轻一捏，那个人周围的引力瞬间向内塌陷，他那血肉之躯只在一瞬就变成了一团肉泥。

奇奇娜一愣。她还没反应过来怎么回事，对手就莫名其妙地消失了，不过很快，她发现了白月的出现，她可是认识白月的。她瞪大着眼睛看着白月，白月可是一个双腿残疾的聋哑人。她怎么出现在这里的？不过，现在奇奇娜伤的很重，根本没办法行动了，只能在那用惊讶地目光看着白月。

白月四处寻找，终于找到了幽芷然。

幽芷然从外表上看上去，一点儿伤都没有，甚至连血都没有出。不过，她胸口以下的地方全部缠绕着幽紫色的烟雾。并且，这些烟雾还在向上蔓延着。

“白月……”见到白月的出现。幽芷然又惊又喜，不过她现在显得十分痛苦，秀气的眉头紧蹙，美丽的脸上全是汗水。

“别动！别动！”见到幽芷然的症状，白月吓地立马跑了过去，然后开始剥离这些幽紫色的烟雾。然而。结果却让白月大吃一惊。

白月曾经也被梵萨的这些幽紫色的烟雾攻击过，但是战体的特殊忄生使得这些附着力极强的能量烟雾无法侵蚀战体。可幽芷然不一样，她是血肉之躯，即便被白月改造过，但她本质上还是一个生物体。而不是战体这种机械生物材料。不过，也多亏了白月改造过幽芷然，否则，现在幽芷然早就死了。但是，幽紫色的能量烟雾，白月根本无法剥离……

这种能量烟雾，白月始终无法分析出它到底是什么，它有着极强的附着忄生，如同生物一般的分裂以及自我复制的特点。白月不停地去剥离幽芷然身上的幽紫色能量烟雾，虽然每剥离一点儿，就少了一点儿，但是却一点儿效果都没有。因为，幽芷然的血肉之躯无法完全隔离掉幽紫色能量烟雾侵蚀，只要残留在身体里哪怕一丁点儿，也只是一瞬间，幽紫色能量烟雾就迅速再次快速复制，布满了幽芷然的身体。

白月慌了，她的声音有些颤抖道：“阿然，怎么办？怎么办啊！？”

而看着白月慌乱的样子，幽芷然却伸出了一只手，扶在了白月的脸上，然后，那强忍着疼痛的脸上露出了一丝不怎么好看的笑容，接着，幽芷然吃力道：“有你在身边，真好……”

“你不要说话，你不要说话啊，让我再想想办法，想想办法，我一定要救你！一定要救你啊！”白月开始发动战体最大的计算功能，分析以及寻找应对眼前情况的方法，可是，幽紫色能量烟雾的成分未知，无法对症下药，根本没有任何办法。

白月只能惊恐地看着自己最爱的人在那幽紫色能量烟雾的吞噬下，承受着巨大的痛苦，慢慢地走向死亡。

“白月，答……答应我，帮我照顾好我妹妹还有母亲大人。”或许是察觉到了自己命不久矣，幽芷然放弃了抵抗，淡笑着看着白月。

“不准乱说！你的妹妹和母亲就该你来照顾！”白月一边带着哭音说着，一边徒劳地在剥离幽芷然身上的幽紫色能量烟雾。

“白月……白月！”

“不准说话！”白月瞪着幽芷然道。

“白月……”此时幽芷然显得很无力，幽紫色能量烟雾已经蔓延过了幽芷然的胸口，她的双手已经不能动了。幽紫色能量烟雾强大的腐蚀力开始破坏者幽芷然身体的细胞，改造后的幽芷然那强大的再生能力丝毫没有起到作用。“我……我喜欢你……不，我爱你……”

“不要再说了……不要再说了……”白月来到这个世界上第一次感到了惊恐，也同时感到了自己的无力感，犹如刚来到这个世界时面对梵萨时那种无力。

“白月……我求你一件事情，你一定……一定要答应我……”幽芷然显得很痛苦，幽紫色能量烟雾侵蚀到了她的肺部以及气管，她的声音变的沙哑且低沉。

“什么……事，你说……”虽然，白月不想承认，但是，她其实也知道，自己无法救幽芷然了。

“杀了我……结束我的痛苦……”

146.葬礼

公主赵停这位消失在公众视野很久的公主终于出现了，她出现的地方是幽芷然的葬礼。

启云帝国高层遭到了剧烈的震动，帝国历史最悠久的功勋世家幽芷家族的族长被杀害了。据她的护卫说，幽芷然是被人砍掉了脑袋，而凶手连尸体都带走了，可以说，这是一场没有遗体的葬礼。

凶手的身份因为特殊原因，不仅仅是幽芷家的人，就连云卫都没有公布，说是事关重大，要暗中调查清楚才行。

然而，知道凶手身份的人依旧有不少，公主赵途褪瞧渲幸桓觥Ｋ看着棺材中放着的代表幽芷然的衣冠，虽是满脸平静，但心中却巨浪滔天。她的猜测没有错，但是，她却没有坚持下去，不仅仅自己被蒙蔽了，自己的好友幽芷然也被蒙蔽了，其代价，就是幽芷然的生命。

公主赵拖衷谛闹新是怒火，她与幽芷然的关系众人皆知，不仅仅两人一起长大，有着共同的爱好，是好友也是竞争对手。然而，却因为一个女人，一个外表美貌的女人的欺骗，让两人生死两隔。现在，公主赵偷男闹兄幌胱プ∧歉鲎苁潜硐殖鼋康蔚吻胰崛醯呐人，杀她而后快！

幽芷夫人不在场，这位母亲在自己生日那一天，自己的女儿意外身亡，虽然幽芷然不是她的亲生女儿，但是幽芷夫人一直示幽芷然与幽芷兰如己出。而且，在得知自己的女儿幽芷然是死于自己一直以来最最疼爱的小白月的手中时，她接受不了这个事实，她晕了过去，至今都躺在chuang上没有醒过来。而丧礼一事都是由幽芷兰主持的。

短短几天，幽芷兰这个原本躲在自己姐姐羽翼下的女孩子以肉眼可见的速度瘦了许多。原本朝气蓬勃的她眼窝有些深陷。脸颊也瘦的有些凹下去了。而不久前被幽芷兰安慰的苏苗此时一直陪在她的身旁，倒是反过来安慰她了。苏苗的老师的背叛固然让苏苗十分伤心，但是，相比较幽芷兰至亲的亡故，苏苗知道，现在的幽芷兰更加伤心和痛苦。她需要安慰。

幽芷家族族长幽芷然的意外死亡惊动了帝国无数人，甚至国外的人也对此十分关注，葬礼上来了很多人。这场葬礼虽然是幽芷兰主持的，但实际在背后c/ao办的却是幽芷然的好友公主赵汀Ｓ能评级嗄甓忌活在姐姐的照顾下，虽然她近来表现优秀，但实际上却依旧是一个没经历过风浪的小女孩，尤其在突逢变故的情况下，她已经失了分寸。所以，这场葬礼都是k/ao公主赵筒虐炱鹄吹摹

启云女校学生会的很多人都来了。她们都陪在幽芷兰的身旁，只有三个人似乎心不在焉。一个是竹岚，她端详着幽芷然的衣冠，不知道在想什么，但显然，她并不是真心过来安慰幽芷兰的。一个是言非语，由于没有对外公布是白月杀了幽芷然的，别人都不知道。所以言非语现在在四处寻找她的月神。再一个呢，则是卜莲。她看着仿佛失了魂的幽芷兰，她第一次怀疑了自己所做的决定是对还是错。不过，在感受到了自己被那个叫做梵萨的治好的身体所带来的强大力量以及想了想平时幽芷兰对自己的不冷不热，卜莲那一股负罪感，消失了。

慈语看着那因为哭泣过多而黑了眼圈的幽芷兰，不知道该说什么去安慰。最后叹了一口气，走到幽芷然的衣冠前鞠了三躬退了下去。

辉礼倒是扶着幽芷兰来到一旁坐了下去，低声安慰着，豆奈也陪同在身边，这个小萝莉少有的没有说话。而是安静地坐在一旁。

苏苗作为幽芷兰的好友和公主赵鸵黄鹪诎才旁崂裆系氖挛铮与此同时，波墨香这个平时嘴巴不饶人的大小姐也为了这场葬礼出了不少力，更出了不少钱，毕竟她家富有。九酒也是出奇的没有去喝酒，而是照应着场内。这些与幽芷兰共处过不少时间的学生会的成员们大多都认同了幽芷兰，对于她的遭遇也都表示同情，并且付出了自己的一份力量。

幽芷家族即便皇室对其进行了打压，但他依旧是启云帝国最强大的家族，在幽芷然葬礼的这一天，帝国豪强基本都来到了现场。到了最后，女皇陛下更是亲临。而这个时候，幽芷兰再也不能颓废下去，她在学生会的众位的陪同下，向女皇行了礼，而女皇则出言安慰了很多话。最后，女皇留下了一些内廷的人员代表女皇，女皇便离开了。

虽然女皇只来了一会儿，但也表示出，女皇似乎并没有抛弃只剩下幽芷兰一根独苗的幽芷家。

接下来，便是启云帝国各种葬礼传统事宜，有些繁杂，尤其是像幽芷家族这样的大家族来举办，更是繁琐异常，直到傍晚将幽芷然衣冠下葬，弄了一个庞大且豪华的衣冠冢，最后又邀请了客人在家中吃完了谢宴，这才结束。

“小兰，你有什么事一定要找我，知道吗？心里有苦就跟我说出来，别憋在心里，会生病的！”到了最后，苏苗在临走前说道。

“知道了……”幽芷兰淡淡道，虽然面无表情，但是冰冷的心还是暖了一下，苏苗这个朋友她没有交错。

“我先回去了，有事情一定要找我噢！”

接着，随着最后一批参加丧礼的客人离开后，学生会的众人也都走了。

幽芷兰回头，看着依旧灯火通明的家，但是却感受不到任何温暖。

她的姐姐走了，走的太突然了，连尸体都没有留下，而造成这一切的竟然是幽芷家一直照顾有加的白月。她不明白为什么白月要这么做，不仅仅杀了她的姐姐幽芷然，更是连幽芷兰一直暗恋的多拉都杀了。她到底是谁，为什么要这么做？

这些问题一直盘旋在幽芷兰心中多日，她始终无法得到结果。

“兰儿……”突然，有一个人在幽芷兰身后呼唤她。

幽芷兰一愣，下意识的以为是自己的姐姐在呼唤自己，待她回头，却是公主赵汀

“公主殿下……”

“还没睡？”

“睡不着，公主殿下，你呢？”

“我将小杞哄睡下，心情烦躁，也睡不着。”九公主赵杞今天也是陪同自己的姐姐来到了葬礼上忙了一天，这个总是假装萝莉的孩子今天也为了幽芷然的葬礼忙坏了。

“……”幽芷兰一顿沉默，没有说话。

“其实，我早就发现了白月这个女人的不正常，从第一天见到她开始，我就觉得她肯定有问题。因为，没有哪个女人能像她那样，长的那么完美。之后我更是发现了很多蛛丝马迹，但是，就在我找到机会单独抓到她进行审问时，你的姐姐却跑来制止我。我真的很后悔，当时没有强硬地继续调查下去。我当时因为你姐姐还有她的一些话，停止了调查，而现在……”说到这里，公主赵偷难壑惺润了起来。

而幽芷兰此时哭了，无声的哭了。她想到了太多太多自己和姐姐的点点滴滴，曾经姐姐对自己一切的不好现在仔细想一想，当初她不让重病的自己修炼其实是为了自己好。姐姐其实一直是在关心她的啊。

望着天上的星空，也或许希望抬头能让自己的眼泪不再流，公主赵途湍敲刺ё磐贰

“兰儿，你现在要找到幽金之玉，等变强大起来，为你姐姐报仇！”公主赵腿险娴馈

幽芷兰抿了抿嘴，擦了擦眼泪，然后握紧拳头，重重地点了点头。

“你去休息吧，你好几天没合眼了。兰儿，你放心吧，我已经将所有部下全部派出去，去搜寻白月的踪迹，一有消息我就会通知你。而你，现在最重要的是加强实力。从你姐姐的侍卫奇奇娜和克山的口中得知，白月的实力很强。幽芷家现在只剩下一个人了，你一定要谋而后动，不能贸然行事，知道吗？”

“我明白！”幽芷兰认真道，经过这一件事情，幽芷兰成熟了很多，她再也不是那个没事就喊着叫着的孩子了。

幽芷家的夜晚很安静，却有很多人无法入睡。

奇奇娜坐在幽芷家后院的一个秋千上，双目无神地看着前方。此时，一个人走近了他，是克山。

“还不睡？”

“睡不着，你呢？”奇奇娜淡淡地回道。

“我？也睡不着，我刚刚才把我妹妹静儿安抚睡着呢，她对这件事情的打击很大啊。”是啊，静在得知这一切，打击的确很大，任谁也无法想到，白月会是做出这一切的凶手。

“哦……”奇奇娜淡淡地应了一声，然后轻轻地荡起了秋千。然而，荡着荡着，奇奇娜哭了起来。幽芷然对于她来说不仅仅是主人，更是姐姐一样存在的人啊。

看着荡着秋千并且在哭泣的奇奇娜，克山抓住了秋千的绳子，然后抱住了奇奇娜，道：“我知道你对我的心意，我不是傻子，曾经我不敢接受，是怕我配不上你，现在我不会接受是因为大小姐的仇必须得报。或许，我一辈子都会对不起你，但请你一定不要做傻事。那天都怪我，倒在地上起不来，不然大小姐也不会……”

“呜呜呜……哇！”奇奇娜哭了，在这个悲喜交加的夜晚。

147.夜谈

深夜的皇宫如同一只寂静且森严的巨大怪兽，这座代表着权力与欲/望的宫殿，埋葬了不知道多少冤魂。即便夜巡惯了的皇宫内廷侍卫有的时候也感到后背一阵凉飕飕的。

漆黑的皇宫，亮起了点点灯火，不但没有为皇宫添加生气，反而觉得这巨大的宫殿十分寂寥，这座承载了太多故事的地方，有人留恋有人害怕。然而嘛，有一个人显然是一个既不属于留恋也不属于害怕的特殊人。

女皇的寝宫这些天都没有女子来，女皇最近都是独自睡的，这很不符合女皇平时的习惯。近身的宫女都在猜测女皇怎么了，可谁也不知道，女皇其实在等一个人，她今天等到了。

披着单薄大氅的女皇正坐在书桌前就着烛光在看书，突然烛光轻微地颤动了一下，一个人影毫无征兆地出现在了女皇面前。女皇抬头，笑了笑，道：“你知道吗，你吓了朕一跳。”

来人是白月。

“你早知道我会来找你？”

“当然，现在你除了找朕还能去找谁？说吧，发生了什么事情，朕可是不会相信你会杀了幽芷然。”女皇放下了书，淡笑道。

“阿然……她的确不在了……”白月淡淡道。

“什么？是真的？”女皇有些惊讶道。

“是的，我亲手砍下了她的头，结束了她的痛苦……”说到这里，白月转过身去。

看着白月那萧瑟的背影，女皇皱起了眉头，她感觉白月似乎没有说谎，到底是什么原因让白月做出了这种举动的呢？女皇可是知道白月是喜欢着幽芷然的呢。让一个人砍下自己最爱的人的脑袋，这可是一件非常残忍的事情。

“她遭到了梵萨的攻击。身体全部被侵蚀，如果不砍下她的头，那么，她的样貌也会毁掉，我不希望她变的丑陋。”白月淡淡道。

“节哀……”女皇低声道，虽然她有些嫉妒幽芷然能得到白月。但这个时候，她不会无故地去吃醋。

“我需要你查到的所有关于灭组织的资料！”

女皇点了点头，从一旁的柜子中拿出了一卷资料递给了白月，看样子似乎早有所准备。

白月意味深长地看了一眼女皇，看出来她早有准备，道：“谢谢。”

接着，白月将书卷打开，快速地扫了一眼，全部记录下来。接着还给了女皇。

“看完了？”

“我看书很快。”

女皇一愣，随后了然了。在关于白月的记录中，她的看书速度的确很快，不过眼下好像更快。

“你到底遇到了什么事？”女皇站起了神，来到白月的身边，想拥着她，好好安慰一下她。

可是白月有所察觉，后退了几步。淡淡地看了一眼女皇。

女皇笑了笑，一摆手。示意白月随意，然后又重新坐了下去。

白月将那天的事情大概地说了说，然后又道：“帝国有灭组织的卧底，甚至你身边就有，我的行踪近乎是透明的。灭组织似乎知道我们达成了某种协议，梵萨做出如此极端的举动无非是将我推到与这个世界的对立面。让我无法将身份正当化，让我成为人人喊打的过街老鼠，没办法方便行事。其理由只不过是我破坏了他的计划，他已经容不下我这个不稳定的因素了，可惜。他没办法杀了我，这是他最大的漏洞，我会让他付出代价！”

女皇低下了头，认真思考了片刻，然后道：“没想到，你遇到了这么多事情，可惜幽芷然……”

“把幽金之玉交给幽芷兰吧”白月突然道。

女皇眼神一凝，她看着白月没有说话。

幽芷家族一直是皇室的痛，他好比一把双刃剑，既是帝国的骄傲，帝国最强大的力量，同时也是帝国的隐患，制约皇室发展的绊脚石。如今，皇室好不容易将幽芷家族压制的死死的，眼下，如若幽芷家重新崛起，是福是祸，女皇根本无法去想像。

“幽芷家只剩一个幽芷兰了，还是一个女子，就这样，你还害怕幽芷家族？”白月淡淡道。

“你不懂的，你没见识过全盛时期的幽芷家族，那种让皇室都忌惮的力量犹如悬在头上的一把若隐若现的刀……”女皇摇了摇头，脸上满是苦涩。

“然而灭组织内部高手如云，进入帝国核心如若无人之境，你不担心？你只k/ao那些老的快不能动的皇室供奉？”

“哼！丫头，你好大的口气！”说着，寝宫的门突然被打开，一个人影毫无征兆地冲向了白月。

白月慢慢地回头，是的，慢慢的。很诡异，在面对这突如其来如同闪电的攻击，白月转过头的速度应该很快，但看在他人眼里却显得十分缓慢。

来人来势汹汹，就在快要来到白月面前时，白月的身体突然布满了战体那强大的盔甲。

“砰！”朴实无华的一拳，打在了白月的腹部，但是石君金柴，这个启云帝国女皇的外公，同时也是启云帝国顶尖强者行列的一人所打出的拳头会是简单的一拳吗？

这一拳可是附加了强大的原力，然而，白月却纹丝不动地承受了下来。

而接下来，金柴还容不得他去惊讶白月为什么吃了自己一拳一点儿反应都没时，他感到了周围的压力倍增，似乎空气都粘稠了起来。一股强大的力量从四面八方向金柴涌入、挤压，并且力量越来越强大。

“够了！”女皇吼了一声。

白月收起了对周围引力的控制，而金柴这个老头也有些心有余悸。

白月收起了盔甲，淡淡地看了一眼金柴，然后对女皇说道：“如果你再不交出幽金之玉，这个世界上以后有没有幽芷家族还真不得而知呢”

“！！”

这话让女皇有些深思，毕竟她也知道，幽芷家族现如今已经接近凋零，只剩下幽芷兰这么一个独苗了，而且还是一个女子。如若，幽芷家族就此消失，虽然皇室再也不会有这么一个强大的家族制约着了，但是，同时也会少了一把锋利的刀。

“忘了我的话了吗？抓住财/政和军/权，其他一切皆可放！”

女皇叹了一口气，闭上了眼睛，良久，直视着白月，道：“幽金之玉朕会找个合适的时间交给幽芷兰的。”

果然，是皇室拿了幽金之玉，可惜，愚忠的幽芷然始终不肯也不愿意相信。

“那么，你接下来该怎么办？”

“开银行，帮你收商业税~”

“嗯？你不想为幽芷然报仇？”女皇很惊奇。虽然她也很着急国家的财/政问题，但她知道这是一件长久的计划，相比较这些，早日解决灭组织这个隐患才是重中之重啊。

“灭组织如同阴沟里的老鼠！蛆虫！躲在阴暗的角落，而启云帝国管理太过松散，以至于有太多漏洞让这些老鼠躲在里面。现今，唯有管理好帝国，才能让那些家伙无所遁形！”

女皇对于这些白月提出来的新事物还真的没什么好的意见和提议，面对白月的说教，她也没办法还口。不过，她也是知道，白月说的对。和灭组织纠缠了这么久，女皇如何不知灭组织总是躲在阴暗处，无法调查的苦恼。

“你的样貌怎么办？”女皇问道。

“改变样貌的方法有很多，你不用担心，你只需要给我一个正统的身份，方便我行事就好。”

“好，没问题！”

接下来，白月和女皇一直商议着关于这些事宜，一直到很晚才有了结论，白月也满意的离开了。

“陛下，此女能信么？她和那灭组织几乎无异啊！”金柴说道，他的意思很明显，就是白月和灭组织一样，无法控制。

女皇笑道：“外公，她有所求，即便再强大，也可以在掌控之中。而灭组织到现在为止，也不清楚他们的目的，这才是最可怕的。可惜，能控制住她最大的倚仗幽芷然死了，现在唯有安顿好她的妹妹，才能让白月安心办事……”

……

南极……

这个世界的极南之地和地球上没什么两样，冰天雪地，天地间白茫茫的一片，同样，这里也有着各种各样的极地生物。不过，最近这里迎来了一个独特的生物，这让这里的很多动物感到好奇，因为它们从来没见过这个家伙。

这个家伙是谁呢？是白月，白月在这里修建了一个庞大的基地实验室，为的则是一个巨大的工程。

白月来到一处冰山脚下，那里有着一个隐蔽的大门，大门在打开，乘坐电梯，来到地下。

入眼，全是先进的科学仪器设备，如若一个地球科学家在此定会认出，这些全是研究生物科技的仪器。

白月走到了实验室的中央，那里有两个巨大的巨大的水容器，里面充满了营养液，其中一个里面是一具无头的身体，上面插满了软管等线路。另一个里面则是一个头颅，幽芷然的头颅……她……还活着，只不过，失去了直觉，如同植物人一般，只能靠营养液为生。

白月要做的巨大工程是复活幽芷然！

148.兄妹

门被打开了，于地上静坐的吴义睁开了眼睛，而入眼的则是自此见到了第一眼就认定了要追随一辈子的人。

“饿了吧？”白月将餐盘放在桌子上，然后继续说道：“吃吧……”

哎，可怜的吴情和吴义，他们已经饿了好几天了，由于幽芷然的事情，哆啦a梦又坏掉了，没人为他们做饭，这几天他们可都是饿着的。如若不是他们本身是原力者，恐怕早饿晕了。

见到食物，吴义立马上前，抓起来就吃。

白月淡淡地看了一眼长大了不少的吴义，是的，长大了不少。这说明他的原力正在恢复。

白月看了一眼吴义，准备离开，可就在这时，吴义突然大喊道：“等等！”

白月回头。

而吴义看着白月那绝美的脸庞，显得有些激动，他急促地吞咽下食物，然后来到白月身前，跪了下去。接着他伸出手，准备捧住白月的左脚，来做一个这个世界上最高礼仪，亲吻左脚小拇指。

然而，白月却将其踹到了一旁。

白月皱着眉头看着吴义，在她的印象中，吴义可是一个跋扈的家伙，而且为达目的不择手段。可眼下是怎么一回事？

“对不起……是我的错，对不起……请让我追随您吧，我愿意为你付出一切，哪怕是生命！”吴义卑微地跪倒在地，哀求道。

白月有些惊讶，她没想到吴义会来这么一出。

其实白月并不知道，吴义这样跋扈且骄傲的家伙对待女人的要求可是非常高，以前他只认可自己的妹妹吴情，甚至一度对妹妹产生了不伦的想法。同时，他认为世界上大部分女人都是庸俗的家伙。直到遇见了白月。不管是在力量上还是美貌上，直接击垮了吴义自傲。而吴义在那个时候头一次对自己的能力以及出生地位产生了动摇，产生了不自信，他觉得自己配不上白月。以至于为了能待在白月的身边，甘愿为奴。好吧，吴义的抖m属忄生觉醒了。可惜。白月似乎还不怎么明白。

白月懒得理会在那哀求的吴义，转身就离开。而吴义却在那哀嚎着：“我错了，我错了啊！是我鲁莽了，求求你别离开啊！”

自从那天在夜间偶遇失去了力量的白月，吴义就惊为人天，顿时在内心深处告诉自己，要追随白月一生一世。可接下来一直都见不到白月，反而一直是一个铁疙瘩，嗯。就是哆啦a梦在安排他的起居。他一直期盼着能再见白月一面，今天，他终于见到了，但是，他觉得自己把事情办砸了，他觉得白月生气了，很可能一辈子都不会见他，他感到了惊恐。

白月不会管吴义在想什么。而是又弄了一份食物来到了关闭吴情的房间。

吴情面对白月的出现，只是愣了一下。然后，同样长大了不少的吴情则在那里安安静静地吃着东西，虽然她也很饿。但相比较她的哥哥，她似乎显得要成熟稳当的多。

“多拉去哪儿了？为什么这几天都不见他？”吴情没有去问白月的身份，因为她知道，如若对方不想说。自己即便问了也没什么用。反而去问这几天一直没有出现让她饿着肚子的哆啦a梦去哪里了。

“没有多拉这个人，他其实是我控制的傀儡，或许你想问，为什么傀儡会说话，我可以明确的告诉你。我制造的傀儡会说话。”吴情不是幽芷兰，白月可不会在乎她的心情，直截了当的说出了残忍的话语。

吴情一愣，然后眨巴着眼睛，道：“真的？”

“真的。”

吴情深吸了一口气，然后低下了头，看着自己餐盘里的食物，不知道在想什么。良久，她才抬头，道：“如若多拉是你的傀儡，那么也就是说，我对多拉产生了的好感其实是源自你咯？”

“也可以这么说。”白月不是白痴，当初在断月城中，吴情多次对多拉表现出的好感，白月不可能感觉不到。

“好了，我吃饱了……”得到了自己想知道的答案，吴情显得有些平静，她将餐盘向前一推，然后转过身，不再说话。

“我给你还有你哥哥自由，但是，你们必须帮我完成几件事情。”白月突然说道。

“什么事情？”吴情没有转身，她淡淡道。

“这个暂时你不必知道，你只需知道，不会是伤害你的亲人以及家族的事情。”

“呵呵……”吴情淡淡一笑，然后说道：“即便是伤害我的亲人以及家族的事情，我也可以照做，但是，你会相信我吗？”

“我不相信。”白月很直截了当，然后接着道：“所以我在刚刚给你的食物以及你哥哥的食物里下了毒。如果，你们不听我的话，你们的后果则是一死。”

“呵呵~哈哈哈~”吴情又是一笑，而且笑的越来越大声，甚至笑出了眼泪。这个女子曾经做了一场梦，见到了一个身穿铁甲的男人，他喜欢猫，和自己一样，但没想到，倒头来是一场梦，梦啊！所以，吴情笑的很苦涩，甚至哭了。

别问吴情为什么相信了白月说多拉是一个傀儡这件事情，而是因为多拉在照顾吴情的这段时间里表现的太过像一个无生命的机器。连话都不说，只是机械循环的办事，现在结合白月所说，吴情相信了。

“好了，你还有三天的时间做准备，外面我给你和你哥哥准备了足够的食物，三天后我会来找你，而你，最好给你哥哥做一做思想工作，他有了不必要的念想，知道吗？”白月说着拍了拍吴情的小脸蛋，然后离开了。

而吴情则在白月离开后，握紧了拳头，恶狠狠地瞪着离去的白月。

兄妹俩对待白月有着截然不同并且相反的情绪，白月能否驾驭他们，不得而知，总之，白月现在不允许任何意外破坏她的计划。如有人破坏，白月可能并不在乎自己的手上沾染上几条人命。

对于灭组织，白月的反击开始了，而且是悄无声息的反击，幽芷然的仇，白月一定会加倍奉还！！

ps：今天依旧一万字啊，为什么没打赏啊，我如此爆发呢，哎，好失望……

149.复活计划

白月正在大肆地在这个世界各个无人区修建大型工厂，将绝大部分能源都用在了制造各类基础设备上。白月要做什么？答案是战斗机器人。白月的确很强大，但是，她却有一个极大的弊端，那就是无人可用。虽然，白月依旧没有停下培养这个世界自己势力打算，但那见效慢，她得做两手打算。

这些日子，灭组织似乎销声匿迹了，白月和女皇达成了协议，在暗中有所联系，在启云帝国的视线网中，灭组织这段时间没有任何动作。而白月可不认为灭组织转忄生了，不干坏事了。他们定是暗中计划着什么，可白月懒得管，现在白月在疯狂地在搜集着资源，大肆修建各类机器。然后准备批量生产机器打手，这可能需要一段时间，但白月不着急。

梵萨竟然对幽芷然下手，这已经彻底惹怒了白月，白月或许在这之前一直着急，想回去。但现在，白月对此已经不在乎了，虽然依旧很想念自己的妹妹，可现如今，自己的女人被人如此对待，白月根本不打算给对方留有余地。白月有的是时间！

一方面，通过完善启云帝国的各类制度，巩固女皇的权威，让隐约有些动荡的下层稳定下来，断绝灭组织融入这个世界的可能忄生。另外，大面积的制造战斗机器人，配合白月准备培养的势力，对阵下药，定点打击，逐个击破将来寻到的灭组织窝点。最后，白月还得花费大量的时间去复活幽芷然。

幽芷然的大脑还活着，不过陷入了沉睡。而幽芷然的身体被梵萨那幽紫色的烟雾所侵蚀，在没有能去除和分析这幽紫色能量体的成分前，幽芷然的身体根本不能继续使用了。而白月也没打算继续使用幽芷然的身体了。

那天，幽芷然的头部即将被幽紫色能量体侵蚀时。白月果断地分割开了幽芷然的头部。然后利用战体的能源，将其封存，最后利用营养液，使大脑继续存活。而之后，白月准备为幽芷然准备一具强大的机械身体。白月的确想制造战体，但是……战体的制造技术地球联盟是不知道的。白月无法给幽芷然一具战体。只能制造一个强大的机器，将幽芷然的大脑意识重新激活并保存起来，然后回联盟再做其他打算，当然，这是以后的事情了。现在最主要的是为幽芷然打造一具超级强大的机器身体，强大到遇到梵萨也不惧的程度。白月可不想刚复活了幽芷然又被梵萨阴了。为此，白月这些日子一直在搜集整理战体数据库中的机器人资料。

机器姬！一定要强大的机器姬！至少能毁掉这个世界，不然有什么意思？但是，其材料和驱动能源很是麻烦。在这个资源匮乏的世界。这得需要很长时间去解决。

看了几天资料没有休息的白月伸了一个懒腰，好吧，其实战体根本感觉不到疲惫，但是白月却觉得伸个懒腰很舒服~

接着，白月来到了水容器前，看着营养液中幽芷然的头。她闭着眼睛，很安详。

白月将脸贴了上去，低声喃喃道：“阿然。你会没事的，等我着我~”接着。白月又看了看一旁幽芷然的身体，嗯，是果体。好吧，白月绝对不会糟糕到去玩尸体，还是无头尸体，那样太丧尸了。简直不要不要的……白月留着幽芷然的身体是提取数据。白月可不想将幽芷然的机械身体弄成冰冷的机器，白月要在幽芷然的机器身体外面覆盖一层人造皮肤，而外形一定要和幽芷然的身体一样才行。这也是为了幽芷然着想。要知道，地球的历史上，早期的人与机器人结合的改造体。很多人因为无法接受自己的身体变成了一副冰冷的钢铁机器，承受不了打击，选择了自行灭亡。

幽芷然是白月的全部，白月当然要考虑到方方面面，不能马虎！对了，还得要有啪啪啪的功能！嗯！这当然也是为了幽芷然考虑，白月认为，失去了这个人类最最重要的功能，幽芷然肯定会很难过的！这一切都是为了幽芷然，绝对不是为了白月自己，绝对！

好了，资料已经整理的差不多了，幽芷然的身体制造的大方向已经制定下来，接下来在收集能源和材料时只要细心的精雕细琢，白月绝对有信心让幽芷然完美的重生。

而接下来~去打怪兽吧~这个世界妖兽血液的能量可是十分庞大的，白月投放了不少侦察器放在了这个世界各个极容易出现妖兽的地区，比如启云山。而就在刚刚，侦察器侦测到了妖兽的反应，白月去打怪兽了~

……

三国学院争霸赛中断了，这是多年来三国学院争霸赛首次出现的一场意外。这次袭击事件，多国参赛的学生都有伤亡，这让比赛根本无法正常的举办下去。虽然这次让启云帝国丢了大脸，甚至让其他国家耻笑，不过，这次灭组织的行动也彻底惹恼了启云帝国在内的多个国家。就连互相敌视的三个大国，也都在此时纷纷放下成见，开始去关注灭组织。不过，这一切都不是幽芷兰该关注的。

幽芷然的葬礼已经过了好多天了，三国学院争霸赛也中断了，但学校照样也要去。

在短短的一年，幽芷兰经历了太多太多，而这段时间进入启云女校幽芷然的心情也在不停的变换着。

从因为身体疾病无法修炼原力，怀着极度自卑和对命运的不公，每日忍受着别人的冷眼及笑话走进学校。到后来原力大幅度提升，获得了幽金之火，同时也受到了众人们的追捧以及羡慕。到现在，怀着沉重和悲痛并且极度愤怒的心情！

幽芷兰已经下定决心，要不浪费一分一秒，自己要夺得启云女校学生会会长之位，然后才能获得国家更多的资源来培养自己！她要为自己的姐姐报仇，为自己的爱人多拉报仇！

ps：爷爷住院，最近忙，无法做到日更一万，请见谅，但保底两更是绝对没问题的

150.太子

先皇的皇后只有一子，他在众位皇子中并非长子，但是启云帝国的皇室的规定则是皇后所诞的长子为太子，而皇后只有一个儿子，其他皇子则是妃子所生。当然，如果皇后生不出儿子那就是另外一回事了。不过，好在先皇的皇后生了一子，便是当今启云帝国的太子。

先皇已不再，而他的皇后依旧建在，可惜深居简出，几乎从不露面，即便三国学院争霸赛这样的盛事，她也不曾出现过。外面多有传闻，她被当今女皇软禁，并且对太子的看法也似乎不怎么好。不过，这一切都不是白月该想的，只有一点白月可以肯定，那就是，女皇虽然有权欲心，但她的确没有想换天的打算。先皇，也就是女皇的哥哥的儿子，当今的太子，女皇真的是准备将将来的皇位让给他，让启云帝国重回男权正统。

启云帝国的太子，赵煜炎，比幽芷然还要小上一岁，今年才十六岁。先皇皇后怀他有四个多月时，他的父亲，先皇就不在了。可以说，他是一个根本没见过自己父亲的孩子。嗯，孩子，十六岁，而且挺小个，或许是因为男孩子发/育比较晚。

今天，皇太子被她的皇母，嗯，皇母，一个女皇当上了皇帝的新称呼。虽然先皇的皇后才是她的生母，但在法/律上，他想继承皇位只有这么称呼应该是她姑姑的女皇为皇母。

皇太子，赵煜炎被女皇赶出了皇宫，并且对他说，你也不小了，有差事要给他做。于是，他连自己该干什么都不知道。这个可怜的小家伙就被带到了白月身边。

“我知道你是什么身份，但别在我面前摆架子，你在我身边待着的时间可能并不长，但你必须记住我做了什么，而且只准看、记，少说话！然后。将自己不懂的东西记在一个本子上，每半个月到我这里来，我为你总结。”白月很不客气地对着启云帝国未来的皇帝如此说道。

而太子赵煜炎却没有因为白月如此无礼的话语感到生气，甚至一点儿恼怒都没有，而是十分好奇。嗯，只是好奇，并不是因为白月的美貌让太子赵煜炎震惊什么的。今天白月可是戴了一张人皮/面具，这人皮/面具的样子就是白月曾经的模样，只不过年轻了一些。嗯，为了配合白月现在这个战体的身高……

战体这么高级的东西肯定是能变形的，只不过所有地球联盟登记在册的战体全部都有记录，里面有一些相关设置。比如在没有得到联盟认可时，是无法改变战体形态，为的是降低犯罪率。这是一种内部系/统的禁止，虽然曾经因为此项命令，被人很多人诟病侵犯了人/权。但是由于战体是银河星际公司的产品，地球联盟不知道其核心的技术。也就是说。联盟的检测系/统，根本无法检测出战体变形后的伪装，由此，才出现了这么一条规定。

无奈，白月才弄了一张人皮/面具，然后将自己的胸部裹紧。为的是隐瞒身份。方便行事。人皮/面具这么落后的东西，在联盟的检测手段下无所遁形，但在这个世界，高科技制造出来的人皮/面具别人可看不出来。

太子赵煜炎虽然年纪小，但极其聪慧。他可不会因为白月的无礼而感到自己太子的权威被冒犯了。他的皇母让他过来历练，找到了眼前这个人，那么可以说，这个人极受自己皇母的信任。

“接下来，跟我着我吧。”

白月要改变这个世界的第一件事情，将从这个启云城外不远处的一个新修建的厂房开始。这里白月弄来了不少启云帝国连饭都吃不起的穷人，然后对他们进行了一番培训，教会了他们一些简单的机器操作。

什么机器呢？，都是一些较为简单的机器设备，它们用来制作一些简单日用品，当然，是在白月看来很简单。这些机器设备能制造各种各样普通的生活用品，锅碗瓢盆，样样都有。稍微新奇一点儿的则是镜子，还有玻璃之类的。而这些东西做出来将会投放的市场之中。

太子赵煜炎好奇地看着周围各种各样的新事物，各式各样的生活用品，有些太子赵煜炎见过，但是却好像不一样，有些见都没见过，根本不知道这些东西到底是干什么的。不过有一点，太子赵煜炎看的很认真。虽然他不知道眼前这乐先生带自己来到这里干什么，他依旧认真地记下来今天所看到一切。

用一些简单的生活用品，白月就像颠覆，甚至改变启云帝国？当然不可能，不过这是第一步。走下了第一步棋，才能走第二步。

白月一直在观察着太子赵煜炎，说实话，白月要求太子赵煜炎过来，其实也是让女皇放心。白月的意思是说，自己要做的事情事关重大，到时候壮大起来将会牵扯到各方利益以及权力，这个时候将姿态摆好，将太子赵煜炎拉进来。以后也好将做好的蛋糕直接给一直陪同在身旁的太子赵煜炎。

白月可不在乎这个世界的权力，白月所做的一切都是为了将灭组织彻底从这个世界抹杀。现在的做法只是不想弄出一些不必要的麻烦。

在经过一番视察，这里的人都很本分，甚至不少人在见到白月这个衣食父母时都激/动地下了跪。这些人平时饭都吃不饱，现如今有一份工作，包着吃住，还有钱拿，虽然少的可怜。好吧，白月也觉得自己够狠了一点儿，但给的确很少，这不没钱嘛……不过别人却感恩戴德，这个世界可没有哪个地方像这里包吃包住还给工钱的。不过，白月直接将太子赵煜炎拉出来，说他才是大东家，于是大家又是对太子赵煜炎一番感恩戴德。

看着这些朴实的人们，白月的心情很不错。虽然这些人以后可能因为境遇，初心有所改变。但是，他们即便变心了，没有了这里的设备，他们能带走什么？白月并不怕。

151.教导

时间到了秋季，距离三国学院争霸赛事故已经过去了两个多月了。时间不长，但是启云城这座启云帝国最最繁华的城市本就有着日新月异的变化，繁杂的变化很快掩盖掉了过去的伤痛。一切，好像都没有发生过一般。

而今天，一件不起眼的小事发生了。就是，启云城中开了一家贩卖生活用品的商店，这是一件小事儿，并没有引起太大的关注。

过了几天，还是风平浪静。而之后，又过了几天，之前的平静似乎像是在发酵。在这家店开张的第四天，这家店沸腾。各式各样机器制造出来的廉价商品，由于材质新奇，比如塑料。而且质量非常的好，比如菜刀，这些由白月基地中剩下来的废钢所冶炼出来的菜刀不管是外形还是坚硬程度和锋利度都远超这个世界的菜刀。

很快，人们沸腾了。不过，在知道这些东西的价格不菲后，一些人望而却步了。但是，这里是什么地方？是启云城啊！是启云帝国的帝都，会缺富人？很快，货物遭到了人们的“洗劫”。

这家名为启云百货的商店斜对面的一栋酒楼的二楼，有两个人正从窗外看着火爆的抢购场面。这两人正是白月和太子赵煜炎。

太子赵煜炎自从第一天和白月见面到今天已经过去了半个月，在这个半月中，其实太子赵煜炎的脑子中一直满是疑问，可是，由于对于女皇的敬畏，他在这半个月一直都很听话，根本没有摆太子的架子。但是，他依旧对白月的所作所为产生了疑问。

他是要继承皇位的人。但是女皇却将他安排在了白月的身边，而白月这半个月的行为在太子赵煜炎看来和一个商人根本没什么两样，硬要说有什么不一样，那就白月制造的东西很新奇，而且质量不是一般的好，卖的也不是一般的贵。

也就是看着太子赵煜炎稳妥。在没有弄明白之前，他没有乱发火，而今天则是半月之期的提问的日子，他今天一定要解开心中的谜团。

“岳先生，今天的生意非常好啊。”

白月听到了太子赵煜炎的话，但却没有回头，眼睛依旧看着楼下拥挤的店门，但是却向太子赵煜炎伸出了一只手。

“嗯？”

“拿来！”

“什么？”太子赵煜炎一愣，道。

“你不是想提问吗？本子拿来。”白月淡淡道。

好吧。太子赵煜炎还想玩玩深沉，引一个话题，然后不着边际地提出要提问题的事儿，却没想到被白月识破了，小脸一红。

“那个，我说就好，不麻烦岳先生看。”

白月点了点头。

“嗯，我想知道。卖这些东西到底有什么用？”太子赵煜炎的话可不是简单的表面意思，这句话的深层意思是说。他是要当皇帝的人，天天来看一群平民在那制造生活用品，岂不是浪费时间？

白月意味深长地看了一眼太子，道：“你觉得我制造出来的生活用品比皇宫的如何？”

太子赵煜炎想了想道：“皇宫的生活用品多为帝国最最优秀的能工巧匠所制，且材料贵重，但。并不适合大众。就实用忄生和质量来说，岳先生制作的生活用品要好一些。玉碗虽贵重，但也是摔一下就碎，但那唤作塑料的物品，它制作出来的碗却是摔不坏的。”

“那和民间生活用品做比较？”

“根本没办法比。民间用品多粗糙，而岳先生的制造的东西不仅好看且实用。”

“那么，如果我先期控制产品数量，提高价格，等上个把月，大量生存，投入贩卖，再逐渐降低价格，那么，你觉得别人是买我的东西还是他人的？”

这个答案的问题显而易见，在价格相差不大的情况下，是一个人都会选择好看且实用的。

“看来你已经有了答案，那，你是不是觉得如果别人都来买我的东西，我就能赚大钱了？”

太子赵煜炎下意识地点了点头。

“错了，我赚不了大钱，我会被天下做这一行生意的人撕碎！”白月淡淡道。

太子赵煜炎一愣，似乎有所悟。

是啊，天下间的生意一个人是做不完的，如果白月这么做是和天下做这一行的人为敌。断人财路如杀人父母，到了那个时候，你不让别人活，别人肯定会和你来个鱼死网破。或许又有人说了，白月可以k/ao绝对的武力去压制，但是，这事不是用武力就能解决的，要能用武力解决，不如去抢。

“现在这里稳定了下来，厂房的事情交给你了。现在就这样保持下去，待过了一个多月后，你再看看情况，决定是否加大生产量，降低价格。记住，你要自己去判断情况再去做决定，对错与否，我不会去管，重要的是，你有没有魄力去做决定，还有，你在做决定时，你只是那个厂房的主人，而不是太子！别给我把太子那一套拿来，认为我是太子，一个厂房而已，随意玩玩，倒了就倒了。”

太子赵煜炎嘿嘿一笑，他在之前还真有自己是太子，坏事了就坏事了的想法。

“岳先生，加大产量降低价格，会让其他做这一行生意人鱼死网破的。”

“你知道的事情，我当然也会知道。你在做出决定前，想办法去联系几个做这些生活用品的商人，找几个代表人物，和他们谈一谈……”白月附着太子赵煜炎将自己的计划告诉了他，太子赵煜炎一愣，然后，他终于知道了一点儿为什么他的皇母要他来跟着这位岳先生了，还有，为什么岳先生在贴着自己说悄悄话是，他的身上有好闻的香味？好吧，战体太过于贴近人类，以至于女人的体香都模仿出来了。

“你是太子，这事你管个大概就好，你东宫手下能人无数，厂房的事情你不要老盯着，交给自己的部下去做，你掌握大方向就好。而你，最重要的还是去学会该如何去做一个皇帝，而我这里，是教你做人的。”白月说完这句话，起身便离开了。

ps：收藏越来越少……呜呜呜，没人喜欢我了……

152.真容

灭组织好像从这个世界消失了一般，白月在最近再也没有感觉到他们出动过，倒是女皇发来信件，说抓到了几只无关紧要的老鼠，但是这些老鼠和上头已经断了联系，根本无足轻重。灭组织好像一夜之间全部遁入了暗处，连一点儿头都不冒。这让无时无刻都在关注着他们的白月感到有些无奈。这些该死的家伙，在这个没有布下强大侦/查/网络的世界，而且卫星就这么一颗落后的，要想时时刻刻地关注着这个世界每一个角落，实在是太难，理由？缺少能源以及技术……是的，技术，战体的数据库里虽然有着庞大的数据量，但依然有很多东西，联盟是不会载入在战体数据库中的，比如一些联盟垄断的技术。

白月躺在那里，她感到有些疲惫，不是身体上的，而是心理上的，战体可是感觉不到疲惫的。最近，白月又是关注灭组织又是大肆猎杀大型妖兽，而白月将从妖兽的血液中获得的能源全部都用在了复活幽芷然和制造机器人军团上。而且，还得花心思去照顾太子赵煜炎，可谓是劳心费神。

一个人走进了白月的房间，见到白月睡着了，来人微微一愣，随后驻足良久，然后似乎下定了什么决心，那人走到白月身边，抬起了手，手中出现了血红色的刀状火焰。

“刷！”火刀砍下，但是，火刀却在离白月颈部不足一厘米的地方停了下来。不是来人心软收手了，而是怎么也砍不下去，好像那里有一堵无形的墙一般。

白月缓缓地睁开了眼睛，看着满头大汗，用尽了全身力气想将自己的脖子割开的吴情。

而吴情也看到了白月睁开了眼睛，可她依旧无动于衷。在那里做着无用功。

“啪！”白月一个耳光将吴情扇倒在地，然后慢慢起身。

一丝发丝飘落，原来是刚刚吴情所凝聚的九命真炎将其隔断的。

白月没有去管倒在地上的吴情，而是看着散落的发丝……

白月拿起这金色的发丝，笑了笑，将其扔到地上。紧接着，被割的少了一节的头发迅速再生。然后，一幕让吴情惊讶的情形出现了。白月原本那金色的头发瞬间变成了黑色，而那美丽的如同蓝宝石一般的眼睛也变成了深邃且在吴情看来十分邪恶的黑色。

白月终于恢复了原本的样子……

“我得谢谢你，如果不是你跑来刺杀我，我都忘了我其实是改变了发色和瞳色了。”白月淡淡道。

吴情呆呆地看着白月，最后口低喃道：“黑发黑瞳……邪神……”

白月可不管失魂落魄的吴情，而是直接走出了房间，但在门口却停了下来：“我不管你在想些什么。不过你得知道一点，你是杀不掉我的。是的，我是骗过你，但是我没有去主动骗你，你对多拉所产生的感情完全是你一厢情愿，我至始至终都没有让我控制的多拉对你有哪怕一丝一毫的讨好。你现在这一副被害者的样子让我看的恶心！”说完，白月走了出去。而走到门外，却见到一脸惊讶地看着自己的吴义。

白月淡淡地瞟了他一眼。吴义猛然惊醒，知道自己冒失了。立马跪了下来，不敢抬头。

“起来吧，我们该启程了，而你们两个也该回家了。”白月吩咐了一声，便离开了。

这里是启云城一处较为隐蔽的人家，是女皇为白月找的。地方不大。但是三人住完全足够了。吴情和吴义也早就被白月放了出来，最近一直在这里安心回复着原力，他们两个白月可没心思为他们改造。不过他们天资不错，在无人打扰的环境下静心修炼，实力倒也恢复的七七八八。样貌也差不多恢复到了以前的模样了。

启云城中第一步棋已经下好，白月要动身去断月城去会一会联合商会了。

白月经过一番打扮，再次变成了以前乐t的样子，然后三人通过传送门来到了断月城。到了断月城，白月吩咐两人可以直接回家了，并且目前不需要他们为自己做什么，只需静候着。他们回家该干什么就干什么，但如果接到命令不执行，那么，两人的命可就……

吴情没有表现出什么，听到了白月的话掉头就走，而吴义则是有些不舍，不过白月却觉得他有些恶心，直接没理他。

打发走了这两人，白月直接向断月城的城守府走去。

白月到断月城目前有两件事情，第一件事是联系上启云帝国这边儿的联合商会。第二件事情则是，白月是来取妖兽尸体的。白月和女皇说过，自己需要大型妖兽的尸体，只是说要尸体，并没有说要血液。而启云帝国大型妖兽出现最最频繁的地方就属断月城了。这里离启云山不远，而且闲的无聊的三国也都会驱赶一些大型妖兽去攻击对方。当然，只是闲的，并非想挑起战争，而且，这种行为似乎也都被三国默认了，就当做是来练兵吧。这也就造成了断月城时常有大型妖兽出没，白月早在幽芷兰来断月城修炼时就知道了此事。而现在白月对于能源的需求越来越大，以至于达到了有点儿饥渴的程度。这才出此下策让女皇命令断月城的士/兵将杀死的妖兽冰存，自己每过一段时间过来提取妖兽血液去吸收。是啊，单单的开采资源，还有白月自己去猎杀已经完全不足以提供现在巨大的消耗了。

然而，到了城守府白月却遭到了阻拦。白月很奇怪，这事女皇可是提前跟他们打过招呼的，而自己拿的可是一块几乎可以代表女皇陛下的令牌。但是，对方的门卫却敢阻拦自己。这里面绝对有猫腻。

“让开！”

“这位大人……不是我不让，只是……只是城守大人现在实在是……”

“实在是什么？你难道不认识这块令牌吗？你敢阻拦可是死罪！”说着，白月也懒得废话，直接给两个门卫一人一脚，将其踹翻，然后闯了进去。

153.妖兽尸体

“道公子，这怎么好意思呢？”一个相貌堂堂且一脸正派的中年人严肃道，然后将身前的一个锦盒推了过去。

而坐在他对面的则是一个皮肤白暂，长相即为秀气的男子。男子一身白衣，手拿着一把白玉箫，似乎是爱音律之人。

“城守大人，只是一点茶叶而已，何必推辞？”秀气的男子淡笑道。

原来，这相貌堂堂的人是断月城的城守。

断月城城守抬起眼睛看了对方一眼，然后伸出手，打开了面前的锦盒。一丝金光闪过，不是茶叶，但也是叶子，金叶子。

“嗯，原来真是茶叶，既然是茶叶这等薄礼，本官收了也无妨。”没想到，这一脸正派的断月城城守大人竟然脸不红心不跳，并且一脸严肃地收/贿了。

然而，就在此时，外面传来了惨叫声。

断月城城守一皱眉头，看了一眼一旁的道公子，然后又对外面一声怒吼：“怎么回事，不知道我在招待贵客吗？”

“老爷，有人打进来了！有人打进来了！”一个老仆人连滚带爬地跑了过来。

听到这话，断月城城守和道公子同时一愣。他们可都知道断月城是个什么地方，这里竟然有人敢硬闯城守府？不想要命了？

紧接着，断月城城守抬头望去，见到了一群府中侍/卫连刀都不敢抽，就那么战战兢兢地围着一个人走了进来。

怎么回事？有人硬闯城守府，怎么侍/卫连刀都不敢拔？断月城城守没发现这一点，但是，一旁的道公子却察觉到了异常。

“那边那个，可是断月城城守？”

“你是谁？你好大的胆子，胆敢硬闯……呃……”断月城城守的话刚说的一半。则见到了对方拿出了一块令牌。接着，他吓得魂都没了。

为何断月城门卫胆敢阻拦拿着女皇令牌的白月？那是因为城守府上下一气，他们可是知道今天城守大人招待的是谁，并且也知道城守大人在里面收礼呢？这会儿让这个启云城来的大人进去，知道城守大人在收贿，那岂不是完蛋了吗？

断月城城守见到了白月手中的令牌。吓的呆住了，好半天才回过神来。而回过神来的一瞬间，他竟然下意识地将桌子上的锦盒向后挪了挪。可立马，他意识到了不对，强颜欢笑地向白月走来。

“那个……大人……府中侍卫不懂规矩，那个，多多海涵，多多海涵啊，你们！还不给我退下！”说着。断月城城守将侍卫们都呵斥了下去。

而白月则在这个空隙穿过了断月城城守，来到了桌子前，打开了桌子上的锦盒。

“啊！”断月城城守一惊，刚想说什么，却意识到晚了。

“嗯，金叶子，收入不错。那个，城守大人。妖兽尸体可存放妥当了？”

“大人饶命啊！饶命啊！”见到自己收/贿的事情曝光，断月城城守吓得跪了下去。断月城对于启云帝国来说是何等的重要。断月城城守收/贿，被查可是要判死/刑的！

白月嫌恶地给了断月城城守一脚，然后说道：“谁管你贪/污不贪/污，这事我才懒得管，快让人带我去妖兽尸体存放处！”

听到了白月的话，被踹到了一旁的断月城城守反而一喜。立马爬了起来，腆着脸道：“大人也想分一杯羹？那这些就孝敬给大人了？”说着，断月城城守指了指桌子上那一盒金叶子。

“啧啧啧……”白月摇了摇头，老实说，眼前这个断月城城守一副正派的样子。用白月的话来说，简直是电视连续剧中那些德高望重的社会标兵。然而，他却是一个贪官，可见，人不可貌相啊！

“滚一边去，你收你的钱，我办我的事。”白月将断月城城守踢开了。

不过，听到了这话，断月城城守的心放下了三分，他再次爬了起来，道：“好！好！我亲自带大人去。”

“呵呵呵，这位大人，在下乃平民道愚。既然城守大人今天要招待您这位大人，我乃平民，实在不敢叨扰，告辞，告辞！”说着，这道愚道公子站起身准备离去。

白月淡淡地看了一眼，皱眉问道：“你姓道？”

“正是。”

“联合商会道氏？”

道愚一愣，笑着点了点头。

“你先不走，我有事找你。”

道愚面色平静地点了点头，然后退到一旁。可是，白月还是察觉出了他短暂的惊愕以及眼睛中所散发的那一丝不易察觉的担忧。

“大人，请，请！我亲自带你去！”断月城城守一脸献媚道。好吧，看一个一脸正派的人献媚的样子还真是毁三观。

“嗯。”

“大人，那盒‘茶叶’的事情，您是不是真的不再过问？”断月城城守搓了搓手道。

“我没兴趣管这些，做好你的官，拿你该拿的！”断月城城守的办事能力还是有的，而他收/贿一事，其实女皇早就知道了，只是，看着他办事的能力上，懒得将这件事情弄出来。这种抓着底下官/员小辫子不发作，是一种驭人之术呢。

得到了肯定的答案，断月城城守终于安了心，他刚刚可是吓坏了。而现在眼前这位大人找道愚什么事，那他可就不知道了，反正和他没关。死道友不死贫道~

在断月城城守带领下，白月和断月城城守以及被命令着不准离开的道愚，一同上了马车，来到断月城外一处地下通道。走过漫长的地下通道，豁然开朗。

这里是一处巨大的底下广场，而中央则放着很多妖兽的尸体，有大有小。

白月四处看了一番，然后进行了一下观察，她发现，死亡后进行冷冻的妖兽的血液里蕴含的能量丝毫没有减少。这让白月感到十分的欣慰和高兴。

“不错，不错，都弄出去吧！”

“是！是！”断月城城守笑道，然后对这里的一些士/兵喊道：“将这些妖兽尸体弄出去。”

在断月城城守的一声令下，大地剧烈晃动，头上的天花板……好吧，姑且这么称呼吧。头上的天花板打开了，而地面缓缓上升，最后与外面的地面达到了平行。

哇哦~很不错，这是一个利用土属忄生原力的机关。

154.男？女？

这些妖兽尸体的数量挺多的，虽然没有强大的妖兽，白月已经发现，越是强大的妖兽，其血液蕴含的能量越多，可惜这里没有强大的妖兽，但胜在数量多。这个世界人类以及妖兽天生就是携带着强大力量的生物，他们的血液中蕴含的力量十分强大，这一点白月也弄不明白。不过管他的了，梵萨的幽紫色能量，这个世界生物的血液，现在有太多东西白月也不清楚。但现在白月没心思去研究个所以然，当下最重要的是复活幽芷然，还有消灭灭组织。

白月不能当着这些人的面去吸取这些妖兽的血液，不过没有关系，白月直接喊来了哆啦a梦，好吧，这个某些人觉得是该死的机器人，他依旧在，被白月修好了。

哆啦a梦从天而降，将大家吓了一跳，不过经过白月解释后，这才释然。随后，白月向断月城城守说，以后都由哆啦a梦来收取妖兽尸体。

断月城城守被哆啦a梦从天而降这么一手弄的吓了一跳，木讷的点了点头。会飞的原力者啊，是很少见的！

然后，白月命令大家离开，这里就交给哆啦a梦，接着，白月单独将道愚喊到了马车中。

“走，回断月城。”白月对车夫说道。

“可是，大人……城守大人他……”

白月瞪了一眼车夫，车夫吓了一跳，也不管什么城守大人了，直接驾马就走。

“喂！喂！大人！等等我啊！”可怜的城守大人在外呼喊道。

而马车却越走越远……

马车中，白月淡淡地看着眼前的道愚，他显得有些拘谨。

白月笑了笑道：“你到底是什么身份？”

“回……回大人，我是道氏嫡长子……”

“噢？长子？”说着，白月伸出一只手。覆在了道愚的胸上。

道愚一愣，随后一挥手打掉了白月的手，然后脸蛋刷的红了起来。

白月似笑非笑地看着他，噢不，应该是她了，然后也不说话。等着她解释。

然而，等到的却不是解释，而是哀求。

道愚一撩衣袍，然后就在这狭小的车厢中跪了下去。说道：“请大人勿将我的身份说出去，我什么事都答应你。”

白月心中有些奇怪，但却没有表现出来，而是摸了摸下巴想了想，道：“一样，我既然不管那断月城城守收/贿一事。你这破事我一样懒的管。”

道愚一抬头，随是故意扮作男人装扮，但是面容依旧太过秀气，让人觉得有些女气，此时她那惊喜的样子，更显现出妆容下那姣好的面容。

“不过，我有一个条件。”

提到条件，刚刚还有些惊喜的道愚。脸色瞬间白了下来，她想到了不好的方面了。

白月没有察觉到她的胡思乱想。只是问了个问题：“据我所知，联合商会道氏现在是由长子道愚主事，是不是？”

道愚微微一愣，她以为对方要提什么让人难堪的条件，没想到问了这么一个问题。

“起来说话。”

“哦……”道愚乖乖地起了神，然后小心翼翼地坐下。说道：“是的，道氏一直是由长子主事，那个长子就是我……”

“嗯？”白月听了，有些奇怪。

而接下来，道愚说的话。让白月了然了。

很狗血的桥段，道氏的长子意外身亡，不知道怎么死的，反正就是死了。而道氏嫡系只有一子一女，嫡系没了儿子，其地位岌岌可危，老家主年事已高，无法再生育。虽然长子道愚留有一子，但还是襁褓中的孩子，无法主事。为了能保下自己嫡系一脉的权力和财富不被旁系所侵占。道氏老家主对外宣称自己的女儿意外死亡，接着，暗度陈仓，将自己的女儿化妆着儿子，接管了道氏。好在，道氏一对兄妹乃孪生子，长相接近，道愚早年也在外跑过，人们已经接受了他过于秀气的外表。这才让道愚的妹妹假冒兄长没有被人怀疑。奈何她遇到了白月，战体的观察能力太过强大，即便这个丫头接受了很多模仿她兄长的训练，依旧被白月一眼识破。

白月听了这些后，暗啐一声，狗血，然后坐在那里仔细地看着面前的假道愚。

“你本名叫什么？”

“道馨……”

白月点了点头，然后开始回想。据眼前的道馨所说，她的哥哥早在七年前就意外身故，也就是说，这七年间道氏的迅速发展与眼前这个丫头有关。这说明，她不是一个花瓶。于是，白月将自己的要求向她提了出来……

……

遥远的启云城，一道金色的亮光冲向了天空，即便白昼也无法掩盖其耀眼的亮光。启云城的人们惊诧地看着这神奇的一幕，无数人开始指指点点，他们都在猜测这是什么？很快，人们发现了，这道亮光是从幽芷家发出的。于是，无数人开始沸腾！幽芷然的死去，让很多崇拜幽芷家族的人感到了悲痛和伤心，现今，这冲天的金色光芒说明了幽芷家族的二小姐似乎较之她姐姐更加强大。这些崇拜幽芷家族的人们感到了兴奋，虽然他们也不知道是怎么一回事。

云王站在一栋高楼的窗口，看着远处那道冲天的金光，她摇了摇头，对着身旁的白胆道：“你说，陛下将幽金之玉交还于幽芷家是对还是错？”

白胆头一低，没有说话，他不敢贸然评论此事。

原来，女皇兑现了与白月的承诺，将幽金之玉还给了幽芷家，而那道金光正是幽芷血脉被幽金之玉激活的现象。

云王摇了摇头，没有说话，而是转过身走向屋内，接着问道：“白月这个女人是否有她的消息？”

“没有，好像消失了一般，音讯全无，和灭组织一样，不知所踪。”白胆回道。

“你说，那个叫白月的女人到底是什么身份，她杀掉幽芷然的目的是什么？我怎么觉得这其中有些猫腻呢？或许，我们所看到的只是表象，其实事情的真实面貌我们并不知道。”果然是云卫的头子，其敏感程度真的很惊人。

155.学着成长

幽芷兰咬着笔头，皱着眉头看着桌子上的文件。幽芷然已经不在了，幽芷夫人听到幽芷然的消息后生了一场大病，至今都没有缓过来，现在几乎天天都躺在那儿，根本办不了事。所以，幽芷家族这偌大的家业上上下下所有事情都落到了幽芷兰的身上。

幽芷家族的运行也是有着一个完整的团队，可幽芷然突然离去，幽芷夫人病倒。一切都得幽芷兰去面对，而以前一直有幽芷然在幽芷兰面前遮风挡雨，幽芷兰可能从来没有想过自己将来会接手这些事情。然而，即便幽芷家族的运行有着一个团队，但是这些人都是幽芷然提拔上来的，幽芷兰初次接手，面对这些姐姐提拔上来的人，幽芷兰完全是两眼一抹黑，根本不知道该如何用。于是，能尽快了解家族的运行方式和情况，幽芷兰不耻下问地将这些家族中的栋梁们一个一个地喊来问话，然后去了解家族各个部位的运作。而为了防止这些家族旧人因为旧主不在，幽芷夫人还撑着病体为幽芷兰安排了几个已经回老家养老的家族老人帮忙看管还有制衡这些人。

虽说这些人是由幽芷然选出来的，忠心上可能不会出什么问题，但是，防人之心不可无，旧主已去，他们之前的所作所为，家族二小姐也不清楚，若有人心中起了贪念，幽芷兰又不熟悉家族运行，他们从中谋取私利，幽芷兰察觉不到，那可就好玩了。

一个庞大的家族的运行十分复杂，生活在象牙塔中的幽芷兰初次面对直接晕了头。然而她没有办法不做，现在幽芷家只剩下她一个了，她不仅要刻苦训练。去学校学习，而且还得抽出一切时间去管理家族。或许，训练对幽芷兰并不难，然后管理家族却是让幽芷兰完全使不上力。然而，每逢遇到困难时，幽芷兰都会去想她的姐姐。去想，她的姐姐在比自己还小的时候就去接管了家族事物，而且那个时候家族比现在要困难的多，然而，自己的姐姐挺了过来，还把家族管理的非常的好。姐姐能做到，幽芷兰认为自己也要能做到。现在，幽芷兰不仅仅是为了家族，还是为了姐姐。这个家族倾尽了姐姐幽芷然一生的心血，幽芷兰不允许它在自己的手上衰败。以至于，幽芷兰最近起早贪黑，除了训练就在曾经自己姐姐办公的书房中去学习管理家族。

“小姐，您的朋友苏苗拜访。”一位仆人先是敲了敲门，然后走了进来说道。

幽芷然已经不在，家中人们现在称呼幽芷兰为小姐，而不是二小姐了。

幽芷然扶了扶额头。放下了笔，有些疲惫道：“请她进来。”说完。伸了个懒腰，然而，幽芷兰又想到了什么，喊住了要离去的仆人，道：“以后苏苗来访不必阻拦，直接带过来便可。”

“是。小姐。”

“小兰，你是不是打算窝在这里一辈子不出去了？”苏苗一进来就吐槽道。

“哎，苗苗，你是不知道，我也想休息。但是情况不允许啊！”幽芷兰揉了揉有些酸痛的眼睛，没过一会儿，眼睛的酸痛消失了。这是白月幽芷兰身体改造过后的好处，可以利用原力缓解身体的疲劳。

“你现在除了在学校训练，就待在家中，你该出去走走，不然会生病的。”苏苗走到幽芷兰面前担忧道。

“没什么，我是不会生病的，你放心吧，来，喝茶。”仆人端来了茶点，幽芷兰招呼着苏苗。

“你得出去走一走！”苏苗认真道。

“苗苗，现在的我不能去玩了，虽然我很想出去走一走，但是我扔不下这里啊。”幽芷兰无奈道。

“不行，你必须出去走一走，这可不是的提议，而是你母亲的提议。我知道你最近在家一直忙着学习如何管理自己的家族，所以我一直没有打扰你，可是，你的母亲来信告诉我，你没日没夜的在书房办公。她担心你的身体，这才让我过来喊你出去走一走。”

“母亲……”幽芷兰喃喃道，随后脑中出现了幽芷夫人现在那虚弱的样子。幽芷然的离去，让幽芷兰与幽芷夫人的关系变的更加亲密，同时，很少与幽芷夫人说心里话的幽芷兰，在最近也时常和幽芷夫人聊聊天。幽芷夫人大概是那个时候看出幽芷兰的疲惫，这才写信给苏苗的吧。

“走吧，我们出去走一走，就今天，就一次！不会太久的！”苏苗上前拉住了幽芷兰的手，摇了起来，然后撒娇道。

幽芷兰摇了摇头，有些无奈地看着苏苗，然后又看了看桌子上所剩无几的文件，嗯，今天的工作差不多已经完成了，或许，是该听听苏苗和母亲大人的意见，出去走一走，放松放松了。

“好吧，就今天，就一会儿~”说着，幽芷兰站起了身。

“这才对嘛~走吧，我带你去一个地方，嘿嘿，那里可好玩了~”苏苗笑着说道。

“是什么地方？”生长在启云城的幽芷兰对于启云城可是很熟悉的，她不觉得现在启云城有什么地方会很好玩。

“嗯，是一个新开的店，叫启云百货，有好多神奇的东西呢，我在那里买了很多东西。”苏苗显得有些兴奋道。

“哈？百货？什么商店竟然大言不惭的说自己的店中有百样货物？”好吧，太认真的孩子真不可爱。

“哎呀，你真是无趣。启云百货肯定没有一百样货物，但是，它那里几乎每天都会有新的东西出现，每天都会惊喜，走，我带你去瞧一瞧，快点，带上钱，我们去购物吧~”好吧，不管哪个世界，女忄生购物或许是排解苦闷最好的方式了。

“带钱？噢，天呐，我现在很穷好不好，要不，这次你来掏腰包吧……？”幽芷兰笑道。

“不是吧，你是幽芷家族的小姐，竟然向我哭穷，哎，算了算了，谁叫你是我的朋友呢，今天购物，我来付账。但先说好了，我的钱也不多了，你得省着点花。”苏苗可怜巴巴道。

“噗哧，你还真当真了啊，走吧，走吧，快带我去见识见识那个启云百货吧~”

156.土豪啊

启云百货因为里面的产品不仅精美且质量上乘，没过多久，启云城绝大多数人都知道了这么一个地方。但是由于它的规模小，并没有对市场形成冲击，更何况，它里面的物品价格过高，只有有钱人才能买的起。所以，启云百货现在只是受到了关注还没有被人“关照”。

幽芷兰和苏苗乘坐马车来到了启云百货，在来之前，幽芷兰就知道了启云百货里面的东西比较贵了，而且卖的还不是什么奢侈品，只是日用品。可到了这里，见到几乎堵满了的店门，幽芷兰也吓了一跳。在她的印象中，启云城的土豪只会花大价钱去附庸风雅，弄些什么古董字画，这花钱排队买锅碗瓢盆，实在是让幽芷兰无法理解。

“苗苗，这人也……太多了吧，要不，我们下次再来？”幽芷兰拉了拉苏苗小声道。

“人多？今天人还算少的了，来，跟我来，我有……嗯，会员卡~”苏苗一边说着一边拉着幽芷兰就走。

“会员卡？是什么东西？”

“其实我也不知道是什么东西，反正这家店就是这么称呼的，喏，这就是会员卡~”说着，苏苗拿出一张小小的银白色卡片递给了幽芷兰看。

“这东西……是什么东西做的？非金非木也非土……”这银白色的卡片挺好看，上面用夜玉体刻着“启云百货”四个字，右下方还有“白银会员”的小字和一些幽芷兰不认识的符号，好吧，那是阿拉伯数字写的编号。除此之外，从不同的角度去看，上面还会显现出不同的花纹。好吧，这只是最简单的防伪标识而已。

会员制度是多么圈钱的东西？白月能不知道？即便人类文明发展了无数年。但是会员制度却依旧没有被淘汰，各行各业都充斥着会员制度~

“我也不知道它是什么东西做的，只是感觉它挺漂亮的。这个东西办理要很多很多钱的~”苏苗拿回了会员卡，小心收好。

“多少钱？”幽芷兰随口问道。

“五百银币！”

“噢……五百……五百！银币！？”幽芷兰先是没察觉出来，后来才发现，自己似乎并没有听错。不是五银币，而是五百银币啊！！五个银币足够普通的家庭一个月的生活费，这破卡要五百银币？“你疯了啊！你哪有这么多钱？”幽芷兰呵斥道。

“喂！喂！别喊，别喊啊，注意淑女形象。那个，我当然没有五百银币了啊！这卡是这家店的店长送给我的。”

“送给你？为什么要送你这么贵的卡？话说，这卡有什么用？”好吧，幽芷兰越来越奇怪，也越来越好奇了。

“因为他知道我是启云女校学生会的成员。所以送给了我这么一张卡了。这卡的作用是可以在启云百货中购物打九折。”

“好端端的人家为什么送你这卡？而且这卡这么贵？嗯，我总觉得这家店有问题，他们是不是对外卖这个卡，然后等很多人买了这个卡，钱赚够了关门走人？”由于从来没有哪家商店弄什么会员卡，所以，幽芷兰对其产生了疑问和不信任是很正常的。

“这家店会开多久我不知道，反正我现在这里买东西可以打折。而且不用在楼下排队，可以直接从那边的贵宾区上二楼买东西。还可以带上一位好友~送我卡的店长说，现在启云百货再弄什么活动，好吧，我也从来没听说过什么活动不活动的。总之，现在，每天发放五张不同等级的会员卡给启云帝国较为出名的原力者。我是启云女校的学生会成员。也许在他们看来很出名吧，而且我运气也不错，凑巧碰到了，所以送给了我会员卡。除此之外，我只听说只有几个钱的多花不掉的富豪才花钱买了会员卡。可能很多人和你的想法一样。怕这家店骗会员卡的钱，等钱赚得差不多关门跑路吧。”苏苗一边说着，一边拉着幽芷兰走到了贵宾区。

这里一看门头就比一旁挤得快塌掉的大门要豪华的多，门口还有一位侍者。

“这是我的会员卡，还有，这是我的朋友，我可以带她去上面吧？”苏苗问道。

侍者在检查了会员卡的真伪后，笑着说道：“当然可以，祝您还有这位美丽的朋友购物愉快~”如此正统的服务语也是这个世界不存在的，幽芷兰听了也是一阵好奇。

“噢，这里还真是处处透着新奇呢，好吧，你刚刚说还有不同等级的会员卡，是什么意思？”

“是这样的，我的这个是白银会员卡，你看到这行小字了吧？”说着，苏苗拿出了会员卡，指着上面的“白银会员”的小字给幽芷兰看。

“嗯。”

“会员卡的等级是，青铜会员，白银会员，黄金会员，钻石会员，四种等级。办理价格分别是，三百银币，五百银币，一千银币和一万银币！而不同的会员卡能在这里享受不同的待遇，具体我还不清楚但却知道不同等级的会员卡能享受的折扣。折扣依次是，九折半，九折，八折半，八折。”苏苗似乎对这里有所了解，一说出来头头是道。

好吧，白月偷懒，不想想什么奇特的名字，照搬了最最古老也是最土的什么青铜白银黄金什么什么的。

“这……真是抢钱，还没买东西就花掉了这么多钱？话说，有傻子买了最贵的钻石会员吗？那个，钻石是什么东西？为什么排在黄金前面？难道比黄金还值钱吗？”

“这个……我还真不知道，倒是除了发放的会员卡以外，办理的了会员卡的人大部分人办理的都是青铜会员卡。”

“果然，这个世界上不会有人蠢到花一万银……”幽芷兰话刚说了一半，一道亮光从眼前晃过。

一张半透明，闪耀着耀眼光芒的美丽卡片出现在了幽芷兰的面前。钻石~这种亮晶晶的东西，是绝大部分女人根本无法抵御的~~

“噢~幽芷兰？你也来购物？”波墨香挑了挑眉毛，优雅道。

而苏苗则惊讶道：“钻石会员卡！！”

“呃……”幽芷兰一愣，但在心底却说：“这是傻子呢还是钱多了撑得慌呢？”

157.店主

“拜托了，香香！”苏苗来到波墨香身边，小声道。

波墨香看了一眼苏苗，然后高傲地抬起头，说道：“竟然你这么求我的话，我就勉为其难地答应你好了。哎，谁叫我如此的软心肠呢？也就是苏苗你，一般人……嗯？”波墨香的话才说到一半，却发现之前还在央求着自己的苏苗跑到了不远幽芷兰那里。

波墨香一咬牙，然后一跺脚，显得有些不高兴了，好吧，傲骄病犯了。

事情是怎么一回事呢？是这样的，这里有着太多太多神奇的东西了，今天又出了新的产品，是一个水果机。只要把苹果梨子什么的固定在上面，摇着上面的小把手，就可以迅速将果皮削掉，还顺带切片。苏苗见了很喜欢，但其他东西她也舍不得放手，她今天的钱没带够，所以跑来求波墨香。不是求波墨香借钱，苏苗的家教很严，她可不会因为想买什么东西而跑去找人借钱，即便借，恐怕也得找关系更加亲密的幽芷兰借，虽然波墨香更为土豪一些。

苏苗不是找波墨香借钱，而是借她的会员卡一用。波墨香家有钱，十分有钱。原本她因为她启云女校学生会成员的身份可以获得一张免费的白银会员卡，可是，人家就是土豪，就是钱多就是任忄生。我不要免费的，我非要花一万金币办一张最好最贵的钻石会员卡。于是，启云百货第一张钻石会员卡诞生了~冤大头---波墨香……

由于波墨香的钻石会员卡能打八折，能得到更多的折扣，而苏苗就差那么一点儿钱，她的白银会员卡打九折钱不够，钻石会员卡八折差不多刚刚好。所以，跑来求波墨香了。而得到了波墨香的同意，苏苗又开心的跑开去看新的东西了。

“小兰，今天好可惜，免费的会员卡活动今天发完了，而且今天是最后一天了，明天再也不发了……哎。真是太可惜了。”苏苗说道。

“没什么，今天我就来看看，不过这里的东西的确不错，虽然是日用品，但是我这个不干活的大小姐也能看出来这些东西的精致。以后我看我就用你的会员卡吧~嘻嘻~”

“嗯~也对~以后你一定要和我经常出来逛逛噢~不要老是待在家里，会生病的！”苏苗认真道。

“知道了，我突然发现苗苗，你变的好嗦啊！”

看着不远处两个在嬉笑打闹的好姐妹，波墨香有些嫉妒。低声道：“可恶！”

“波涛的千金，波墨香波小姐？”就在波墨香嫉妒幽芷兰和苏苗姐妹情深时，一个声音从她侧面响起。

波墨香忘了过去，只见一个没见过的男人站在一旁。

波墨香，皱了皱眉头，没有说话，然后很不礼貌地没有理会人家，接着她又气呼呼地看着几乎快要达到亲亲我我级别的幽芷兰和苏苗。

傲娇的孩子很想和朋友打成一团。但又拉不下来脸，在这里生闷气呢。

被波墨香置之不理的男人没有因此而生气。而是随着波墨香的视线看去，见到了两个在低声嬉闹的女孩子。他笑了笑，走了过去。

“你们好。”

“呃……”幽芷兰和苏苗同时一愣，然后古怪地看着这个跑来搭讪的矮个子男人，好吧，的确有些矮。

“你是……”

“我是这家店的主人。我叫乐t，这张钻石会员卡我觉得配的上你的身份。”说着，将钻石会员卡递到了幽芷兰面前。

嗯，这个人不是别人，而是白月。

“呃……”幽芷兰呆住了。

而苏苗则顶了一下幽芷兰。低声道：“接了啊，这可是一万银币啊！”

幽芷兰听了苏苗的话，下意识地接了过来。

“祝您购物愉快~”白月笑了笑，然后仔细地看了看似乎走出了阴影的幽芷兰，放下了心。白月真的很想告诉幽芷兰，你的姐姐没有死，但是，白月现在不能，为了能欺瞒遍布全世界的灭组织，白月唯有欺骗所有人。

“等等！不是说，今天的会员卡发完了吗？你怎么又给了那个小丫头一张，还是钻石会员卡？你们这家店是什么意思？说发完了，却还送人？害的我花了五百银币去办理会员卡？欺负人是么？”突然一个强壮的汉子走了到了白月身边，居高临下地看着她。

“是的，今天的会员卡是发完了。而我，是这家店的主人，我以个人名义送给她一张钻石会员卡有何不妥？这需要经过你的同意吗？”白月淡淡道。

“你这是强词夺理，那个丫头能有什么身份？你明明就是看了那个丫头漂亮，你们这些有钱人！哼！”

“你口中的那个丫头是幽芷家族最后一位传人，现今幽芷家族族长！幽芷家族历代为启云帝国鞠躬尽瘁死而后已！你说！她有没有资格去拿那一张钻石会员卡？要我说，钻石会员卡都配不上幽芷家族族长！”突然，白月口气很冷道。

“呃……”汉子听了这话，又看了看幽芷兰，摸了摸脑袋道：“真的是幽芷家族的族长？”

“嗯，我是！”幽芷兰一直认为自己管理不好家族，自己没有姐姐优秀。所以一直在家努力着，然而，自己现在并没有取得什么成绩，却得到了眼前这个个子不高的男人认可。幽芷兰感到激/动的同时她的自信心也涌现了出来。所以，她自豪且不做作地说了一句：“我是！”

“那个……对不起，我不知道，我道歉！”汉子倒也光棍，直接道歉了，不过更多的原因是幽芷家族的威名。

“没事，你不清楚事情，我不怪罪你。”

“你真是宽宏大量！幽芷家族的人都是英雄！”

一场矛盾最终了却，这两人还聊了起来。

“波小姐，能借一步说话吗？”白月再次和波墨香说道。

而这次，波墨香终于有了反应：“好吧，你想说什么？”

“来，我们上三楼，那里我已经准备好了茶点，我们坐下来慢慢聊。”

158.傲娇娘波墨香

启云百货的三楼是一个会客厅，里面还有一个房间是休息室，这些都是由白月设计的。而这些夹杂着各种超越这个世界但却显得又不突兀的各类设施，很容易给这个世界的人带来惊奇和惊喜。

首先，肯定是柔软的沙发，这个世界可做不出这种柔软且有弹忄生，坐上去十分舒服的椅子。

波墨香之前只是觉得这沙发造型特别，十分优美，而坐上去后，那种仿佛整个身体都陷进去的感觉，让波墨香一下子就爱上了它。对于波墨香这种极度享受生活的富家女来说，这个沙发几乎就是为她量身订做的。

接着，一杯十分适合女孩子的卡布奇诺，还有一些美味的小糕点，立即征服了波墨香。

优雅的环境，舒适的享受，美味的食物，仅此三样，就将波墨香这个女孩的心情变好了。

波墨香左看看，右看看，从开头进到这个房间的好奇，到现在看到什么都觉得喜欢。可是，傲娇的她又不好开口询问这些是什么。可是再尝一口杯中这她从来没有喝过但口感和味道都极其美妙的饮料，她真的想开口询问。可还是拉不下来脸，一时间，波墨香的内心仿佛有无数的喵星人在挠一般。

优雅的暗色调，窗户的窗帘拉了起来，但是几盏波墨香从来有见过的灯却烘托出这个房间一种让人内心宁静的橘黄色的色调。地面是上好的地毯，踩上去软软的，很舒服。茶几，沙发于会客厅中央，显出它的主要忄生。周围的书架还有桌椅上的一些艺术品点缀出这个房间的与众不同。独特的室内艺术表现手法，让波墨香赖在这里不想走了。

“波小姐。你觉得这里怎么样？”白月看出了波墨香似乎很喜欢这里，于是开口问道，而得到的答案却是差点了呛到了白月。

“一般了，我家像这样的房间不知道有多少~”波墨香不以为然道，然而内心深处却在说：“天呐，我在说什么啊！快住口啊！”

“噢。既然如此，我就不献丑了，我们这就不多说了。来，说说正事吧。”白月笑道。

而波墨香的脸色却是不好看，她现在肠子都悔青了。她实在不理解为什么每次自己的行为都和自己的内心想法背道而驰，她十分懊恼。而更让波墨香不高兴的是，坐在自己面前的这个男人，他那一抹意味深长的笑容，似乎已经看穿了自己的想法。但为什么不给自己一个台阶下，真是混蛋之极。

“波小姐，你或许不知道，但你的父亲一直在关注着我们启云百货。你们波家是启云帝国第一富豪，生意上所涉甚广，虽主要经营布匹、绸缎以及纸张还有饮食业，但是你的父亲似乎对于我们启云百货的出现很上心。原本我们打算过一段时间再去联系你的父亲的，竟然你的父亲如此感兴趣。而今天又恰巧碰到了你，不如过些天让你的父亲来一趟吧。”白月轻描淡写道。

波家乃启云帝国首富。然而钱所伴随的必定是权，所以，波家是幽芷家族没落后唯一一个瞬间崛起并且在势力上差不多要超越幽芷家族的家族。若不是瘦死的骆驼比马大，想必波家早就比幽芷家族的势力还要庞大了，现在幽芷家族完全是k/ao着祖辈的辉煌才凝聚起一股跟随着幽芷家族上百年的势力。波家说到底是缺少一些底蕴。但即便如此，波家的掌舵者。波涛也不是什么人随意开口想见就见的，更何况对方还大言不惭的让波涛过来。这让波墨香很不满，她直接将之前没有开口要求对方为自己也设计一个这样的房间的懊恼，脸上很不高兴。

真是一个可爱的孩子啊，什么都表现在脸上还如此傲娇~

“喏。这个给你，拿去给你父亲，他会来的。”说着，白月笑着递过去一个牌子。

波墨香狐疑地接过，拿到手上一看，吓了一跳！首富千金，见多识广，她认出了这是代表着皇室的令牌。她突然惊醒，这启云百货的幕后人竟然是皇室，面对皇室，波墨香可不敢托大了。

“我定会将你的意思转达给父亲，我的父亲也定会准时赴约。”

“那好，就三天后吧~”白月笑道，接着仆人又端来了一些食物。“来，尝尝看吧，这些东西的味道都挺不错。你父亲也是开酒楼的，或许我们有共同的话题呢~”

“这是什么……？”或许因为皇室的令牌的出现，又或许现在出现在波墨香面前的食物超出了她的认知，她再也不能傲娇地表示自己不在乎了。

“这个？棉花糖~”白月笑着说道。

“棉花？”波墨香一愣，随后想了想自己不知道多久前随父亲去家族厂房去视察，在那里，她好像是见过棉花，就是长这个样子的。“棉花能做成吃的？”

“噗哧……”白月一下没忍住，笑了出来，随后道：“不是棉花做的，它是糖做的，只不过做成软绵绵的棉花的样子，你不觉得它这个样子很好看吗？来，尝尝吧~”

棉花糖因为糖的高温加工，它会散发出一种让人食欲大开的香味，在棉花糖出现时，波墨香就被香味吸引了。只不过它的外形太过奇特，这才让她问了起来。

现在得知它不是什么棉花做的，而是糖做的后，波墨香终于忍不住，拿起了叉子，挑了一点送给入口中。入口即化，然后，甜腻的感觉充满着口腔，甚至鼻子里都感觉到了这种将心都甜化了的美味。

一尝，一发不可收拾……

波墨香在这里其实就是接一个通知，但是却额外享受了一顿美味的下午餐点，她很是满意地离开了。但却在临走前，白月还是故意逗了她一下。

“波小姐，我看的出来你非常喜欢这里的装饰，我为你量身打造一间这样的房间怎么样~？”

波墨香一听，心中一喜，立马回头，但是还没一会儿，脸上的笑容僵住了。她想了起来，自己之前好像说了，自己家中这样的房间很多。现在拉不下来脸了。

“噢，是我多嘴了，刚刚波小姐说家中有很多这样的房间，那就算了吧，我们下次再见~”

波墨香一咬银牙，然后一跺脚，掉头就走。

“可恶！”

159.太子的转变

“没想到乐先生还会和女孩子开玩笑~”太子赵煜炎笑着从身后的房间走了出来，和白月长期相处，他知道白月虽然对他很严厉，但实际上，只要不在教授过程中，太子赵煜炎察觉出来，白月其实是很好说话的人的。于是，这才开起了白月的玩笑。然而，殊不知，白月最近心情不错的原因是因为幽芷然的复活计划进展出乎意料，这才让太子赵煜炎经常看到白月无意识的笑容。

“波小姐是一个有趣的女孩子。”白月笑道。

“同时也是启云城公认的第一美女~乐先生，嘿嘿~”太子赵煜炎笑道。

“啪！”白月拿起空了的餐盘不轻不重的拍了一下太子赵煜炎的小pp，不是白月有什么古怪的癖好才打这里，而是太子的脑袋不能打。

太子赵煜炎一躲，没躲掉，挨了一下打，但却笑了起来。在这里，他不用去遵守繁多的宫廷规矩，在这里他可以无拘无束，畅所欲言，随着和白月的相处，他越来越喜欢这里了。但是白月却不停的说，皇宫的内的老师的教导必须认真去学，否则，你将当不好一个皇帝，白月可不会教一个人怎么当皇帝的。只有那些学国学的老家伙才行。

“乐先生，按照你的计划，帝国多久才能收上商业税？”

“合适的时候就可以收上来了。”

“那个，乐先生，我想问一下，难道，我们就不能强制地收取商业税吗？”年龄太小，外加没有像当今女皇在儿时接触过外界，让他产生了认知的局限。

白月抬起了眼睛。看了一眼太子赵煜炎，然后淡淡道：“你说，你的皇母，不透露身份去一个商店买东西，她可以不给钱吗？”

太子赵煜炎一愣，随后想了想。道：“可以，但是，店家肯定不会让皇母走掉的。”

“那店家得知你皇母的身份，知道她今天要来买东西，那么他会收取钱吗？”

这个问题，太子赵煜炎没有多想，脱口而出：“不会，他不敢收钱。”

“是啊，女皇亲临。这是多么大的荣幸和恩赐啊，他怎么可能会收钱？但是，女皇三天两头就去买一次东西，那店家肯定一直不敢收钱。一次两次还行，他会觉得是荣欣，是恩赐。可次数多了，人家也是人，也是要吃饭的。也是要养家糊口的。怎么经得起一个人无止境的免费索取？所以说，即便是皇帝买东西也是要给钱的！”白月说道。

太子赵煜炎一皱眉头。好像在深思。

“记住，这个世界一切事物都是有规则的，买东西给钱，这就是规则。即便是皇帝也要遵循这个世界的这个规则，否则，将会被规则碾平！这不是危言耸听。皇帝富有四海，拥有据对的权威，但也逃脱不了世间的规则。”白月再次说道。

“煜炎受教了。”

“商业税也一样，这个世界的一切都存在一个平衡点。帝国是可以强制的收取商业税，但会遭到剧烈的反弹。其中有很多原因。我举几个例子，比如，商人团体牵扯关系复杂，其次，商人地位低下，你强收大量商业税收，却又不给相应的地位和保障，别人会心甘情愿的缴税吗？所以，一切要循序渐进，要让商人得到好处，也要融入商人的群体，让他们能看到和皇室在一起合作的优势和保障，让他们心甘情愿的掏钱缴税。还有，我说的合作并不是皇室和他们做生意，这一点你现在不需要知道。眼下先和波家达成协议，三天后波涛来访，你来！”

“我来？”太子赵煜炎一惊，然后有些不自信道。

“你贵为太子，这就是你的身份优势，面对商人你还怂了？”白月气急败坏道，然后转身离去。

“呃……乐先生，你去哪里？”太子赵煜炎喊道。

“你说波小姐漂亮，我去求亲行不？”

“甚好，甚好！”

“一边去！”

……

皇宫中的一处秘密宫殿，这种地下宫殿多为皇室先祖为其避难时所修建的，可通外界。而现如今，白月却住在这里。这段时间白月可是忙坏了，又是帮助太子布局，四处奔波，又是制造基础设备，眼下，机器人军团也终于投入生产，但是由于能源的关系，生产速度较慢，再加上更多的能源投入在了复活幽芷然的计划上，机器人军团可能还要很久才能见到他的影子。

眼下，一切都进入正轨，只需它们慢慢地运行，到了关键时刻，白月再进行一番调试便可。终于，白月也可以闲了下来，来到了皇宫。

白月是一个人，她没有办法长久地面对一堆机器，也没有办法一直戴着面具，虽然乐t曾经是白月的真面目，但在这个世界，白月的样子才是她的真实样子。

幽芷然这件事情对白月造成了不小的影响，她需要找一个人陪一陪。虽然，在白月看来，女皇并不是一个很好的人选，但现在能让白月以真实面目示人的也只有女皇了。

说实话，女皇在白月以为她只是一个魅力御姐时，对她是很有好感的，奈何，事与愿违。一些事情的发生，让两人原本很是单纯的对对方都有好感的关系，变成了现在利益交换的关系。

不过，这并没有什么不好，至少，两人还可以坐下来聊一聊。

黑发黑瞳的白月让女皇吃了一惊，但很快便恢复了过来。

“怎么有时间过来？”女皇笑着走到白月面前。

白月懒洋洋地躺在那里，闭着眼睛没有说话。

“黑色的头发，好美~”女皇的手指穿过白月的头发，一脸迷醉道。

白月睁开了眼睛，抓住了女皇的手腕，看着她。

“怎么了？”

“灭组织有消息吗？”白月问道。

“哎……真是煞风景，这么好的气氛……”

白月不为所动，而是看着女皇。

看着白月那在女皇看来妖异的黑瞳，其中散发着认真的光芒，女皇摇了摇头道：“好吧~我说~”

160.迷离

“好吧~我说~”女皇优雅地坐在一旁，然后笑着说道：“其实，我也没什么消息，最近灭组织似乎消失了一般，除了抓到了几个无关紧要的人，再无收获。”

白月对于女皇和自己开玩笑并没有表现出很生气，最重要的是，白月发现女皇和自己相处不再自称“朕”，而是“我”了。

白月叹了一口气，闭上了眼睛继续闭目养神。在这里，白月可以短暂的卸下伪装，不用去想太多，可以尽情地享受着最近白月不多的宁静。

对于灭组织的调查，现在进入了盲区。白月的确可以制造大量的微型侦察器到这个世界大部分角落，甚至除了耗费能源制造外，微型侦察器的运行能源完全可以用太阳能去解决。可以说，这是一笔一次忄生大量投入却可以得到长久收益的买卖。但是，这个世界原力者众多，微型侦察器白月弄了不少在这个世界比较主要的大城市进行观察和描绘地图之类的，却有不少微型侦察器因为原力者私下切磋或斗殴遭到了原力波及，被毁掉了。其实这都是小问题，被毁了就毁了，可以重做嘛。但是，对灭组织过于隐蔽，且他们的目的至今未知，无法针对调查。除了知道他们的标志忄生穿着是白袍兜帽以外，白月都不知道如何去寻找灭组织。可以说灭组织没有针对忄生的大动作，他们月兑下了白袍，白月根本无从寻找，更别说微型侦察器那种过于死板的甄别系/统了。似乎，灭组织在那次逃狱行动后，就再无动作了……

女皇理了理头发，也躺了下去。然后就在白月的身边看着她：“怎么头发变成了黑色？还有眼睛……”

“我本来就是黑发黑瞳……”白月似乎较为享受这里，一直闭着眼睛没有睁开。

女皇伸出一根手指，将白月的头发缠在了上面，绕啊绕的。

“我从没见过黑色头发的人和黑色眼睛的人。”说着，女皇微微起身，在白月的上方。看着改变了形象的白月，继续道：“但是，好美~”

终于，白月缓缓地睁开了眼睛，看着自己上方静静地看着自己的女皇，一时间一种微妙的情绪在两人之间缓缓凝聚。

沉默，无言……慢慢地，女皇开始俯身，接着。女皇的眼睛微微眯起，诱人的唇瓣越来越接近白月，甚至白月都感受到了粉唇上的馨香以及其中吐露出来的香湿的空气。

突然，就在这时，白月伸出了一只手，抵在了女皇的肩膀上，制止了接下来要发生的一切。

女皇睁开了眼睛，眼中没有惊讶。只是平静，她淡淡道：“是因为她？”

她。当然是指幽芷然，两人都明白，只不过女皇知道这个时候说出那个人的名字是一种愚蠢的行为。

白月既没承认也没否认，而是坐起身，理了理有些乱的头发。然后看着女皇，道：“我们之间没有可能。你应该明白。”

女皇淡然一笑，道：“当然明白，我们之间是没有可能的，不管怎么样，我们将来都无法走到一起。”

女皇这话倒是让白月一愣。她没想到女皇既然有如此觉悟。白月依稀记得女皇对自己是有多么强的占有欲的。

接着，女皇又说道：“但那又有什么关系？”

似乎是两人共处一室的环境，又或者白月的黑发黑瞳实在是太符女皇的口味，激发了女皇早就对白月的占有之心。她这句话说完就将身体凑向了白月。

然而，白月并没有因此而放纵自己。她再次推开了女皇。

女皇感到了一丝丝诧异，紧接着她的心中有些恼火。

“为何？朕为你做的还不够吗？”女皇的自称再次变了回去，而气氛也因此尴尬了下来。

“我不希望失去最有一个让我能放下伪装的地方……白月站起了身，走到了一旁。”

作为帝王，女皇的确在白月的面前放下了足够多的身段，虽然有很大原因是因为白月的强大。但是，像启云帝国这样强大的国家的帝王，并不会单纯的惧怕强者。她的确给了白月太多让步，纵容了白月的无礼，给了白月很大的信任。但是，女皇却发现，白月的内心中依旧是那个已经死掉的人。

“哼！”女皇一拂衣袖，冷哼一声。过了好一会儿，才道：“灭组织的目的朕不知道，但是朕知道，这么多年来能让灭组织连续吃亏的也就是你。换位思考一下……”

说道这里，白月打断了女皇的话，道：“你是想说，是因为我这段时间的隐蔽，造成了灭组织不敢轻举妄动？”

女皇点了点头。

白月想了想，似乎是这么一回事。

灭组织虽然从出现开始一直如阴沟里的老鼠，蹲在暗处，但是却从来没吃过什么亏。而如今，几次大型的行动都被白月破坏，这让灭组织察觉到了这个世界上有人会对他们造成威胁。

而灭组织“杀”掉幽芷然的举动彻底激怒了白月，白月则在同一时间隐遁。不明情况的灭组织也不敢轻举妄动，这大概是这段时间灭组织消失的主要原因吧。属于敌不动我不动。

从和梵萨的几次接触以来，梵萨一直认为白月是黑暗教会的人，从梵萨的口中也不止一次说出，两人可以合作。但是，现在，白月却无法理解灭组织为什么要去杀幽芷然，这样做只会激怒白月。从而彻底断绝了梵萨口中白月这个可能忄生不错的盟友。不过这一切都不重要了。

“或许你该找个什么事露面一下，你能出现，会让灭组织安心不少。他们现在恐怕一直在暗处提防着你，你要出现，事态会明朗不少。”

其实，白月早就想到这一点了，但是，白月却想，如果不到万不得已，她不希望出现在明处。灭组织一直如同阴影中的臭虫，这种在明处一直提防的感觉令白月非常不爽。然而灭组织的耐忄生真的出乎白月的意料，还真是我不动，他们就是不动。

“好吧，我得找个事情露面一下了，嗯，我已经想好了，顺便检验一下某人的成长吧。”

161.打劫！

夜深了，但是幽芷兰却依旧没有睡。

白天，在学校高强度的训练，为的是夺取学生会会长的位置，而到了晚上还得忙家族事物。也多亏了白月曾经为幽芷兰改造过身体，不然，即便是这个世界所眷顾的幽芷家族的人，这种强悍的血统也承受不了这没日没夜的劳累啊。

房门被悄悄地打开，静端着一杯消乏的浓茶以及一些小点心，小心翼翼地来到幽芷兰的身边，然后轻轻地放下，准备离开。

“下次不必要这么小心，我的耳朵太灵敏了，你再小心我都听的到。你不想打扰我的心意，我心领了。”幽芷兰说道，但却没有抬头，依旧低头看着文件。

“二小……不，小姐。”静称呼惯了幽芷兰二小姐，差点说错。

“身体好些了吗？”幽芷兰停下了笔，抬头问道。或许是关心静，又或许是因为办公太久了，想休息一下，这才问道。

“好多了，多谢小姐挂念。”瘦了很多的静，轻声道。从她那平缓却无力的语气中不难看出，静因为白月的事情，伤透了心，以至于忄生情都所有改变。

幽芷兰点了点头，道：“不要想太多，夜深了，去休息吧，我这里现在不需要你了。”

“是……”静低声应道，然后离开了书房。

深夜的幽芷家显得有些寂寥甚至空虚。最近几代，幽芷家族人丁都不怎么旺。而到了这一代就剩下幽芷然幽芷兰一对姐妹，现如今，幽芷然已经“死了”。昔日辉煌的幽芷家只剩下一个年纪不大的女孩子了。静看着空旷的幽芷家，她在想，是不是曾经的幽芷家即便是深夜也有着许多的侍卫和仆人？而不是想现在。在这走廊上，除了自己再无一人。

辉煌到衰败，所得来的则是无尽的空虚……

走到白月曾经的房间，静下意识地停了下来。她伸出手，想去推开房门，但是碰到了门时。却停了下来。

这个举动静已经做过了无数次了，自从听到那个几乎让人根本意想不到的噩耗后，静病倒了。

静是一个仆人，她不能像一个小姐一样，生了病就赖在chuang上不起来了。所以，在静的病稍微好了一点儿后，她就重新开始干活。她的命是幽芷家救的，为了报恩，她不能偷懒。

重新开始在幽芷家忙活的静。每次在经过白月的房间都会驻足良久。然后推开房门，希望还能看到那个如同神的宠儿一般的女孩子坐在轮椅上，低着头，静静地在那看着书。接着，在她看到自己后，对自己微微一笑，然后用手语道：“有什么事？”

可是，每次推开房门所面对的却是残酷的现实。

房间里的东西已经全部撤走。变成了空荡荡的了。那里再也看不到白月的影子了。静一直希望有一个妹妹，而白月这一切白月给了她。但是。这却是一个梦，一个短暂且美好的梦。

今次，静没有推开白月的房门。她再也不抱有任何幻想了，她已经深刻的认识到，白月，她已经不在了。而且。她还是幽芷家的仇人！

白月闭上了眼睛，深呼吸了一口，终于，她第一次在路过白月的房间没有去打开房门，去回忆那一段美好的时光……

静离开了。她回到了房间。

而此时，黑暗的阴影中出现了一个人影，是白月。她看着离去的静，口中低喃道：“对不起……”

甩开了对于静的愧疚，白月悄无声息地在幽芷家走动着，很快，她来到了幽芷兰的房间。

悄悄地打开房门，房间中漆黑一片，但是却丝毫没有影响到白月。

幽芷兰似乎刚刚处理完家族事物，才睡下。或许因为最近太过劳累，她一粘到chuang就睡着了。

看着与幽芷然有几分相像的幽芷兰，白月最近烦躁的心情得到了好转，这个孩子是阿然的妹妹啊。

感叹归感叹，白月没有忘记今天过来要做的正事。

“打劫”幽金之玉。

白月已经从女皇那里知道了幽金之玉的形状，并且也知道，幽金之玉一直佩戴在身上对幽芷家族的人的修炼益处极大。

所以，白月直接来到幽芷兰的跟前，开始查找。没一会儿，她就看到了幽芷兰的脖子有着一条银白色的链子，不是银制，似乎是一种加固的贵重金属。而链子所悬挂的则是幽金之玉。

一个金黄色夹杂着如同云雾状白色的圆形的玉，很普通，很小巧。白月真的很好奇这个幽金之玉到底是什么材料的，为什么会对特殊血液的幽芷家族有着强大的增强效果。不过，今天白月来这里可不是为研究的。

白月伸出手，去抓系着幽金之玉的链子，而且动作极大。

幽芷兰本就经过改造，身体感官极其敏锐，又被幽金之玉增强。白月的动作直接惊醒了幽芷兰。

幽芷兰猛地睁开眼睛，属于幽芷家族的金色瞳孔发出了一道金色的光芒的同时也让人感到了一阵骇人的威压。

白月不知道幽金之玉到底是什么，为幽芷兰带来什么样的改变，但是，现在的幽芷兰所表现出强大气势让白月知道，幽芷兰现在很强。

“你……”幽芷兰之前虽然在熟睡，但是白月一触碰到她，她就立马惊醒了。她意识到有人在接近自己，然而，睁开眼睛的一瞬间却看到了一个意想不到的人。“你……你……白月！”

“可不就是我咯~”

幽芷兰是第一次听到白月说话，不能否认，白月的声音十分好听，如若不知道的情况下，幽芷兰也会被这美妙的声音吸引。然而，眼前的人不是别人，是杀害幽芷兰姐姐的凶手。

看着代表着邪恶的黑发黑瞳，又看了看自己颈部的幽金之玉。幽芷兰知道，白月过来是打幽金之玉的主意的。接着，幽芷兰又想起了自己姐姐对白月的好，而白月却卑鄙的隐瞒了自己的身份，杀害了自己的姐姐。幽芷兰怒了！！

ps：好吧，章节名手快打错了，还不能改……

162.进化的幽金之火

“轰！”剧烈的轰鸣声在深夜之中响彻整个启云城。惊异不已的夜巡士/兵你望望我，我望望你，开始寻找声音的源头。

很快，通过士/兵之间的联系网，他们找到了源头。是幽芷家，于是，无数士/兵开始集结，前往幽芷家一探究竟。而到了幽芷家却只见到了一脸憔悴且虚弱地似乎要倒下去的幽芷夫人，以及二楼被炸开的一面墙。幽芷兰人已不见，根据守夜的幽芷家守卫说，他们家小姐是追着一个人出去了，但是谁却不得而知。在场都是普通的士兵，他们对这没辙了。于是，这件事情快速上传，最后到了云王那里。整个启云城的密探机构开始运作……

终于，两人出了启云城，来到了郊外。

“实力成长惊人啊，是因为幽金之玉吗？”白月淡淡地看着幽芷兰，眼中露出了一丝不易察觉的诧异。

白月通过战体的反引力功能，可以实现大气层内的超高速飞行。但是，这个世界能飞行的原力者却是凤毛菱角。而刚刚，幽芷兰却可以在身后持续爆发出强大的火焰力量，使其达到喷射式的推进力以实现飞行的效果。这才多久？幽芷兰只因为幽金之玉，就达到了如此实力？

“白月……”幽芷兰的语气很奇怪，很飘忽，而她看着白月的眼神也极其复杂。就在刚刚，出于愤怒，幽芷兰发动了攻击。然而，人没打到，却炸毁了自己房间的墙，接着白月逃了出去，而幽芷兰则饱含怒火地追了出去。而一路追了过来，经过夜风这么一吹。幽芷兰冷静了下来。

幽芷兰或许中二了一点，或许傲娇了一点，但是，遗传基因优秀的她并不是一个白痴。

公主赵拖蛴能评继岢隽怂对于白月身份的疑点，而之后又从克山和奇奇娜两位幽芷然的贴身护卫那里知道了白月杀了幽芷然，印证了这一点。然而却有一件事情让公主赵秃陀能评级家苫蟛唤狻Ｄ蔷褪前自碌降资鞘裁瓷矸荩

从现有的资料来看。白月不是灭组织的人。比如从奇奇娜和克山口中得知，他们在当时正在抵抗灭组织的攻击，而白月突然出现，帮他们解决掉了对手。可还有一点幽芷兰觉得说不通，既然你帮了奇奇娜和克山，为什么要杀自己的姐姐？

是奇奇娜和克山说了谎？还是另有隐情？幽芷兰觉得这其中隐藏着什么。

“告诉我，你到底是谁？到底发生了什么事？”幽芷兰逐渐平静了下来，她轻声问道。

“我？我就是我……”白月淡淡道。

“小哑巴！”幽芷兰突然大吼一声。

而这个曾经幽芷兰戏称白月的称号则让白月的内心微微一颤，但是脸上却没有表现出异常。

“我是白月。那个在你家潜伏了许久的人，我是……黑暗教会的人。我设计被你姐姐所救，进入幽芷家，目的则是为你脖子上的幽金之玉！”白月一副优雅的样子，但是在幽芷兰看来，却是那么的邪恶，配着她现在黑色的头发以及眼睛。

“你……你……”

白月的话似乎可以自圆其说，但是。幽芷兰还是不愿意相信，因为她感受过白月对待自己家以及自己姐姐的感情。她不敢相信那些是假的。如果那是假的，她觉得太可悲了。不是白月可悲，而是自己的家族……

“幽芷然是我杀的，还有，多拉也是我杀的！”

提到幽芷然，幽芷兰脸上全是悲伤。而提到多拉，幽芷兰则是满脸愤怒。

当时，幽芷兰以为白月掏出了哆啦a梦的心脏，可是后来白月将哆啦a梦转移走，地上留下了一具没有心脏的尸体。幽芷兰认为。那颗心脏可能是地上的分狂的。可是，在哆啦a梦被白月转移走之前，幽芷兰可是看到了哆啦a梦胸口处一个大洞。于是，幽芷兰一直在纠结哆啦a梦到底死没死，眼下，她终于听到了噩耗。

终于，幽芷兰不想去想白月口中所说的那些漏洞百出的话，现在的她被愤怒冲昏了头脑。再也不愿意多费口舌，她冲向了白月。

铺天盖地的金色火焰从天而降，战体一直在记录着来到这个世界后每次见到幽金之火的数据。而现在的幽金之火，虽然也是金黄色的，但是亮度更甚。如若一般人的肉眼根本无法近距离直视这样的亮度，这样的强光会使人的结膜和角膜受到永久忄生的损伤，即便有原力的人，受到原力的保护，他的眼睛面对着这样的强光恐怕也不好受。

紧接着就是温度，白月清晰地感受到幽芷兰现在的幽金之火的温度已经接近太阳的表面温度。虽然现在幽金之火的范围极小，但是，被这样高温，哪怕触及一点点，任何生物都不可幸免。不，即便不触碰，接近这样的高温也会燃烧。看看周围地面上的花草吧，只是一瞬间就燃烧了起来，但也只是燃烧了一小会儿，就因为没有东西可燃烧而熄灭了。但是高温所带来的变化可不止这一点。

地面开始变的赤红，而白月在这个时候跳离了攻击圈。就在白月离开的一瞬间，那一团可怕的幽金之火砸在了地面上。产生了剧烈的轰鸣，之后烟雾弥漫，地面出现了一个坑洞，周围赤红一片，犹如岩浆。

“果然好强，幽金之玉的威力竟然能使你变得如此强大，果然，幽金之玉中隐藏着一些秘密呢。”

见白月以极快的速度逃离了自己的攻击，而且，白月虽然没有被高温的幽金之火触碰，但是离那幽金之火如此之近，至少会被灼伤啊，可白月似乎一点儿事情都没有。这让幽芷兰感到一丝丝诧异。但却没有表现出来，而是挑衅道：“怎么？你也感到了害怕吗？你也会有害怕的情绪吗？”

“害怕？不~”说完这句话，白月的身体一阵扭曲，然后还没等幽芷兰反应过来，白月已经近在咫尺。

白月贴着幽芷兰的耳朵，轻声道：“弱小的你还不足以让我感到害怕。”

ps1：还有一更，有读者提议让我更完一章最好说一下后面是否还有更新，那个每日最少两更~

ps2：对于书评区中那些言论我不再回复，因为作为作者，我不管站在哪个角度去回复，都会引战，随他去吧~

163.抓住了奇怪的东西

“咻咻咻~”金色的光芒在黑夜中到处闪动，每次闪动不仅仅附带了强烈的高温，使其周围的东西燃烧，更是因为频繁的闪动照亮了白月那美丽且淡然的脸庞。

白月的话彻底激怒了幽芷兰，虽然她成长了不少，但年龄的局限忄生和多年来一直生活在姐姐羽翼下缺少危机感。使得她在这个时候因为白月的挑衅失去了冷静和判断能力，幽芷兰开始大肆且无节制的使用原力。

而白月则一味的闪躲，并没有去攻击，而且还在不停的嘲讽着幽芷兰的弱小。

一道金色的火刃擦身而过，紧接着白月一个漂亮的转身，落地。

“呼呼呼……”无节制的使用原力，让幽芷兰感到了一丝疲惫，她开始喘气，同时，她也意识到了对方似乎是在有意激怒自己。但是，幽芷兰却故意让自己愤怒，脾气倔强的她无法想像自己忍下这口气后，自己会变成什么样。

“你只会逃吗？”

“我还会一点别的东西，但是你绝对不想见到~”也怪幽芷兰倒霉，任何一个人在面对获得了幽金之玉增强的幽芷兰的攻击，也得小心应付。这样强烈的高温，除非你能迅速逃离高温的影响地带，否则，将会被高温燃烧或蒸发殆尽。而白月不仅仅速度快，通过战体计算出幽金之火的攻击轨迹，快速避开。而战体本来就可以耐得住高温，尤其是白月现在的战体，甚至可以在太阳表面行走。可以说，白月现在在做戏，因为她知道，她即便直面面对现在幽芷兰幽金之火的攻击。恐怕也不会有什么影响。

“那你让我见识一下啊~”幽芷兰慢慢的将呼吸平缓，然后一边说着一边暗地里准备着攻击，要给现在站在那里的白月来一次突然袭击。

“你太弱了，弱到我都没有什么兴趣动真格，你和你……”白月的话才说到一半，幽芷兰突然发动了攻击。

这次攻击不同之前的单纯的高温火焰攻击！几个圆形的。散发着金色亮光的小圆球快速飞向白月。这不是什么火球，倒是有点儿像烧红的了锡球，上面没有火焰，只是单纯的散发着光亮以及不怎么高温度。它看起来似乎没有什么危害。

白月面对这样的攻击明明可以躲开，却没有去躲，而是准备用身体去体验一下这种似乎是因为幽金之玉为幽芷兰所带来的新的原技。

几个金色小圆球快速地飞向了白月，紧接着在触碰到白月的一瞬间，小圆球横向拉伸，变成了一条发着光亮的条状物。近一瞬间。条状物两段绕道了白月的身后，将白月捆了起来。而这些则发生在短短的两三秒的时间里，在幽芷兰看来，白月似乎是因为措不及防在这短暂的时间内被捆住的。殊不知，这两三秒对于白月来说是十分漫长的，她完全可以逃开，只是白月现在想验证一下因为幽金之玉变强了的幽芷兰到底学会了什么，才故意被捆住的。（捆绑play~）

这是一个限制累的原技。白月能清晰地，缠绕在自己身上的几条发着金色光满且附带着原力的绳索。姑且称呼它绳索吧。

白月微微一挣扎，然而，捆绑在自己身上的金色绳索发出了一阵亮光，紧接着，战体传来了提示，捆绑在自己身体上的金色绳索的温度在不停的提升。好像。这绳索是随着自己挣扎的力度，它的温度会逐步提升。

突然，白月因为挣扎，金色绳索的温度慢慢提升，在达到了一定温度时。虽然没有也不会灼伤白月，但是失去了白月力量保护的衣服瞬间燃烧了起来。一时间，白月变成了一个火人，然而，没一会儿，火焰熄灭，露出了白月的果……体……

好吧，幽芷兰也没想到会出现这么一幕。而且白月的果体实在是太完美了，同为女人的她也不禁被这样完美的身体迷得短暂的失去了神志。

过了好一会儿，幽芷兰迅速惊醒，她猛地摇了摇头，甩掉了心中一些古怪的想法。然后笑道：“怎么？没想到吧，你会被我抓住~”幽芷兰对于白月的消息太少了，即便是云卫的云王知道的也不多。恐怕除了陷入沉睡幽芷然，还有灭组织，也只有女皇知道，白月的真实实力。而幽芷并不知道，她还在为自己能在白月措不及防地抓住她时而沾沾自喜。

“你笑什么笑？”白月丝毫没有因为自己果体面对幽芷兰而感到尴尬。

“笑你大意，被我抓住了。你别在挣扎了，幽金锁你越是挣扎它的温度会越来越高。我看你一直在使用原力在抵抗着吧，嗯……原……力……？”不提原力不要紧，一提，幽芷兰突然发现自己和白月打了这么久，对方似乎一点儿原力波动都没有。

白月诡异一笑，接着在幽芷兰诧异的瞬间，一个瞬移逃离了那个什么幽金锁的束缚。不是用蛮力挣脱开，而是直接瞬移消失在了那里。幽金锁跌落在了地上，而白月则出现在了幽芷兰的面前，并且抓住了幽芷兰的手。

幽芷兰大惊，而刚准备有所动作时，白月却抓着幽芷兰的手放在了自己的额头上，她淡淡道：“让你看看你和我之间的差距吧~”

这个动作简直是送上门来找揍啊，幽芷兰完全没有想其他的，只是下意识的发动了原力。强大的幽金之火从幽芷兰的手中宣泄出去，直接覆盖了白月全身。然而，下一秒，幽芷兰呆住了。因为，白月全身被幽金之火覆盖，但是她却丝毫没有反应，连头发都没有掉。

白月淡然地站在幽金之火中，似乎这种可以燃烧世间一切的高温火焰像是温暖的温泉一般，白月眯着眼睛，表现的很舒服，好像在沐浴。

“你太弱了，现在的你，我连动手的**都没有，幽金之玉还是给我吧~”说着，白月伸手准备去拿幽金之玉。

幽芷兰吓了一跳，出于下意识的防卫动作，幽芷兰向前伸出了一只手，但却抓住了一个柔软的事物……

ps：咳咳……别多想啊……

164.觉醒？

遗传学（geics）――自然科学领域中探究生物遗传和变异规律的的科学。

遗传学是一个较为复杂的学科，即便在科技发达的地球联盟，人们也不会随意去拆解分析dna序列。因为任何计算机也无法计算出，这种哪怕改变了一丁点也可能会产生无法预料的后果的行为。

嗯，现在不是说这些的时候。只是，白月想说，幽芷然和幽芷兰一对姐妹的亲生父母她没见过，也不知道这两个人是什么人。但是人类，哪怕一些生物产生同忄生恋这种情况，在某一方面，它是有着遗传原因的。所以说呢，白月不知道幽芷然和幽芷兰的父母是不是一个基佬和一朵百合花。但是，却可以肯定，幽芷然是一个蕾/丝~那么，作为亲生妹妹的幽芷兰，很可能也会是一朵百合花。

从以前，幽芷兰爱欺负白月，好吧，看着白月和她一样软弱无能，产生了一种病态的，想欺负对方的感觉，一种换位宣/泄。这个，占了很大一部分原因，但谁又能肯定没有其他原因呢？还有，幽芷兰不止一次因为白月的某个瞬间而出神，当然，她只是单纯地将其归类到自己被美好的事物吸引了。

在地球历史的漫长时间里，有人说过。你没有遇到你爱的人，或者吸引你的人，你永远不知道自己喜欢的是男人还是女人。很多根深蒂固地认为自己是异忄生恋的人，却因为某一个瞬间，爱上了一个自己永远也想不到的同忄生。而现在，幽芷兰陷入了这样的境地。

她的手覆在了白月那大小适中，似能盈盈一握，而真正握上去。却发现又有溢出的完美大白兔上。

好吧，幽芷兰从来没有摸过同忄生的大白兔，即便有，那恐怕也是无意识的触碰一下。想现在这样，完完全全地捏在手中，这是从来没有过的。

幽芷兰在之前。她可以理直气壮的告诉自己，自己喜欢的是一个男人，是一个叫多拉的男人。然而，现在，在摸到了白月的大白兔后，她的内心产生了一种原始的悸动。

在这样的场合，出现了这样的情况，实在是出乎人的意料。

白月本来就没打算伤幽芷兰，所以。她始终是吊儿郎当的在和幽芷兰玩，却没想到因为自己的吊儿郎当，被幽芷兰袭/胸了。

幽芷兰下意识地一捏，好软，真的好软，比自己的还软……好舒服~

人类这种复杂的动物，据研究表明，不少人是因为忄生而产生爱的。当然，也有先爱上。再产生忄生。忄生是吸引对方最强大的武器，也是产生爱情最最强大的证明。现在的幽芷兰就因为懵懵懂懂的忄生冲击使她的内心产生了一些古怪的悸动。

而这悸动则伴随着白月的跳开，骤然消失了。紧接着，不远处传来躁动，似乎有很多人在接近。而这个时候，白月一个闪身消失了。

“白……”幽芷兰刚想说些什么。却发现，自己不知道该说些什么。

这场古怪的战斗，让幽芷兰的脑袋很乱。先是质疑，然后是愤怒，最后是交战。然而。却在关节时刻，闹出了这么一副场景，实在是让幽芷兰始料未及。同时，幽芷兰在摸着白月大白兔的同时，内心却是莫名地躁动。

“幽芷兰！”白胆的速度最快，他第一个赶到现场，然而，周围的高温差点儿把他给烤熟，他后退了十几步才缓解了一下那可怕的热度。

“我没事！”幽芷兰喊了一声，然后道：“人已经逃走了，走吧，喊一个水原力者将这里的火灭一下。”说着，幽芷兰转身就准备离开，但是却被白胆喊住了。

“是灭组织？”

“是……”幽芷兰刚想说是白月，但是，也不知道是灵光一闪还是怎么的，幽芷兰突然住口了。同时，幽芷兰突然意识到了什么。

“嗯？”

“是灭组织，但不知道身份，给逃走了。”幽芷兰扔下这句话，然后转身离开了。

接下来，善后工作交给了云卫们，而幽芷兰回到了家中一夜都没有睡。次日清晨，幽芷兰便喊来了自己姐姐的贴身护卫奇奇娜和克山。

“将你们那天所见到的一切再说一遍，要仔细，任何细节都不准漏掉！”

克山最笨一些，没有开口说，而是由奇奇娜说明。

“那天，我们和主人一起追着一名灭组织的人，然后到了城外遭到了一个戴着面具的人以及他的同伙的伏击。我们实力没有主人强，所以，主人独自挑战了那名面具人，而我们则负责其他人。打斗十分艰苦，我和克山也只能勉力支撑，后来还是克山透支原力，释放了禁用原技，短暂的获得强大的力量我们才能打败那些人。而主人则在那个时候被面具人那种我们从来没有见到过的幽紫色的烟雾缠绕住，倒下了。

我们当时很想去救主人，但是克山透支原力的副作用出现了，他倒地不起，而我面前依旧有几个对手。之后，主人倒下了，那个面具人不知道和主人说了什么，就消失了。然后，白月出现，她顺手杀掉了正在与我对决的人，然后来到了主人面前。我不知道她们当时说了什么，我受了很重的伤，没办法过去，接着，便见到了白月……砍下了……”说到这里，奇奇娜停了下来。后面的话，大家都知道了。

幽芷然的死已经过了很久了，幽芷兰依旧很伤心，但是，内心要比之前要平静的多。平静下来的幽芷兰，再次听了奇奇娜的阐述，她发现了疑点。

“你说，白月既然可以杀了我的姐姐，为什么不杀你们两个目击者？而在到来之后还顺手救了奇奇娜？你们不觉得奇怪吗？”幽芷兰说出了自己的疑点。

而奇奇娜和克山也是一愣，随后克山倒是说了一句：“当时，我趴在地上，虽然不能动，但好像看到了白月在当时十分的痛苦，而杀了……杀了主人后……白月大吼了一声，然后和主人的尸体一起消失了。说来也很奇怪，那吼声似乎是哀鸣……你说呢？奇奇娜？”

奇奇娜没有回话，而是陷入了沉思。

165.袭/胸狂魔幽芷兰

人会有一种先入为主的惯忄生思维。克山和奇奇娜被白月所救，是不假，从白月所表现出来的实力，她能不费吹灰之力地杀掉客商和奇奇娜也是可以的。但是她没有这么做，这就是疑点。然而，先入为主的思想却主导着两人，这个先入为主的思想就是，他们两个亲眼见到白月砍下了幽芷然的脑袋。这个事实摆在面前，任何东西都无法改变。即便那些疑点，也变的不重要了。

然而，这些疑点却将幽芷兰困惑住了。

到现在为止，幽芷兰还是不清楚白月的身份。然而，幽芷兰却知道，即便获得了幽金之玉的自己，原力得到了大幅度的增强，可依旧无法拿白月怎么样。她清楚的认识到，自己与白月有着巨大的差距，有着一条难以逾越的鸿沟。

可就是这样，白月有着压倒忄生的实力压制，可对方别说杀了自己，就是都没伤着自己。幽芷兰清楚的记得昨夜自己和白月打斗时，白月那一副游刃有余的样子。现在仔细回想一下，幽芷兰发现，对方有着无数的机会取自己的命，或者说不取自己的命，她看起来想要幽金之玉，恐怕真要拿走，也是顺手的事。白月可是多次都贴到了幽芷兰的脸上了，可对方却始终没有下杀手。这让幽芷兰十分的不解，还有就是困惑。

奇奇娜和克山不会说谎，那就是说，白月的确杀掉了自己的姐姐，砍下了自己姐姐的头颅。可是，白月接下来的所作所为完全和杀害自己姐姐的人的行为背道而驰。还有，幽芷兰不仅不知道白月的身份，还不理解她到底出于什么目的而杀掉自己的姐姐。

等等！

突然间，幽芷兰想起了什么。

那是不久前三国学院争霸赛上发生的事情。

奇奇娜和克山说。自己的姐姐被灭组织的面具人攻击了，身体被幽紫色的烟雾缠绕住了，而且显得似乎有些痛苦。然后，幽芷兰联想起不久前三国学院争霸赛上的袭击事件。那个天空中巨大的物体，似乎也是包裹着幽紫色的烟雾。而那个东西散落下来的人形怪物，浑身都是幽紫色的烟雾。幽芷兰亲眼见到一个普通人被那个幽紫色的人形怪物攻击到了。然后，他的身上被那种幽紫色的烟雾所侵蚀，显得十分痛苦。

突然间，幽芷兰有了一个猜想。那就是，奇奇娜和克山不是说自己的姐姐被幽紫色的烟雾所缠绕，显得很痛苦吗？或许，白月用砍下头这样极端的手段杀了自己的姐姐只是为了提早结束她的痛苦。

然而，这只是猜测，不过。这个猜测在现在幽芷兰的心里已经成立了一半。因为白月的表现太过可疑。她明明有机会将奇奇娜和克山灭口，然后重新隐藏在幽芷家的。但她没有那么做，在昨天，她有着无数的机会取幽芷兰的命，或者夺走幽金之玉，可是，她也没那么做。幽芷兰现在感到了这其中似乎有着什么隐情，当然。这是她自己的想法，她已经对奇奇娜和克山说明。自己与他们的谈话以及疑点不准对外人说，这事，幽芷兰决定自己暗中调查。

除了此事之外，还有一件事情让幽芷兰颇为苦恼。那就是，既然猜测白月杀掉自己的姐姐是有苦衷的，是为了提前结束自己姐姐的痛苦。那么。换一个方向去想，那天突然消失的多拉是不是也没有死？

想到这里，幽芷兰一阵兴奋，然而没过多久，幽芷兰的心中却出现了一种古怪的情绪。自己是真的喜欢多拉吗？自己都不知道他长的什么样。甚至都不知道多拉这个古怪的名字到底是不是他的真名。而想到这里，白月那完美的容颜出现在了幽芷兰的脑海中，紧接着，又是白月那妙/曼的果体，以及到现在还在手中和心中驱散不去的抚摸大白兔的美妙感受。

幽芷兰猛地摇了摇头，甩开了这个可怕的想法。由于白月表现出了诸多疑点，让幽芷兰认为她是有苦衷的。这让幽芷兰在内心深处似乎没有什么心理障碍地去y/y白月了。

今天幽芷兰决定要静一静，她现在根本无法办公，于是，她今天抛开了工作，将其全部扔给了家族中的人。她独自来到了好友苏苗家。

“哇哦~小兰，你怎么到我家来了？”

“……”幽芷兰依旧保持着敲门的姿势，似乎苏苗打开了门她都没有发现，神游天外去了。

“喂！喂！小兰？”

“呃？嗯？？怎么了？”

在好友面前不用在乎什么淑女形象，苏苗直接翻了一个白眼，道：“我还想问你怎么了，你跑来敲我家门，结果我开门，你倒是站在我面前发起了呆，你说，是个啥意思？”

“呃……其实，哎，我也不知道该怎么说。”幽芷兰现在很困惑，因为她发现自己因为只是摸了一下白月的大白兔，就心烦意乱了。

“不知道怎么说那就再想想，先进来吧。”说着，苏苗招呼道，然后带着幽芷兰来到了她的房间里。

“喝点什么？我家没什么好的茶，你要不介意我就随便弄一点了~”苏苗说道。

“别！先等等，你先等等！”幽芷兰阻拦道，然后站在了苏苗的面前，直直地看着她。

“干吗？”苏苗有些古怪道，因为她发现她的好友今天有些奇怪。

“你别动！”幽芷兰皱着眉头说道。

“哦……好，我不动……”苏苗虽然不知道今天幽芷兰是怎么了，但倒是很听话。

幽芷兰先是注视着苏苗的脸，很漂亮，虽然比不上白月那种逆天级别的美貌，但至少算的上美女。然后低头，看向苏苗的胸部。嗯，大白兔比白月的好像大一些……

接着，幽芷兰伸出了双手，缓缓地向前，最后覆在了苏苗的大白兔上。

苏苗愣住了，她呆呆地看着幽芷兰，不明所以，眼中还带着一丝惊恐。

幽芷兰捏了捏，很软，手感很不错，但总觉得没有白月的大白兔摸的舒服。而且，苏苗的大白兔摸起来并没有让幽芷兰的内心产生悸动。

“啊啊啊啊啊！”苏苗大吼一声，然后猛地将幽芷兰一推。

“咣当！”

ps：求打赏，福利来了

166.萌萌哒两人

“好痛……你轻一点啊！”幽芷兰大呼小叫起来。

苏苗瞪了一眼幽芷兰，然后故意用力按了一下幽芷兰额头的伤处。这里是刚刚苏苗下意识地一推，然后幽芷兰撞到了墙上，因为事发突然，根本没有用原力去保护，所以额头撞红了。

“啊啊啊啊！痛啊！”

“你鬼叫什么？你不是可以恢复伤口吗？怎么还要我为你上药？”苏苗低着头，虽然语气恶狠狠的，但是脸上的红晕似乎从刚刚一直都没褪下。

“我让你上药是要让你知道，你贸然伤人是要得到教训的！你看，下次如果你要再伤人，可得要对伤者负责，你知道吗？”幽芷兰一本正经的教训道，但实际上幽芷兰的内心也是乱糟糟的，只不过在用这种故作严肃的搞笑方式去掩盖罢了。

“是你做出……”苏苗话说到一般立马一顿，接着本就红的小脸更加红了，而且头也低的更低了。

“……”幽芷兰也无语了，她一直在转移话题，却没想到最终还是绕回去了。

女孩子与女孩子之间，关系好的闺蜜，私底下打打闹闹，然后捏捏对方的私密/处是很正常的。这就好比男孩子之间开玩笑去摸丁丁一样……

但是，有些时候，同一件事情，用不同的方法去做会得到截然不同的效果。比如，如果幽芷兰在刚刚和苏苗打打闹闹，然后挠痒啊，捏脸啊，摸大白兔啊，不会显得很奇怪也不会显得很突兀。然而幽芷兰却不是在这种情况下摸苏苗的大白兔，而是一脸认真。然后出现了迷/离，最后似乎很陶醉的摸了上去，还捏了捏，捏完了还一副我在思考人生的样子。苏苗能不感到奇怪吗？嗯，这就好像，一对好兄弟。好哥们儿。其中一个一脸探究地蹲了下来，看着好兄弟的丁丁，然后一脸陶醉地摸了上去，最终还捏了捏，还表现出一脸回味的样子。这不是基佬是什么？好吧，说这些可能让某些人感到恶心，只是一个比喻。就好比，幽芷兰之前的所作所为，让苏苗觉得幽芷兰不是在开玩笑。而是认真甚至渴望摸自己的大白兔，这让苏苗产生了疑问，还有一种害怕中带着好奇的矛盾心情。

不管怎么说，这个相对于落后的世界，在男女感情方面要显得保守的多。很多家庭几乎不会教导孩子男女之事方面的知识，大多都放任，让其年纪大了自己去体会。而幽芷兰以及苏苗这样年龄段的女孩子，对于欲/望以及感情方面正处于极其好奇的阶段。她们或许曾经向往和憧憬男女之情。比如幽芷兰，她在以前就十分向往和多拉在一起长相厮守。然而。因为昨天的一场意外，幽芷兰无意间摸到了白月的大白兔，那种**上所带来的冲击使其幽芷兰原始的欲/望激活了，这个懵懵懂懂的年纪，对于爱理解还不透彻，再加上可能是因为遗/传因素。在这个不懂得。也不理解爱/欲为何物的年龄阶段，一个偶然间的触发，让幽芷兰开始去寻找自己爱之路。

显然，苏苗也和幽芷兰一样，处于一个懵懵懂懂的年纪。身为启云女校学生会成员的她。绝大多数的时候都在修炼，她也曾想过自己将来会嫁给什么样的人。但是，训练紧张的她没有太多时间去深究。然而，幽芷兰在刚刚无意间的触摸到了苏苗的敏/感的大白兔。让她感到害羞和害怕的同时，也产生了一种奇妙的情绪。

这个世界再怎么保守，女孩子也知道自己的哪些地方不能随便让人去触碰。而幽芷兰却摸了，这让苏苗在内心疑问，为什么幽芷兰会这样做？这样的行为是不夫妻才可以做的吗？为什么幽芷兰会这样？她想做什么？她是女孩子啊？可为什么幽芷兰碰了自己那个地方，自己会有一种古怪的感受。其实，这一切都是源于对忄生的无知，然后被动被触发而产生的疑问。往往，这种情况发生了没有好友或者长辈去疏导，会出现一种在伦理上被认为是错误的恋情。那就是同忄生恋！

不仅仅是同忄生恋，还有很多各种各样奇葩的忄生癖好，比如恋/物/癖啦，窥/阴/癖啦，甚至还有迷恋残缺截肢人的病态/癖好。这些癖好的形成在心理学上得到了验证，有一部分是遗/传因素，但更多的是因为在年少无知，对忄生刚刚有了感觉的懵懂时期，因为一次偶然的机会被某个东西或者事物所触发了对于忄生和**，然后，在内心深处认定了这个事物会为自己带来快感，久而久之，没有得到正确的疏导便会形成一种异于常人对于爱与忄生的爱好。

现在，幽芷兰和苏苗就是面对这种初次被触碰到自己最本源欲/望的阶段，而触碰到这种禁忌的不是什么事物，而是人，是女人，而且还是自己认识的人。这个时候她们两个在内心深处都疑问，女人和女人在一起是不对的，但是，那种感觉，属于人类最原始的欲/望却如同恶魔一般在引诱着她们更向前一步。而这个时候，两个年纪不大的女孩子并没有长辈或者朋友去疏导，去告诫她们，这是不对的。而事情就这样自然而然的发生了……

“那个……”

“那个……”

两人同时开口，如同电视剧里面的桥段一般，又同时说道：“你先说……”

然后，两人都低下了头。亲密的好友因为触碰到了禁忌，原本无话不说的两人却陷入了尴尬的沉默。

“我……我……”好吧，幽芷兰本就不是能说会道之人，她很想说自己做出那些举动是因为自己偶然间摸到了白月的大白兔，然后内心深处十分向往，但这能说出来吗？于是，幽芷兰就是憋红了脸，也无法开口。

苏苗抬头，瞟了一眼脸红的如同煮熟了的虾子一样的幽芷兰，心中七上八下，也很紧张。突然，苏苗没头没脑的说出一句：“小兰，你喜欢那样……？”

说完，苏苗脑中一黑，当机了……

167.喷了

幽芷兰咽了咽口水，她有些吃惊地看着苏苗，而苏苗则是满脸通红，不知所措。显然，幽芷兰的惊讶的目光将苏苗当机的脑袋给唤醒了，她开始在脑中大喊大叫了

“天呐，我都说了什么？我的嘴巴是怎么了？”

而很快，苏苗就为她因为脑袋卡壳胡说八道付出了代价。

幽芷兰明显还没有验证好自己为什么会在摸女孩子的大白兔内心会兴奋，而苏苗开口问了，幽芷兰说道：“我不知道，不过好像有些喜欢吧……”

苏苗这会儿清醒了不少，她没有说话，也不敢说话。陷入如此诡异的气氛，任何话语和动作都会引起谁也意想不到的局面，现在苏苗啥都不敢说，只是低着头，期盼这让人尴尬的局面快点儿过去，然后，自己好好整理一下自己的感情，好以后还能和幽芷兰友好相处。

但是，苏苗却低估了幽芷兰对于人忄生、生/理还有欲/望的探索精神。因为苏苗开了一个口，幽芷兰找到了由头，她觉得，苏苗可能，大概是认可的吧……于是，幽芷兰小声问道：“我可不可以再摸一下？”

好吧，很萌的一句话。大概，幽芷兰能说出这句话也因为苏苗是她无话不说的好友吧，她想验证也只能找苏苗了。

苏苗沉默，她不敢说话，而且很害怕，可却又诡异的有些期盼。这让苏苗的内心十分的煎熬。

见苏苗沉默，没有同意也没有拒绝，幽芷兰又等了一会儿，看了一眼如同害羞的小母鸡的苏苗。幽芷兰伸出了罪恶之手！

没有事情是当方面的，幽芷兰对于欲/望的渴望是一方面，苏苗那如同鸵鸟般的心态也给了幽芷兰很大的动力。没有这样做。不会促成现在的局面。

慢慢的，幽芷兰再次伸出了双手，这一次比之前那一次更加轻盈更加温柔，粉嫩的双手轻轻地覆盖在了苏苗的大白兔上。

苏苗的身体在白月触碰到她的大白兔的瞬间抖了一下，也不知是吓的还是紧张亦或者是兴奋。总之现在苏苗的心情如同五味瓶翻到，啥味儿都有啊。

柔软的触感再次传到了幽芷兰的手上。这一次，苏苗没有反抗，只是红着脸静静地坐在那里，动都不敢动一下，而幽芷兰则有了更多的时间去感受。

很软，很舒服。

捏了捏。

好软，好舒服~

再捏了捏~

嗯~软软的，很有弹忄生。这一次，有了安静的环境去体味。幽芷兰突然发现，自己真的喜欢这么干，而且似乎上/瘾了，一捏不可收拾。

“嘤……”突然，敏/感点频繁遭到袭击，苏苗不可忍耐地发出了一声压抑的呻/吟。而口中发出了这种让自己都害羞不已的声音后，苏苗终于忍不住伸出了手想去推开幽芷兰。可是，人在这个时候是十分的弱小的。初次有了这种感受的苏苗，因为第一次。过于敏/感，她现在已经完全没有了力气去推开幽芷兰。更让苏苗感到惊恐的是，她的身体有了一种她从来没有过的奇妙感觉。飘飘忽忽，似乎是要飞起来了。很舒服，但却因为未知让苏苗害怕还有不知所措。

而苏苗的呻/吟对幽芷兰来说则是一个添加剂，为原本就在欲/望之火边缘的幽芷兰添了一把油。

看着脸红的和苹果一般的苏苗。以及可爱的鼻头上溢出的细汗，还有那让幽芷兰内心一颤的那一声呻/吟。只是一个瞬间，幽芷兰似乎无师自通般地捧起了苏苗的小脸，一个生涩的吻，水到渠成般的碰撞了。

一种让两人陌生。同时也让两人感到害怕和向往的情绪在两人之间蔓延。出于人类对于忄生的本能的向往，不需要太多语言，更不需要别人去教。从青涩的唇与唇的触碰到舌与舌的交缠，只不过是一篇早就谱写好的美妙乐章一般。

两个花季少女，因为一个触碰，打开了新世界的大门。

这一下，两人脑海中不去想任何东西，也不去思考自己在做什么，做的对不对。只是单纯的去索取，去让自己更加舒服，去宣/泄自己的欲/望。

很快，两人的鼻息越来越重，而动作幅度也越来越大，亲吻已经不能满足两人对于欲/望的需求。幽芷兰掀起了苏苗的裙子，然后将手伸了进去。幽芷兰不知道自己为什么要这么做，似乎她的本能在告诉自己，这样做是对的，只有这样做才能让自己和对方更加舒服。

幽芷兰纤细白嫩的手指穿越重重障碍，终于触碰到了少女的圣地。触/手是一阵湿润，而正是这湿润的触感将幽芷兰惊醒了。

幽芷兰的身体一顿，然后抽出了自己在苏苗裙底的手，低头看了看，接着一脸惊讶地看着苏苗。

苏苗也被幽芷兰的举动所惊醒，她呆呆地坐在在那里，不明所以。

“苗苗……你……你……你尿尿了？”

好吧，如果白月在附近偷窥的话绝对会笑喷，对于忄生的无知，让幽芷兰根本不知道自己刚刚触碰的是什么。于其说幽芷兰是被自己和苏苗的举动惊醒的，倒不如说幽芷兰以为自己碰到了苏苗的那个，给吓醒的。

听到了幽芷兰的话，苏苗一惊，然后她感到自己的胖次里湿漉漉的，接着，苏苗的脸蛋红的如同要滴血。然后，眼泪也溢了出来，显然，这个可怜的孩子也不知道自己胖次里湿漉漉的东西是什么。

哎，上好的妹/汁都不认识。

“哎，别哭……别哭啊……”见苏苗哭了，幽芷兰紧张了起来。

“哇哇哇！”不说还好，这一说，苏苗嚎啕大哭起来了。

诡异的气氛，加之未知的遭遇，直接击垮了苏苗脆弱的少女心。

“呃……”幽芷兰不知所措起来了。“是我不对，我不该那样，是我不对啊，你别哭。其实，我也不知道我为什么会这样。”

“呜呜呜……”苏苗依旧哭个不听，还好，今天苏苗家没人，不然，苏苗的家人要知道自己的闺女被幽芷兰欺负了也不知道该做何表情。

“哎呀！真是的！”终于，幽芷兰忍受不了苏苗只在那里哭，不听自己解释，直接上去用嘴堵住了苏苗的嘴。

整个世界安静了……

ps：求打赏，福利如此给力，不打赏后面就没了

168.惊愕的白月

白月：“……”

白月：“…………”

白月：“………………”

好吧，白月呆住了，而且发现自己不知道该说什么。

昨天跑去逗幽芷兰，却是在最后时刻出现了意外，然而，白月并没有多想，只是觉得碰了一下大白兔嘛，有什么大惊小怪的。打架时，意外随时都有可能发生，没什么大不了的，所以，白月并没有在意昨天自己的大白兔被袭击一事，纯粹当作了意外。然而，白月察觉到了有人过来，便顺势离开。

而之后，白月为了幽芷兰的安全，在离去时在她的脖子上的幽金之玉上安装了一个监/视器，为的是能随时确定幽芷兰在干什么，有没有遇到危险。怎么说，她也是幽芷然的妹妹，白月对她也有了一些感情。紧接着，白月离开，幽芷兰回家，之后召集了奇奇娜和克山，幽芷兰察觉出了白月的一些问题。对于此事，白月也没表现出多少惊讶，因为白月知道自己的行为留下了太多疑点，不过白月没有去解释的打算。现在这样最好，保持一个相对神秘且独立的状态，可以以静制动。只不过，白月没有想到灭组织似乎更加能忍，但这也没什么关系。

而是……接下来发生的事情让在极地实验室研究复活幽芷然的白月惊的差点儿下巴脱臼。

幽芷兰和苏苗竟然在一起了？

好吧，白月真的没有偷/窥/癖，白月在幽芷兰的身上安装了监/视器只是单纯的确保幽芷兰的安全。可没想到却见到了这样一个让白月有些错愕的事情。

“看来姐姐是百合，妹妹也逃脱不了这样的命运，原以为小兰喜欢的是男人呢，她对男忄生形象的哆啦a梦产生了爱慕。大概只是妹妹对哥哥的崇敬吧。”白月喃喃道。

怎么说，哆啦a梦是以一个强势的救世主形象出现在了无助的幽芷兰面前的，缺乏安全感的幽芷兰可能将哆啦a梦当成了依k/ao，只不过可能对于爱情懵懂的幽芷兰分辨不出来这种感情，将其认为自己是喜欢着哆啦a梦的吧。好吧，白月之前可能是搞错了。现在，看着幽芷兰一脸陶醉的和苏苗在那kiss着，白月真的很意外啊。

“阿然啊，你看看你妹妹，似乎比你还要强势啊……”白月笑着对着水容器中的幽芷然说道，虽然幽芷然现在听不到，但是，白月似乎已经习惯了自己这种经常独自与幽芷然说话的举动了。

白月最后仔细地观察了一下正在亲热的幽芷兰和苏苗，然后似乎良心发现。继续偷/窥下去是不道德的，白月不再观察了。而是投身到了研究当中！

疯狂的开采，加之皇室的多方面配合，让白月有了稳定的妖兽血液的来源，能源充沛的情况下，白月打算着手建设一些可以自行再生的能源设施，比如可控核聚变，其目的。要知道。战体的强大是建立在源源不断的能源后勤的基础上的，因为战体除去难以破坏的特点意外。那就是消耗能源极快，虽然破坏力强大。

嗯，似乎地球文明每诞生一种强大的武器，在初期阶段，都有消耗速度极快的短点，如若后勤跟不上。这些强大的武器和废物没什么区别。比如，弩的出现，成了冷兵器时代的作弊器。但缺少箭矢的情况下唉，弩都不一定能砸死一个人。接着，热武器的出现。弹药也成了短板。一个装备齐全的热武器士/兵可以完爆上百个冷兵器时代的士/兵，然而，其弹药消耗的速度更是惊人，较之之前的弩更加的快。没了弹药的枪械就是烧火棍……战体也是一样，任何强大的武器都得后勤跟的上才能发挥其强大的威力。弩需要的后勤是箭矢，枪械则是弹药，而战体是能源。

现在白月正在逐步构建一个可以基本提供战体运行的后勤补给系/统，等完善了后，差不多，战体在这个世界的运行局限忄生将会大大缩减。而白月就能做更多的事情了！

不过，眼下，最重要的还是复活幽芷然，白月无法一直孤独的生活下去。在尝到了爱情的滋味后，白月实在不想一个人了。所以，即便白月现在需要建立补给系/统，打造机械军团，复活幽芷然这三件事，这其中最重要的是建立补给系/统，而幽芷兰却将复活幽芷然放在了第一位。

战体将大量的能源都用在了制造一个完美的躯体，而进度现在才20%左右，也就是差不多弄好了大体身体的框架。其内部详细的结构和驱动能源以及大脑的供养系/统还未提上日程。而此时，白月的能源又耗费的差不多了。

又得出去挖矿和打怪兽了……

白月离开了基地，一头扎进了启云山，寻找妖兽。因为白月的大肆捕杀，原本人见人惧的妖兽遭到了灭顶之灾。启云山三天两头发生剧烈的轰鸣声，然后这些没什么智慧的妖兽就一命呜呼，它们的生命为了伟大的科学而牺牲了。

虽然接壤启云山的几个国家时常得到启云山发生古怪响声的报告，但因为启云山危机重重，即便觉得有些奇怪，但是这些国家却依旧没有贸然派人查看。这样白月在捕杀妖兽的这段日子了没有碰到其他人。

于是，白月开始在启云山大杀特杀……

……

“白月的目的果然是幽金之玉，可是……她的实力为什么没有从幽芷兰的手中夺走幽金之玉呢？奇怪，奇怪啊……”水蕊道。

这里是一处漆黑的洞穴中，只有点点火把作为照亮工具，这里是灭组织的一处基地。虽看似是简陋的洞穴，然而这里却机关重重，且储藏着灭组织不少秘密和财富。

“会不会是分狂在临死前伤了白月？要知道梵萨大人可是将不少力量借用给了分狂。”鹤达说道。

“姐，要不要禀告梵萨大人白月终于有了行动？”水蕊问道。

“不，梵萨大人正在修炼，此事我再看看……”鹤达倒是谨慎道。

“哎，好吧~好无聊啊~”

169.聚餐

“嗯……盯……”豆奈嘴里含着一颗糖果，然后站在椅子上（个子矮了）盯着幽芷兰和苏苗。

“呃？”幽芷兰发现了豆奈的目光，她有些奇怪地看着豆奈。

“盯……”豆奈继续盯。

“豆奈，你盯着我和苏苗做什么？”

“没什么，豆奈只是觉得你们两个的关系好像比以前更好了，而且好的很奇怪……”豆奈这个小不点虽然呆萌呆萌的，但是却意外的敏/感呢。

“呃……那个……豆奈，你……你这话说的我怎么听不懂啊？”好吧，幽芷兰还没说话，一旁的苏苗倒是紧张了起来。

“你们两个绝对有什么秘密！”豆奈果然敏/感，这都察觉到了。

“我们两个能有什么秘密？”幽芷兰说道。较之苏苗，她显得镇定的多，但是略微躲闪的眼睛还是出卖了她。

“盯……”豆奈继续盯。

而这个时候慈语会长出现了，她将豆奈从椅子上抱了下来，然后点了点她的额头，说道：“怎么踩在椅子上呢？那里是要坐人的！快去拿快抹布擦干净！”

“是！会长大人！”说着，豆奈便跑开了。果然是小孩子心忄生，很容易被转移注意力。

这里是启云城的一处酒楼，档次中等偏上。虽然三国学院争霸赛因为意外中断了，但是，总体来说，启云女校取得了不错的成绩。于是，作为启云女校学生会的会长慈语邀请了学生会成员在内的其他参加了三国学院争霸赛的启云女校学生来到这里聚餐。

慈语不是缺钱的主儿，只不过她不好炫耀和奢华这一口儿，再加上这里饭菜可口，地方宽敞，自己又是老主顾。很轻松的包下了这里的二层，来招待大家。

这会儿人还没来齐，慈语随便找了一个位子，坐了下来，然后看了看幽芷兰然后又看了看苏苗。

幽芷兰和苏苗本来心中就有鬼，被敏锐的豆奈察觉到了一些异常后。又被慈语这么一注视，立马紧张了起来。

“很好！”突然，慈语说道。

“很……很好？什么很好？”苏苗有些结巴道。

“你！”慈语指了指苏苗。

“我？”苏苗心中一惊，然后用求助的目光看着幽芷兰。

“我见小兰今天心情很不错，多亏了你一直在她身边陪伴她，开导她啊。”慈语说道。

听慈语说的原来是这么一回事，刚刚还紧张的两人松了一口气。

“小兰啊，你能有苏苗这么一个一直陪在你左右，照顾着你。迁就着你的朋友，是你的幸运。你的姐姐的事情，我表示十分的同情和悲伤。但是，活着的人要坚强，过去需要缅怀，但不能活在过去。看看你的身边吧，有苏苗这样一个好友，你该知足了。”显然。慈语见幽芷兰的脸上重新出现了笑容，然后苏苗一直在她身边陪伴。她认为，是苏苗这个幽芷兰的好友将其开导，走出了亡姐的阴影了。

幽芷兰听了慈语的话，看了看身旁的苏苗，而苏苗此时的目光也看了过来。四目相对，然后幽芷兰伸出了手。握住了苏苗的小手，十指交织，一切尽在不言中。

而这番情景，在此时此刻并没有显得很突兀，更不会有人想到两人是那种关系。只是认为两人姐妹情深罢了。

过了一会儿，参加这次三国学院争霸赛的女生们陆续到达。然后几个重量级人物也都到了，比如，在三国学院争霸赛上大放光彩的卜莲，还有启云女校第一美人儿波墨香。

“真是的，会长的品味实在是太差了，竟然选这种简陋的酒楼。”毒舌傲娇娘波墨香又在吐槽。

“香香，你只要尝过这里的菜，你就不会这么想了。”慈语说道，不过很快，慈语意识到了一个问题，那就是，波墨香即将坐下来的那个椅子刚刚豆奈踩了，而且去拿抹布的豆奈似乎还没回来。“香香！等等！别坐！”慈语急忙喊道，但是晚了。

“怎么了？”波墨香眨巴着美丽的眼睛，奇怪地看着慈语。

“呃……”慈语想了想波墨香似乎有洁癖，而且大小姐脾气十分恐怖，为了不破坏这场聚会，慈语昧着良心说道：“没什么，没什么，呵呵。”

然而，很快有人将她出卖了。

“香香，你坐的椅子刚刚豆奈踩了，是脏的。”幽芷兰果断出卖了慈语，为的是报复慈语之前说话说一半，弄的她和苏苗一惊一乍。哎，慈语真是无妄之灾啊。其实只要幽芷兰和苏苗仔细想一下，是个人也不会想到两人会是那种关系啊，是她们太敏/感了。

“你……说……什……么？”波墨香一字一顿道，然后猛地站了起来，大喊道：“死会长，为什么不早说！豆奈呢？那个死丫头去哪里了！可恶！”波墨香虽然很想拍一拍自己p/p上的灰尘，但是为了保持形象，她不好意思拍。

“豆奈……豆奈啊……那个……”慈语这个学生会会长要说在学校怕谁吧，也就怕波墨香，她的大小姐脾气太可怕了。

突然，楼下传来了短暂的打斗声，接着几声惨叫，然后一切都归于平静了。

大家你望望我，我望望你，有些不明所以，似乎楼下打起来，但结束的好快。

很快，楼梯处传来了脚步声。一个一头波浪卷的红色长发御姐走了上来，她身穿着启云女校的制服，只不过似乎小了几号，胸前的球都露出了好多。裙子十分的短，用白月的话来说，就是齐*小短裙……短裙下面则是白花花的几乎晃花人眼的大白腿。

“哇哦~好久没动手打人了~好舒服~咦？香香，你来啦~过来，到姐姐这里来~”说着，红发御姐一个转身以极其诱人且忄生感的姿势坐在了一旁的桌子上，然后对波墨香勾了勾手指，接着抛了一个眉眼。

细长且大的妖媚红瞳，长且密的如同小扇子一般的睫毛让这双迷人的眼睛更加诱惑人。淡淡的柳眉，适中的嘴巴由于嘴唇略厚，轻启朱唇唤着波墨香名字时显得十分性感。而有着这些完美五官的女人因为一张妖媚的瓜子脸，更是使得在场的空气都火热了几分。

“这是谁！？？”幽芷兰古怪地看着这个人，在她的印象中，三国学院争霸赛上，自己学校好像没有这一号人啊。

170.狂暴血脉

“这是谁！？？”幽芷兰略显惊讶道。虽然幽芷兰结识学生会的众位时间不长，对有些人的了解也不够透彻，但是，幽芷兰还是知道波墨香的脾气的，她被对方这般挑衅绝对要发火。

然而……接下来的情况却让幽芷兰有些恍惚，她甚至都在想自己是不是在做梦。

“姐姐~”波墨香一边呼喊着，一边飞奔了过去，投入了红发御姐的怀抱中，然后波墨香脸上出现了幽芷兰从来没有见过的激/动表情。

“吓……”幽芷兰呆住了。

而学生会的众位则基本手扶额头，然后摇了摇头。

“你们怎么了？”幽芷兰有些奇怪道。

“哎，接下来的日子里我们不得安生了，都怪我啊，怪我啊……”慈语一脸落魄道。

“什么意思啊……？”幽芷兰很不解。

“小兰，那个红头发的大姐姐其实是豆奈……”似乎不忍心幽芷兰在那彷徨，苏苗凑了过去说道。

“噢，是豆奈啊……哈？豆奈？她是豆奈？”幽芷兰先是点了点头应道，随后，她发觉有些不对劲，大喊道。

“是的，她是豆奈，小兰，你可能不了解豆奈的真实情况……其实，豆奈是我们当中年龄最大的。她之所以现在变成了这个样子是因为她有着狂暴血脉……”苏苗耐心讲解道。

“狂暴血脉？那个不是已经消亡了吗？”幽芷兰不解道，同时，在场其他非学生会的启云女校学生也都露出了惊讶之色。显然，她们也不知道，不过，谁也不会想到豆奈拥有狂暴血脉吧。再说了，豆奈进入狂暴状态的次数很少，很难被人发现，学生会的众位也不是什么大嘴巴，众人不知实属正常。

慈语对幽芷兰招了招手，将幽芷兰带到窗户边。苏苗也紧随其后。萌萌哒苏苗似乎自己也没有发现自己似乎离不开幽芷兰了。

慈语缓缓将豆奈的事情说了出来。

豆奈的身份在学生会中并不是什么秘密，但外人所知甚少。豆奈在婴儿时期被遗弃，是一名弃婴，这一点她的养父母在她长大后就告诉了她，对此豆奈并没有因此怨恨她的生父母，而是更加敬爱自己的养父母。

豆奈生长在普通的人家，那里并不是启云城的中心，但那里豆奈很出名。因为豆奈似乎长到十岁左右的样子就再也没有任何变化了，虽然她今年都十九岁了。人们都她很好奇。再加上豆奈非常听话，而且可爱，邻里邻居都很喜欢她。

几年前，豆奈被发现可以修炼原力，而且天赋不错，被启云女校破格免去大部分学费招入学校。

然后，豆奈一直中庸的过着她那平凡的生活，每天早起。来到启云女校修炼，然后下午回家帮忙做家务。原本。豆奈的家人还有邻居都会认为，这个长不大的小不点会平安且平凡地度过她的校园生活，然而以启云女校毕业的资历找到好的职位。最后，带领着她那平凡的养父母离开平民区，过上好的日子。

豆奈没有说过自己的愿望，但或许豆奈也是这么想的。但是一场意外使得豆奈成为了校方乃至帝国都关注的存在。

豆奈因为外表是一个小不点。虽然很可爱很受大家的欢迎。但任何地方都会出现恶势力的欺凌，即便是校园。豆奈可爱的样子则成为了爱欺负人的坏孩子的最佳目标。

有一天豆奈和自己的一位朋友，被启云女校的不良少女欺负。哦，顺便一提，那个欺负豆奈和她朋友的人是雷惠。就是那个在慈语的忠实追随者，三国学院争霸赛上小放光彩的雷属忄生原力者。

豆奈因为朋友被欺负，自己上去帮忙，却被打到在地。之后，自己无力地看着朋友被欺负却不做不了任何事情。然而，豆奈发狂了。她的身体急速成长，忄生情大变，变的极具侵/略忄生。豆奈打到了所有人，如若不是路过的慈语及时出手制止，雷惠说不定被初次激活狂暴血脉不会控制的的豆奈打死。好吧，说实话，豆奈现在也不会控制。而雷惠也因为慈语救了她，发誓誓死追随慈语。

“其实豆奈到现在都不会控制她的狂暴血脉，不过我们都已经知道了，有陌生人恶意的接触豆奈，豆奈很有可能会激活她的狂暴血脉。比如像眼前这样……”慈语摊了摊手道,而慈语这句话也说明了，刚刚楼下的打斗声可能是因为有人欺负了豆奈，豆奈被动的激发了狂暴血脉，将别人打倒了。

“传说中狂暴血脉是一种原生原力，只不过消亡了有一百多年了。据记载，狂暴血脉激发的人，身高会变高，肌肉变的极其强壮，富有极强的破坏欲，实力会增加数倍。可豆奈……身高是变高了，但肌肉……”说道这里，幽芷兰停了下来，但却在心里说：“如果胸前的那两团算肌肉的话，那这狂暴血脉算是吻合了。”

“豆奈的身世是一个谜，据说帝国调查过，却因为所留信息太少，无从查起，便不了了之。但豆奈的确拥有着狂暴血脉……而豆奈也因此破格进入了当时有缺位的学生会。”似乎受不了那边情况的辉礼也走了过来说道。

“豆奈这个样子有多强？”好吧，幽芷兰的好战情绪又出现了。

“不知道……我虽然和狂暴状态的豆奈交过手，但是，却摸不清底，因为那次目的是在救人，没摸清深浅。而我们学生会之间虽然有切磋，但是豆奈的狂暴血脉她无法自己控制。所以，平时豆奈根本没办法激发狂暴血脉和我们切磋，具体多强并不清楚。而豆奈在学生会的排名则是根据那次她打败雷惠一众人的战绩来判定的。”慈语说道。

雷惠不是学生会的人，但在启云女校却不是个菜鸟。能轻松地且快速地打败雷惠，足以证明豆奈的强大。

“哎，其实我们这一届学生会是最最奇葩的，排名也是最最模糊的。先有卜莲这个进入剑境状态连会长大人都小心应付的怪胎。又有至今为止都不清楚其实力强弱的豆奈，所以这排名其实是不准确的。”苏苗也忍不住吐了槽。

171.御姐豆奈

人都到齐了，聚餐也开始了，但是现在的情况很是诡异。因为，变成御姐的豆奈坐在那里，将波墨香抱了起来，放在了自己的腿上坐着。然后如同哄小女孩一般地说着。

“香香~想吃什么？”

“香香~啊~~~张嘴~”

“香香~好不好吃~”

好吧，整个就餐过程，御姐豆奈都在喂波墨香吃东西，而波墨香则是一脸陶醉地腻在御姐豆奈怀里，不愿意起来。像是一个享受着姐姐大人宠爱的小女孩一样，这个反差萌……实在是……

“苗苗，豆奈这个状态会持续多久啊？”幽芷兰问道。

“不知道，短的话几十分钟就恢复了，但有一次持续了五天之久……”苏苗回道。看来这狂暴血脉似乎非常的不稳定呢，不过也可能还有着什么其他的秘密。

幽芷兰再次看了一眼让人头疼的两人，终于，幽芷兰忍不住了。

“喂！喂！喂！够了啊！”幽芷兰说道。

苏苗一惊，她没想到幽芷兰会出声制止。

其他聚餐的学生们没有幽芷兰这样的胆子，不过在幽芷兰出声制止后，她们都抬头好奇地看着幽芷兰。而学生会的众人则十分默契地低头，装作什么都不知道，在那吃东西。除了一脸担忧的苏苗。嗯，看来狂暴状态的御姐豆奈有着什么让学生会的众位感到害怕的本领呢。

御姐豆奈优雅地将餐具放了下来，然而慢慢地睁开，妩媚地看了一眼幽芷兰，道：“小兰，你是嫉妒姐姐没有关照你吗？”

幽芷兰的嘴角一撇，显然。她被挑衅到了。

“说实话，我听说幽芷家族出美女，可是，你看起来似乎也就一般。根本没有我家香香漂亮，你看，你要胸没胸。p/p也没我家香香翘，最重要的是，你的个子比我家香香要矮上很多。”好吧，在大庭广众之下说出如此露骨的话，直接把在场所有女生的脸都弄红了。

“你……你……”幽芷兰气急。

“怎么？你想动手？我说的是实话，你看，你的胸部有这么大吗？”说着，御姐豆奈从波墨香的下面托起她的两个大白兔，然后抖了抖。接着捏了捏。

波墨香突遭袭击，恼怒地打了一下御姐豆奈的手，但那小眼神怎么看都是在打情骂俏啊。

如此香艳的画面直接出现在了众位还处于花骨朵阶段的少女眼中，直接让大伙儿脸红心跳起来了。

幽芷兰咬着牙，她实在没想到，这豆奈为何狂暴之后忄生格会如此恶劣，说实话，她真的想打人。但是。自己动手岂不是当众承认了自己不如波墨香漂亮了吗？虽然这是事实，但也不能凑上去承认啊。

白月也观察到了幽芷兰这边的情况。而豆奈的变化白月也看在眼里，白月感到十分的新奇。这种急速成长身体的情况还真是让白月感到惊讶呢。而且，成长之后，豆奈的忄生格大变，甚至可以说是精神分裂，像是换了一个人似的。

“有一个人比香香要漂亮！”突然。最近一直在安静的祈/祷，几乎很少说话的言非语突然大喊道。

“噢？还有比香香还漂亮的人？”御姐豆奈眼中露出了一丝好奇还有期盼。而在她怀里的波墨香似乎察觉到了她的情绪，很是不满地瞪着她，但御姐豆奈却视而不见。

“寄宿在小兰家的白月小姐！”言非语认真道。

“白月？谁啊？”辉礼好奇道。

“对，对！白月小姐她就如同神的宠儿一般。”苏苗是早就见过白月的。她立马附和道。

“真的吗？那我今天可要去幽芷家见识见识了~”说着，御姐豆奈笑的极具侵/略忄生地看了一眼幽芷兰。

“对了，白月小姐为什么最近一直都没看到？”苏苗问道。

而此时，言非语也竖起了耳朵。言非语早就发现白月已经不在幽芷家了，而且，她呼唤过她的月神，也没得到回应。

因为白月杀害幽芷然的消息是封锁的，所以大家并不知道白月的事情。

“白月……白月啊……她……我姐姐的去世对她的打击很大，她去乡下散心去了。”幽芷兰撒了一个谎。

“原来如此。”苏苗一副我知道了的样子，而言非语则是满脸失落，她再次迷失了自己的信/仰。

经过这么一个插曲，幽芷兰也知道了御姐豆奈的厉害了。狂暴后的豆奈是什么话都敢说，什么让人害羞的话都直说，那种露骨的话让女孩子根本应付不过来啊。

幽芷兰学着学生会的众人，低头吃饭，装哑巴了。遇到这种的，惹不起还躲不起吗？

最后饭局结束，御姐豆奈依旧没有恢复，她直接穿着夸张的露/胸装，带着波墨香离开了。谁也不知道两人去干什么了，但是尝过禁果的幽芷兰和苏苗已经知道女孩子与女孩子之间是可以啪啪啪的。她们两个看着离去的御姐豆奈和波墨香后相视一眼，两人都从对方的眼中找到了答案，接着，两人脸红了。

“好了，都回家吧，明天是休息，大家好好休息，然后继续努力吧~”慈语的最后一番话，这次聚餐算是正式结束。

人们三三两两的离开了，幽芷兰和苏苗当然是一对。原本两人打算说一些悄悄话的，但是却有一个电灯泡不识时务地跟了过来。

“小兰，小兰！”言非语一边喊着一边走了过来。

“怎么了？非语？”幽芷兰停下了脚步说道。

“我想知道白月小姐去了哪里。”

“白月……我也不知道，不是我安排的，是我母亲大人安排的。如果你真想知道，我去问问的我的母亲？不过我母亲现在生病了，可能要等一段时间。”幽芷兰想了想，然后给出了这么一个答复。

“噢……好吧，如果问道了一定要第一时间告诉我噢！”言非语抓住了幽芷兰的手，认真道。

“呃……好……好……”

“拜托了！”说着，得到了答复的言非语跑开了。

而幽芷兰则低喃道：“白月和言非语很熟？”

172.起步

极地实验室中，白月在捣鼓着一个机械手臂，这是一个测试用品，现在白月正在测验它的各项数据，在达到标准后，再决定是否用它来作为幽芷然身体的手臂部分。

复杂的线路，以及白月耗费大量能源所转换出来的合金为材料的机械手臂正在做着各项手部基本活动。而白月则在一旁详细地记录着数据，这个已经是白月弄出来的第三个试验品了，之前一直都不满意，而这次的这个也只能凑合。白月关掉了能源输出，机械手臂直接停止了工作。然后白月将其拿了过来，再次仔细观察了一边，最后还是不满意地摇了摇头，将其扔到了一边。

而与此同时，这个时候的启云城，太子赵煜炎同志正紧锣密鼓地将启云称各方豪商集中到了一起。

白月已经在实验室待了半个月了，而最近复活幽芷然的进展有些缓慢，现在太子赵煜炎又到了关节时刻。白月终于放下了这些，一个瞬移，来到了启云百货她的办公室，然后化妆成乐t的样子。接着，打开了房门，从里面走了出来。

太子赵煜炎先是一愣，他没想到乐先生竟然在这里，之前他只顾着布置会客厅了倒是忘了去看看白月在不在办公室。不过这也不怪他，长期和白月在一起学习知识，虽然和白月熟悉了有时候会开一点小玩笑，但是他任然对白月产生了一种自然而然的敬畏感。比如，白月就对太子说过，不要随便去她的办公室。对这话，太子赵煜炎没有回应，但却记在了心里。

白月的出现让在场的商人们都是一愣，不过白月却没有理会他们。而是自顾地来到太子赵煜炎的下手，坐了下来。

太子赵煜炎用询问地眼神看着白月，似乎是在说，有什么指示？要知道，白月曾经说过今天这事可是交给太子赵煜炎全权处理的。

白月淡淡地看了一眼太子赵煜炎，努了努嘴。示意你开始吧。

太子赵煜炎淡淡一笑，略微感激地看了一眼白月。他是太子没错，但依旧是一个孩子，面对这些人老成精的商人，在地位上双方具有巨大的悬殊，太子赵煜炎远比这些商人要尊贵的多，但是在心理上，太子赵煜炎并没有什么可以压倒对方的。如果是平时，太子赵煜炎对待这些商人可以不畏惧。但是，太子赵煜炎已经知道了一些自己的皇母以及白月的计划，他已经了解，现在的情景是一步非常重要的棋。所以，太子赵煜炎才会紧张。

但是，现在有了白月在身边，太子赵煜炎已经颇为依赖白月了，现在。太子赵煜炎看着坐在一旁的白月，他的紧张得到了明显的缓解。接着。太子赵煜炎深吸一口气，开始说明今天召集这些商人来的目的。

太子赵煜炎的口才不错，毕竟从小接受精英教育，这种会议室的谈话他是十分擅长的。而谈话的内容是什么呢？很简单，分股。

启云百货最近一段时间在日常用品方面几乎垄断了启云城中层阶级以至上层阶级的消费，这让不少商人有些眼红。这其中部分同样是做日常用品生意的商人更是吐血。为了不赔的血本无归，他们不得不降价，然后将原本高价的物品低价卖给普通平民。

还有，启云百货的会员制度更是让商人看到了吸金的一条金光大道。可是完整的会员制度可是需要一个优秀的商业团队去运作，虽然现在太子赵煜炎下面的商业队伍正在培训当中。但不代表启云百货没有商业团队。启云百货现在的太子赵煜炎就是白月，白月战体中的数据库。

而其他商人则没有这类团队，即便一些大商人大家族有，但是，会员制这种新鲜的东西，不少商人只是短视地看到了眼前的暴利。却没有花功夫去完善会员制如何去满足客人的要求，让客人享受人上人的服务。再加上，启云百货的会员卡是由现代科技制成的特殊金属。上面不管是花纹，浮雕什么的在这个世界上几乎没有人可以仿制，所有会员卡的编号都记录在电脑之中，所有会员卡都可以以编号查到主人的信息。这一点，其他商人更无法做到，不少商人因为会员卡粗制滥造，很多人仿造了他们的会员卡，跑进他们的商铺买东西。再加上不完善的制度，会员卡反而成了他们的绊脚石。真是画虎不成反类犬。

而今次，启云百货选择了分股。说白了，就是再简单的不过的，你们投钱，按比例给你股份，然后分红。

当然，这么说这些商界大佬，甚至不少背后有着大家族和官/场背景的人是不会买账的，启云百货虽然赚钱，但规格太小了，你得拿出你的气魄，我们才愿意投钱啊。

很快，太子赵煜炎让下人拿来了很多东西。都是一些日常生活中十分常见的东西，比如，衣服，鞋子，等等等……然后，太子赵煜炎承诺，各位投资的资金到手，将下大手笔，将启云百货开到全国各地。而这些商品则是打入全国市场的东西！这可是衣食住行样样都有啊！

这一下，会客厅的商人们开始窃窃私语，他们开始讨论自己能从中得到的利益，然而，今天只是来说个大概的，详细的利益分配，这事不是一时半会儿能说的好的。太子赵煜炎说，不急，大家可以回去仔细想一想。

而有了太子这么一句话，大家心里有了底，原来不是逼着今天就表态啊。不过，在众人离去时，太子赵煜炎却说了这么一句：“波家波涛已经将三分之一的家产投入了启云百货，希望大家不要落后。”

这话无疑是一颗重磅炸弹，启云帝国首富拿出了三分之一的家产，而波涛在商业上的眼光在场的人无人能及，他干哪一行，哪一行就稳赚不赔。太子赵煜炎是毛头小子，但波涛不是啊。于是，商人们各自怀揣着心事纷纷离开，准备回去好好商议商议。这事不能马虎了。

173.灭组织的秘密

人已经散了，而太子赵煜炎则松了一口气，然后往后一k/ao。白月呢，则是对太子赵煜炎竖起了大拇指，对太子赵煜炎今天的表现，白月还是比较满意的。

“起来吧，事情没完呢，我得跟你说说事。”白月踢了踢太子赵煜炎的脚，说道。

太子赵煜炎无奈地摇了摇头，然后坐起了身，凑了过去，准备聆听。然而，白月身上那好闻的香味再次传到了太子赵煜炎的鼻子里，太子赵煜炎恍惚一下，不过很快就回过神来了。

“这次的事情你做的很不错。但是，你不能大意，我告诉你，接下来会有很多你意想不到的情况发生。首先，这次召集的是启云城的商人，他们虽然势力庞大，但相对于整个启云帝国来说，他们就太渺小了。所以，你得着手准备代理事务。”

“代理事务？就是乐先生你上次给我的那本名为《商业代理》的书中所讲的东西？”太子赵煜炎脑子很灵光，一说就想到了。

“没错，启云帝国太大了，你必须施行商业代理，才能轻松且有效的将启云百货的触角遍布全国。而今天说是分股，其实是融/资。不要以为把股份分出去是赚少了，知道吗？”白月语重心长道。

商业代理，说白了就是地球上用烂了的一套商业手段。你去申请代理权，被代理方给予你货物之类的。而启云百货的忄生质看似皇室出钱弄的一个国家产业。其实，它是由女皇自己掏腰包，掏私房钱弄的，没拿国库一分钱。所以说，以后商业税施行时，启云百货也是要缴税到国库的。到时候，这些入股的商人也跑不掉。这也是为什么白月说，股份分出去是赚的多了。资产越大，按照比例去收取商业税，那么钱就越多。

“还有一项要注意，就是。启云百货扩张必将会击垮很多产业。到时候会出现很多问题，也要做好相应的准备。”

太子赵煜炎点了点头，道：“明白。”

“好了，好好干，等商业代理成熟了后，我们将走下一步棋。下一步棋暂时保密，你先办好这些事，尽量榨取那些商人们的钱，让他们拿出大价钱来入股！”白月恶狠狠道。

而就在这时。一个下人跑过来，他说女皇找白月，让她立即入宫。

白月一愣，要知道女皇没事可是不会找她的，于是，她又交代了太子赵煜炎几句后，随人进了皇宫。

来到皇宫，又是那一处秘密宫殿。女皇见到了白月的第一句话却让白月感到郁闷。

“摘下面具，你现在的样子让朕感到恶心。”

女皇自称朕。说明她现在不高兴。

白月翻了一个白眼，简直受不了。要知道她还是乐t的时候可是一个小帅呢，怎么会被人说看了恶心呢。真是让白月非常的恼火。但迫于无奈，她也只能除去伪装，白月总不能告诉百合女皇，自己原本就是这个样子的吧。谁知道这话说出来女皇会怎么样。

白月那美丽的容貌出现。女皇笑了。

“这才对嘛，还是这样看着舒服。”

“你喊我什么事？你没事可从来不会主动找我，除非了有了灭组织的消息。”白月很讨厌和女皇玩什么暧昧。原本白月还是很欣赏同时也被女皇这样的女人吸引过，而现在，两人只是单纯的互相利用的关系。缺少了人与人的感情交流，所以白月很不喜欢现在的女皇，以至于不想和她多废话。

女皇叹了一口气，眼中闪过一丝不易察觉的落寞，最后道：“云卫从变岭国传来消息，变岭国皇宫遭到夜袭，一件重要的东西被人偷走了。”

白月一皱眉头，这事情和白月并没有什么关系，但她知道，女皇不会无聊地拿出和自己无关的事情说事。

“灭组织？”

女皇点了点头，道：“应该是梵萨，因为死了不少人，都是被那幽紫色烟雾所杀。”

“偷走的是什么？”白月问道。

“夜玉简的一部分……”女皇淡淡道。

“夜玉简？是什么？”白月还是第一次听到这东西。

“就是这个……”说着，女皇拿来一个通体晶莹的紫色书简，上面写着白月不认识的文字。

白月接了过来，看了看，通过战体探查，发现这只是一种稀有的矿物质，虽然战体数据库中没有，但是其元素组成部分，有很多战体都分析了出来。

白月皱了皱眉头，左看看，右看看也没看出个所以然，然后将其还给了女皇。

女皇见白月将夜玉简还回来了，眼中一喜。其实，夜玉体在这个世界是一个特殊的存在，女皇担心白月会夺走。但是白月还回来了，这让至今对白月身份依然有疑问的女皇对白月的信任多了一份。当然，这也是一次赌。

“你为什么也有这个什么夜玉简？夜玉简这名字和也夜玉体很像，这上面的字应该是古文字，但是它的字体和夜玉体几乎差不多。和池单国夜氏有关？这夜玉简是夜氏祖先留下来的东西？”白月对于这些还是有些了解，于是脱口而出。

“那天在三国学院争霸赛上出现的东西叫做大孽，是夜氏祖先夜奇所创的独特原技。今次变岭国夜玉简被灭组织所盗，现在基本肯定了，灭组织与夜氏有关联。”女皇脸上露出了严肃的表情，看来这件事情不简单。

“夜氏？夜玉体到底是做什么的？”

女皇看了一眼白月，然后拿着夜玉简道：“你可以这样理解，朕手中的夜玉简就好比一块残缺的幽金之玉，懂了吗？”

白月一愣，随后理解了这话的意思。书简可不是就这么一条，显然它不是完整的。女皇将它比作幽金之玉，这就好比夜玉简的对于夜氏的作用和幽金之玉对于幽芷家族一样。激发夜氏力量的夜玉简似乎也被这个世界的权贵拿走了，而且，似乎不是一个。女皇手中有夜玉简的一部分，变岭国也有，但现在被灭组织盗走了。

“白月，千万！千万不能让灭组织继续存在了，他们是夜氏的人，如若被他们集齐了夜玉简，这个世界将陷入战乱！”

174.鲜血抉择

这个世界很平静，人们依旧过着与往常相同的生活，然而，平静的表面却发生了一些重大事件，只不过因为其隐蔽，没有被人察觉罢了。

那位参加三国学院争霸赛的池单国主力学员，以一人之力挫败启云帝国皇家学院的那个夜氏的后辈，他叫做夜离。由于之前袭击三国学院争霸赛时的东西被却认为是夜氏的原技，大孽，夜离被启云帝国的人软禁了。而之后，从变岭国传来消息，夜玉简被灭组织盗走。现在基本确定了灭组织与夜氏有关，于是，原本被软禁在屋子里的夜离被关到了牢房之中。而池单国则被三个大国联合责问，具体会如何欺负池单国这个弱小的国家，白月不愿意插手，也不想过多的去关注。因为这不关白月的事情……白月需要关注的是，隐藏在黑暗中的灭组织。

其实，白月觉得有些蹊跷。如若灭组织真的是夜氏的势力的话，那么，为什么夜氏要跑来参加三国学院争霸赛？为什么夜离这个天赋上佳，将来成长不可限量的少年在启云帝国的核心地点时发动针对启云帝国的攻击？灭组织真的有自信用那个叫做大孽的东西杀掉启云帝国的女皇吗？

在白月看来，大孽虽然是一个比较棘手的原技，但是，那玩意相对于启云帝国隐藏的帝国供奉来说，算不了什么。那天，如果白月不去的话，帝国供奉也察觉到了异常，他们也会很快赶过来。可以说，用大孽就想将启云帝国的核心权力人物全部消灭不现实。而这一点不仅白月想到了，恐怕不少人也会想到。既然这么明显的一个错误，敌人不可能想不到。那么，表面上看上去似乎有夜氏背景的灭组织。为什么要在夜离这个天赋上佳的后辈在启云帝国时发动攻击呢？难道他们就不知道这样会置夜离于险境吗？从最近十几年，夜氏几乎销声匿迹的行为上来看，他如果不参加这一次三国学院争霸赛完全不会令人感到奇怪。然而，夜氏却在消失了十几年后高调的参加了三国学院争霸赛这个各国的盛事。与此同时，又有一个与夜氏有关的大孽出现在了三国学院争霸赛，攻击了他人。这实在是太奇怪了。

白月觉得如果灭组织真的有夜氏背景的话。那夜离岂不是过来送人头的？不过，虽然这些疑点女皇同样也想到了，但是事关夜氏，他们不能也不可以不去认真对待。

夜氏到底有多强？白月不知道，但是却知道在十几年前，有一件涉及到多国针对夜氏的压制，期间阴谋诡计外加武力胁迫，将这个昔日池单国这个小国中的一个可以威胁到世界上任何一个霸/权强国的夜氏给打压致残。这也是为什么夜氏销声匿迹了十几年……

而灭组织似乎也是在十几年前夜氏被打压后不久首次出现的。虽然从时间上来看，还有灭组织能使用夜氏的原技。大孽以及他们的目标是夜玉简，这些都可以看的出来，灭组织与夜氏有着千丝万缕的关系。然而，夜离乌龙地跑到启云帝国送人头，却怎么也说不过去。这是一个让人摸不着头脑的行为，白月总觉得其中有什么隐情。于是，白月这些日子一直在关注着灭组织的一举一动，由于灭组织多次行动。让白月有了准备。灭组织似乎喜欢抛诱饵，让别人误以为他们的目的。然而，他们却在暗中动手脚，做着其他事情。这次白月额外的注意其细节，她觉得，夜氏可能就是一个诱饵，而灭组织另有打算。

很快。灭组织又有了新的举动。通过云卫的消息网，灭组织又袭击了一个地方，而这一次却不是村庄，而是一个边缘的小城市，人口约有一万多人。而这件事情。女皇派人通知了白月。

白月在得到了消息后，确定了位置，消耗了一些能源后，一个瞬移来到这个城市。这个城市中有一些云卫的人，但是白月是不可能被他们发现的。白月一边躲开云卫，一边开始观察这个城市。

这个城市不是是军/事要地，城墙不高，稍微有原力的人都能轻松地跳过城墙。而且城市不怎么大，只有一万多居民。不过从残垣断壁以及一些尸体来看，与白月刚到这个世界时的情形是多么的相像啊。

白月似乎查看了一番，没有活人，全部死了。而且，据女皇说，这里是一个人口有着一万多的小城市。可是，白月通过扫描这里却只有三千多尸体。也就是说，这里的人或者尸体少了一大半。而白月并不感到奇怪，因为白月知道，灭组织似乎在用人去喂养妖兽。

白月已经知道了，这个世界的人的血液蕴含着强大的力量，即便没有原力的普通人也有一些。通过灭组织用人去喂养妖兽的举动，大概可以猜出，这样做似乎可以让妖兽吸收人身体中的能量，使妖兽更为强大。从白月几次和灭组织驱使的妖兽战斗来看，那些妖兽的确要比白月平时在启云山猎杀的野生妖兽要强上很多。

白月不是圣母，但是，这种智慧生物中残害同类的举动简直可以将其视为禽/兽！屠杀手无寸铁的普通人，为的只是喂养妖兽去搞破坏。白月从内心里讨厌灭组织。

看着遍地的尸体，白月默默地鞠了一个躬，然后在低头的瞬间，却看到了尸体中流出来的鲜血。由于这个世界的人血液中蕴含的力量，使其血液要十分长的时间才会凝固。白月已经研究出来，即便这个世界的人脑死亡，那么他们血液依旧可以在很长一段时间内保持活忄生。

白月愣愣地看着那些鲜血，那种渴望的感觉再次出现……然而，白月却在天人交战。在道德上，白月无法做到将这些人的鲜血全部吸收，然而，在理忄生上，白月知道，这些人已经死了。不管白月做什么，他们也办法复活了。

于是……

175.神秘小男孩

幽芷兰正在学生会专用的修练场修炼着，由于获得幽金之玉，幽芷兰的实力大增，以至于现在学生会中除了慈语、剑境状态下的卜莲以及实力不知深浅狂暴后的豆奈可以和幽芷兰打上一打。而其他人，什么九酒啊，波墨香似乎可以说是不战而败了。

幽芷兰要拿到学生会会长只是时间的问题，而慈语也似乎做好了随时准备应对幽芷兰的挑战。

“会长大人，你今年就要毕业了，我要不要我跟幽芷兰说一下，挑战什么的放一边好了。”辉礼来到刚刚结束了修炼的慈语身边说道。

慈语转过头，然后拿起了搭在自己脖子上的毛巾，扔了过去。

“丽丽！你真是瞎c/ao心！”

辉礼大概也是看出来了，幽芷兰最近的成长过于恐怖，她担心慈语输给白月。学生会会长在临近毕业时被别人打败，然后赶下学生会会长的宝座是多么的丢脸？

可是，慈语似乎天生对这些不感冒，倒是很期待和幽芷兰的对决~

“可是……”辉礼有些不放心道。

“如果你去求幽芷兰，那么我一辈子都不会理你了！”

辉礼太过忠心，虽然她的想法对慈语来说是最好的打算，但是，慈语自己却认为，如果去求幽芷兰，那将会是对自己的侮辱！

“哎……”辉礼皱着眉头叹了一口气。

谁也不会想到，幽芷兰这个曾经毫无原力的女孩子，突然间获得了原力，实力大增，接着，幽芷兰又不知道从哪里重获了幽芷家族遗失了多年的幽金之玉。实力猛增。直逼曾经的幽芷然。现在幽芷兰还是一个孩子啊，她就有了堪比云卫的实力，这对于学生会的学生来说，差距太大了。即便启云女校的学生会成员都是罕有的天才，但是，有了幽金之玉的幽芷兰天生就会高她们一个档次。

“小兰。有人找你~”突然，苏苗来到了修练场。

幽芷兰熄灭了身体上的幽金之火，然后笑着来到苏苗身边，然后理了理苏苗因为跑过来而有些乱的头发道：“跑过来的？慢一点啊，又没什么急事。”

“你怎么知道没有急事？”苏苗很享受幽芷兰的关爱，笑眯眯地回道。

远处……

辉礼：“你有没有发现，幽芷兰最近和苏苗的关系好像非常亲密？”

慈语的忄生格有些大条，她到没有感觉道，只是愣愣道：“她们两个的关系不是一直都很亲密吗？”

辉礼：“不是！不是的！我总觉得她们两之间有什么秘密。嗯……是什么呢？”

“哎呀，丽丽，你最近是不是来那个了，总是疑神疑鬼的？”那个当然是大姨妈。

辉礼脸红了……

慈语：“……”

……

不是别人找幽芷兰，是公主赵偷娜耍她派人送来了一封信，幽芷兰在接到信时就知道公主赵陀辛税自碌南息，公主赵涂墒呛陀能评妓倒。一有白月的消息就会通知她的。

幽芷兰已经对白月的各种行为产生了疑问，所以。现在幽芷兰暂时放下了心中的一切成见，只想寻求真相。而这封公主赵退凸来的信里面的内容却让幽芷兰心中原本对于白月的疑问产生了一丝动摇。

信中的内容很少，信中说。昨天，灭组织将一座城市的人屠杀干净，接着，云卫的人在保护现场时发现了一个人。后据证实。那是白月，而白月在当时正在吸取那座城市中已经死去的人们的鲜血。

吸取鲜血？还是吸取死人的鲜血，如此邪恶的做法，让幽芷兰感到有些吃惊。对于信的内容，幽芷兰先是不相信。但是，见到白月在吸取死人鲜血可不止一个人啊，有好几个云卫的人都看到了。

看完了信，幽芷兰陷入了沉思，很快，她和学生会的人们说了一句，有事，先走。便离开了……

幽芷兰急匆匆地往家赶着，她想回去派人去了解此事的详细过程，然而，正坐着马车往家赶的幽芷兰却突然感觉到马车骤停。接着，外面传来了车夫的呵斥声音：“我老远就喊你让开，让开，你怎么还站着不动？聋子啊？你知不知道你刚刚差点儿被撞死啊！”

幽芷兰一皱眉头，她低声道：“怎么回事？”

外面的车夫回道：“小姐，一个小男孩拦在路中央，刚刚差点儿撞到了他。”

听只是这事儿，幽芷兰平淡道：“赶走，赶走！然后回家！”

“是！”

可是，就在这时，外面传来了一个稚嫩的声音，而他说的话让幽芷兰不再平静。

“我知道白月的一切，幽芷兰……”

幽芷兰一惊，随后她掀开了马车的链子，探出头，见到了站在路中央的那个小男孩。

小男孩穿着普通的布衣，似是普通人家的孩子。样貌倒是生的不错，明眸皓齿，一副可爱的小正太的样子。但是，他的眼睛却让幽芷兰感到一些奇怪。平淡无奇，却透着一股透人心扉的魔力。

“你是谁？”

“这不是说话的地方……”小男孩淡淡道，接着微笑地看着幽芷兰。

幽芷兰注视着小男孩那特别的眼睛，最后点了点头，道：“上来！”

小男孩上了幽芷兰的马车，然而，马车驶向了幽芷家……

……

极地实验室，白月现在所有心思都集中在了制造一个特殊的卫星上。白月是吸收了那些死去的人的血液，并且因为这个世界的人的血液的特殊忄生，会让白月短暂的迷失心智。这才让被云卫的人发现，对此，白月很无奈。

但是，吸收了这些血液的白月却不会将这些获得的能量去做其他的，就连复活幽芷然一事，白月也放到了一边。

这些人是枉死的，他们惨死在了灭组织的手中。白月吸收了他们的血液，获得了的能源将用在如何对付灭组织上面。于是，一个特殊的卫星正在制作当中。

但是，谁也没有发现，白月颈后的蛇形纹身更加亮了。

ps：小男孩出场过，但恐怕没人记得在哪里出现过

176.地球？

白月急需要能量，为此她不得不去吸取那些死去的人的血液。这么多年的科学已经证明，这个世界上根本不存在什么灵魂，**内的机制死去就代表着一个人的消亡，除了属于人最最原本的物质不会消散，而属于人最最本源的思想不会存在。而这些死去的人无法复活，白月为了不让这些人白白的死去，唯有用自己认为最最正确的方法，吸取他们的血液，然后用在对付灭组织的身上。也算是为他们报仇吧……

白月自认为自己不是一个好人，但也绝对不是什么坏人。从道德上讲，利用死人的血液作为战体能源去办事是不正确的。但就理忄生来说，白月这样做是最最符合效率的。所以，白月只有那么一丁点儿负罪感，但也被灭组织灭绝人忄生的行为所覆盖了。

曾经，白月遭到了梵萨的攻击，身体上一直附着着那幽紫色的烟雾能量，而白月将其收集起来，进行研究。但却没有任何进展，到现在，那些能量已经失去了活忄生，只剩下一些白月至今也没弄清楚的残渣。

而白月现在要用吸收了那些死去的人的鲜血所获得的能量去制作一个卫星，这是一颗特殊的侦/查卫星，它可以记录一种物质，然后在一颗星球洒下庞大的覆盖网，进行无死角的观察。如若，那种物质再次出现在这个星球的某个角落，就会触发侦/察网的jing报。而那个时候，白月就可以知道梵萨的位置。

原本，白月这个计划是在复活幽芷然，然后制作完大量的机械士兵后才会去施行的。可是，意外的吸取了大量这个世界的人的鲜血。出于个人良知，白无法将这些力量用在私人用途上。虽然制作这颗卫星也算的上私人用途吧。但是，白月想，那些惨死在灭组织手中的人恐怕也希望有一个人为他们报仇吧。白月这才将这颗卫星的制作提前提上了日程。

然而，这个世界是不会有人去理解白月的苦衷的。白月吸取死人血液意外的被云卫看到，然后此事很快就上报了上去，于是很多知情人都联想到了消逝已久的黑暗教会。即便对白月很是信任的女皇在听到此事后也是皱起了眉头陷入了沉思。因为。她发现，自己对白月的不了解越来越多了……

……

“喂！小家伙！你是骗我玩的么？”幽芷兰坐在一旁，看着胡吃海塞地小男孩已经有些不满了。

“等一下，我好久没吃东西了，好饿，让我先吃一点东西再说。”小男孩嘴巴里含着东西吐字不清道。

幽芷兰看了看满桌子的空餐盘，她感觉自己是不是被人忽悠了，这个小男孩是一个精明的小骗子？可是，他又是怎么知道白月的存在的呢？幽芷兰仔细观察过这个小男孩。没有一丝一毫的原力波动，而对方年纪似乎看起来只有七八岁，这么一丁点大的孩子掀不起什么浪，幽芷兰这才带他回了家。可是，没想到的是，一来到她家，这个小男孩就开口要吃的，而且越吃越多。似乎根本就吃不饱似的。

“啪！”终于，幽芷兰忍不住了。她直接拍了一下桌子，然后夺走了小男孩手中的食物，大喊道：“小家伙，我没有那么多耐心和你废话，你也别跟我耍花招！”

小男孩愣愣地看着幽芷兰，然后拿起餐巾擦了擦嘴。道：“哎，幽芷家族的人怎么变的如此粗鲁，真是……诶？啊啊啊啊……快放手！快放手！”小男孩的话才说到一半，幽芷兰却一点儿也不客气的直接揪住了他的耳朵。

“我看你就是一个骗子，说。你是从哪里听来白月这个名字的”幽芷兰恶狠狠道。

“快放手！”

“不放！你先说！”

“为什么幽芷家族出了你这么一个粗鲁的女人？”

“你再说一遍？”幽芷兰加大了手中的力度。

“啊啊啊！可恶！”小男孩奋力地跳起来想去抓幽芷兰，但却根本对幽芷兰造成不了威胁。

“来人呐，把这个家伙给我扔出去！”幽芷兰不悦道，本来烦心事就多了，这会儿还来了这么一个不知道在哪里听了白月的事情的小男孩跑来骗吃骗喝。

“等等！你的姐姐很可能没有死！”

幽芷兰的眼神凌了起来，如果说白月只能让幽芷兰烦心，但是她姐姐幽芷然却让幽芷兰感到了一痛。而这个小男孩拿幽芷兰的姐姐说事，这让幽芷兰感到十分的生气。

“衮！”

这个世界可没什么未成年人保护法，幽芷兰与这个小男孩地位悬殊，幽芷兰丝毫没有心理压力和负担地直接掀飞了小男孩。

小男孩摔倒了，但是他却依旧说道：“人的脑袋砍下来不一定会死，这个世界上没有人会比我更了解白月。还有，你难道不好奇你的病为什么会突然好了，然后就可以修炼原力了吗？”

这一下，小男孩说出了太多信息，而且其中有些事情不像是这个小男孩可以知道的。最重要的是，这个他的谈吐不像是一个七八岁的孩子。

幽芷兰静了下来，她仔细地端详了这个小男孩良久，甚至用上了原力威压，可小男孩却丝毫破绽都没有。

“你说人的脑袋砍下来不一定会死？”幽芷兰认真地盯着小男孩。

而小男孩则严肃地点了点头。

“那好，我先把你的脑袋砍下来，看你能不能活着。”

“啊啊啊！别！别！等等，我们现在其他的事情都不要管，必须找到白月，这是刻不容缓的，否则这个世界将会有危险！”小男孩严肃道。

“什么意思？”

“什么意思我现在不能说，就是说出来你也不明白。而且，你的姐姐很可能没有死，你得尽快找到白月去确认此事，然后，告诉对她说一个词，她便会来找我！”

“什么词？”

“地球……”

一个幽芷兰陌生的发音从小男孩的口中说了出来，那是地球汉语的发音……

ps：打赏越来越少，家里揭不开锅了

177.银行

时间过的很快，自从太子赵煜炎宣布启云百货分股后，这些嗅觉灵敏的商人，再加上又有帝国首富波涛开头投钱，于是，这个由皇室带头的生意很快敛聚了巨大的财富。而之后，白月弄出来的工厂在这个任何物品都是纯手工制作的世界以极其夸张地速度大肆生产着各类商品。紧接着，代理制度的出现又将商品以极快地速度冲向市场，再加上白月与联合商会的道氏打了招呼，而权国又有秦倾月和吴氏兄弟的照应。很快，启云百货的生意做到了权国，然后是变岭国，最后经过了联合商会的努力，启云百货的商品到达了几乎这个世界的各个角落。而用去的时间也只不过才两个多月……

说到秦倾月，白月想起了自己曾经幽芷然在权国的放/纵行为，那段时光白月真的很怀念啊。想到这里，白月看了看身后水容器的幽芷然，喃喃道：“快了，阿然……”

是的，快了。由于商品数量繁多，且有着雄厚的资金和庞大的背景，很快，这些商界的三教九流渗入了各个地方。而唯利是图的商人非常效率地执行了太子赵煜炎下达的命令，找出了不少商界上行为以及资金运作路线不明的人。而这些人抓来一审问，还真有不少是灭组织外围成员，他们都是为灭组织敛财的。

启云百货的商品不管是质量、数量还是品质，再加上独此一家，无法仿制。启云百货所涉及产品太多，但却都是日常生活中十分有用的东西，不少物品更是因为其独特忄生，在一些地方极其紧缺，甚至达到了极高的价格。比如。一些布匹，虽然手工编织的布有着它独特的美，但是跟机器相比，色调以及质量或许要差上不少。这些都是各地富家子弟们急需的。

于是，代理制度的出现，让这个世界各个地方的人们削尖了脑袋想拿到代理权。这可都是财富啊。为了钱财，顺手帮忙观察一下周围行踪古怪的商人只不过是顺手之事。再加上经过短暂训练，学会了现代记账和查账方式的人们进行突击调查，那些账目有问题的灭组织的人无所遁形。云卫更是顺藤摸瓜挖掉了几个灭组织的窝点。

当然，新型产业突兀地大面积冲击市场依旧如同白月所想的那样，出现了问题。不过，好在白月与太子赵煜炎打过招呼，倒也没弄出多大动静。一方面是因为代理制度，让很多商人减少自家与启云百货有冲突的产业。甚至一些家族发现势头不对，刚催果断放弃，投身进来代理事业。只要拿到一个地区的代理权，那就是站着收钱的买卖。而另一方面，启云百货花了大价钱收留了那些被启云百货突然出现而冲垮了的产业，尤其是手艺人，更是高价挖走。

这样做的目的是白月希望能将启云百货培养成一个可以自行运转的制作业和工业的体/系。而不是依kao白月的战体去制作和发展被催化剂催化出来的畸形产业，要知道。白月不可能照顾启云百货一辈子，它总要学会自己收购原材料。自己制作机器，自己生产吧？而那些手艺人就是关键。不过这也是以后的事情了。

而现在，也终于到了最总要的一步，就是开银行。

……

太子赵煜炎手拿着一块银币，十分好奇地观察着，因为他长这么大以来可从来没见过这么漂亮的银币。

这银币正面是太阳。然后上面刻有数字面额，反面是月亮，而边缘则是规格均匀的锯齿。这样精细的浮雕，外加边缘的锯齿是由机器批量生产的。而这银币也不是纯银制作，其中夹杂了不少铁等其他物质。

“乐先生。这银币好漂亮，但是……你说它不是纯银制作的？那么会有人认它么？”太子赵煜炎疑惑道。

“金钱的价值不在于金钱本身，你想一想，是不是任何时期，比如盛世时期，钱就是它最最有价值的时候，而乱世，一锭金子恐怕还没有一个馒头值钱。这也不从侧面说明了，钱的价值根本不在于钱本事，不是吗？现在，启云百货虽然在有些地方还没站住脚，但也遍布了这个世界多个地区。而到启云百货买东西总会找钱吧？以后找钱就给这个，并且告诉客人，在一年内，用这个新银币可以在任何启云百货的商店和代理店里都可以买到东西，还能享受打折。久而久之，你说会怎么样？”

太子赵煜炎听白月的话，眼睛一亮，聪明的他已经意识到了这样做的结果。

启云百货虽然没有涉及这个世界大头上的生意，比如盐、茶以及酒之类的。但是主打针对多个层次的生活用品已经让它在极端的时间打入了这个世界各个角落，这短短的两个多月里，几乎所有人的家中都有一件甚至几件启云百货的商品。客流量如此大的地方推行新货币制度，再执行强硬的信誉制度会在极短的时间里让大众认可这种货币。

这个世界的通用货币是铜钱，但耗损大，甚至由于耗损严重，铜钱的价值却因此被人们降低，而私造铜币的事情也经常发生。白月弄出来的货币，品相好，耐磨损，还有无法仿造的特点，再加上有着庞大的利益团体作为保障，用不了多久，这个新货币就会得到人们的认可。

“尽快着手在各个地区开办启云银行！”白月说道。

“明白，不过，乐先生，皇母最近一直催你入宫，你为何不去？”太子赵煜炎问道，显然他是传女皇的话来的。

自从两个月前白月吸取了那些被灭组织杀掉的人的血液，女皇就一直再召见白月，但白月一直没有去。

“这么忙，哪有时间，再说有些事情和她说了，她也不明白。我现在做的一切都是为了谁？”好吧，白月依旧没有答应去见女皇，但却把自己的立场表现的很明显了。

ps：一说没人打赏就有人打赏了，谢谢~么么哒，爱你~

178.异状

最近白月感觉自己有些不对劲，总是头晕晕的，而且精神不振，这让白月感到很奇怪。因为战体是不可能让主体的大脑产生这种不适的症状的，而上一次白月感受到这种感受还是少年时期没有更换战体时的一次感冒。

“检查战体系/统状况……”白月有气无力道。

在接到了白月的命令后，战体快速地扫描并且检测白月的大脑健康，接着回应道：“战体能源：72%。战体耗损度：0.67%。战体数据库完整度：100%，可查阅75%，部分资料需要更高级权限。战体系/统运有异常……无法连接最高服务器……嘀嘀嘀……三十秒后重新搜寻信号……”

“哎……”白月叹了一口气，其实白月已经检查了很多次了，但是战体所回应的信息都是这样。异常是有，但这异常自白月来到这个世界后就有了，那就是失去了联盟的信号，在这里，对白月来说，这根本算不上异常啊。可是，白月却在最近总是感到头晕。

“到底哪里出问题了？”白月手扶着额头，皱眉道。

白月早在发现自己对这个世界的人的鲜血有着强烈的欲/望后，白月就发觉自己这具战体有问题。只不过，白月在这个与联盟完全失去了联系的地方不知道怎么去弄明白这件事情。而更让白月奇怪的是，战体可以屏蔽一切对于主体有害的负面影响，不管是**上的还是心灵上的，都可以。但是，这一股让白月十分不适的眩晕却始终驱散不掉。因为战体根本判定不到这种让白月感到不适的症状，所以无法屏蔽。

白月闭上了眼睛，躺了下去。最近。帮太子赵煜炎管理启云百货的这两个多月里，灭组织又是灭绝人忄生的屠杀了很多平民，而白月因为那颗卫星没有制作好，无法追踪的灭组织的原力波动，每次都去晚了，之后所面对的是遍地的尸体。而白月。一方面为了自己，另一方面也是为了这些枉死的人报仇，白月吸收了这些死去的人的鲜血。然后将其得到的血液能量用在了制造卫星上。

可是，随之血液吸收的越来越多，白月先开始还没有察觉到什么异常。而自上次，也就是半个月前吸收了一次血液后。白月察觉到了头晕，很快，白月就意识到了问题，自己头晕很可能是吸收了血液的原因。可是。却晚了。

在这半个月里，白月可是强忍着头晕完成了启云百货的一切，让启云百货走上了正轨。

“到底是怎么一回事呢？为什么会这样呢？不行，在没弄明白事情的问题前，不可以再去吸收血液了。”原本为的只是吸收那些枉死的人的血液为他们报仇，可没想到却遇到这种白月从来没有遇到过的情况。

“嘀嘀嘀……卫星准备完毕，将于三十分钟后发射……”战体提醒道。

是的，那一颗由白月吸收死人血液获得能量所制造的侦/察卫星终于制造好了。由于白月吸收了大量的血液。又将不少从矿物质中提取的能源拿出了一点，这一颗可以快速定位灭组织的卫星终于制造完毕了。而它将于半小时后发射。

可是，白月却陷入了头晕中……这种虽然不严重，但始终影响着白月正常行动的眩晕让白月非常的难受。

终于，可能是因为卫星已经准备完毕，启云百货也走上了正轨，白月暂时放下了心。为了摆脱这让白月十分无奈的头晕。白月对战体下达了让自己沉睡的命令。

很快，战体分泌出让大脑沉睡的物质，白月进入了沉沉的梦乡。

过了一会儿，房门被敲响。

“乐先生，乐先生？”太子赵煜炎在门外喊道。然而门内却没有回应。“人走了？不对呀，我一直在楼下，没见着离开啊。”太子赵煜炎自言自语道，随后又敲了敲门，道：“乐先生！乐先生？”

然而，依旧没有回应。之后，大概是太子赵煜炎有急事，第一次在没有得到白月的回应下打开了房门。

“乐先生，我得到了消息，皇母等下要过来，如果你不想见皇母你就……呃……”太子赵煜炎怕白月怪罪他的闯入，在打开了门后急忙说道。而入眼却见到白月躺在沙发中，睡着了？

太子赵煜炎有些愣然地看着白月，虽然白月现在是乐t的样貌，但是白月这一具完美的战体，即便改变了外貌，其体形却依旧散发着独特的美丽。好吧，用东西压住大白兔也于事无补的。而且，太子赵煜炎从来没有见过严肃的乐先生沉睡的样子。在他的眼里，乐先生似乎永远是那么的自信，永远的那么有先见之明，他好像无所不能一般。然而现在，白月在太子赵煜炎面前表现出了前所未有的安详和宁静。

“乐先生？”太子赵煜炎小声喊道，然后来到白月身边轻轻地摇了摇她。

“噗通……”白月的身体被太子赵煜炎一碰，却倒在了沙发上。

太子赵煜炎吓了一跳，他立马上前，伸出了一只手，放在了白月的脖子上。

脉搏依旧在跳，而鼻息平稳。

“呼……”太子赵煜炎松了一口气。

是啊，仍谁见到了一个人突然被碰了一下，就倒了下去，怎么也觉得有问题。在刚刚，太子赵煜炎以为白月挂掉了呢。可是现在一看，却发现是睡着了，而且睡得好死。

太子赵煜炎噗哧一笑，虽归为储君，但他依旧是一个孩子，见到了自己最最尊敬的人不为人知的一幕，他有一种发现了小秘密的雀跃感。他在暗想：“原来乐先生睡觉这么死啊，跟猪一样，这和平时严肃的他真是判若两人。”

而就在这时，一直将手放于白月脖子上的太子赵煜炎感觉触手温软，下意识地摸了摸，却是摸到一处古怪的地方。

似乎是伤疤？太子赵煜炎再次下意识地碰了一下那里，却发现，白月的脖子下方的皮肤似乎是松动的。

“咦？”

179.情窦初开

太子赵煜炎的脑海中根本没有什么人/皮面具这一概念，这个年纪不大的孩子只是出于好奇将白月下巴上的人/皮面具的末端拉了拉，却发现是松动的。太子赵煜炎吓了一跳，因为他根本不知道这是怎么一回事，抬头看了看白月，发现白月依旧在熟睡，真是雷打不动。接着，以为自己伤到了白月的太子赵煜炎仔细一看，发现，好像没有出血什么的。然后，太子赵煜炎又拉了拉。然而……很快，太子赵煜炎意识到了什么。

人/皮面具慢慢地被揭开，而太子赵煜炎的呼吸却是停住了。

虽然白月在熟睡，但是那完美的容颜却直接将太子赵煜炎给震撼住了。并不知道情为何物的太子赵煜炎在这一刻，他的内心却告诉自己，他爱上了眼前这个人。

“等等！”过了好一会儿，太子赵煜炎回过了神，他意识到了一个问题，那就是，他的乐先生的真实身份其实是一个女人？

“乐先生其实是乐姑娘？等等，等等，为什么乐先，啊，不，乐姑娘要女扮男装？这真是太混乱了，不过……”想到这里，太子赵煜炎再次一脸迷醉地看着白月，而时间则在慢慢地流逝。

“五，四，三，二，一，发射！”随着战体内部的提示音，那一颗侦/察卫星发射了出去，与此同时，白月醒了过来。

白月闭着眼睛仔细地感受了一下，头晕的症状依旧没有得到缓解，不过，白月很快就察觉到了自己身边有人。

白月猛地睁开眼睛。却见到太子赵煜炎一副猪哥样子看着自己。

“怎么搞的？这太子是个基/佬？不对！”白月在内心先是感到奇怪，很快，白月意识到了问题。她伸出手一抹自己的脸。

人/皮面具不见了！？

白月的眼神一凝，然后一脚将太子赵煜炎踹开。

“啊！”

太子赵煜炎摔了一个大跟头。

“你做了什么？”

“我……我……”好吧，被抓了一个现行，太子赵煜炎支支吾吾起来，他发现自己不管说什么似乎都不管用了。

“你胆子倒真不小啊！”白月恶狠狠地瞪着太子赵煜炎。

而太子赵煜炎却是一脸迷醉地看着白月的瞪眼，然后下意识地说道：“真好看。”

好吧。原本就头晕不舒服的白月感觉额头青筋一跳，接着抬起手就要揍人，然而，想到了对方的身份，白月叹了一口气。

“衮出去！在这碍眼！”白月喝道。

“乐姑娘，以后我当了皇帝你来做我的皇后好不好？”突然，太子赵煜炎口无遮拦地说了这么一句话。

而白月先是一愣，随后嘴角露出了一丝笑意，然后对着太子赵煜炎勾了勾手指。而太子赵煜炎的身体则不由自主地吸到了白月面前。

“你这个小不点还真是没大没小！”说着。白月照着他p/p一脚，将其踢出了房间。

“啊！”太子赵煜炎摔了出去，不过，很快，太子赵煜炎又将头探了进来。

“怎么？打没挨够啊？”见太子赵煜炎不怕死又来凑了进来，白月不悦道。

“不，不！我是有事要跟你说，那个……皇母等一下要过来。你要是不想见，就先离开吧。”

白月叹了一口气。对着太子赵煜炎挥了挥手，意思是说，我知道了。

“嘿嘿……”太子赵煜炎嘿嘿一笑，然后将脑袋缩了回去。

“回来！”白月突然又喊道。

“什么事？”太子赵煜炎双眼带着喜意又将脑袋凑了进来。

“我的身份别到处乱说，知道吗？”

“知道，知道！”太子赵煜炎重重地点了点头。

“衮吧……”

“是！”

见太子离开。原本就头晕的白月感到了头疼。这是福无双至，祸不单行啊。本来就没弄明白自己为什么头晕，现在又被太子赵煜炎发现了身份。也算是倒霉，都怪这头晕，不然白月怎么可能会让自己进入沉睡。而且，进入了沉睡一点儿好转都没有，真是白费功夫。

不过，话说回来，其实也不怪太子赵煜炎有这样的举动。太子赵煜炎和白月相处了很长时间了，虽然白月的装扮十分的逼真，但是这不是变形，只是带了一个面具。而太子赵煜炎时常闻到白月身上的体香，这种女人天然的体香本来就吸引着男忄生，随着相处时间越来越长。虽然太子赵煜炎只是觉得乐“先生”为什么会香香的，但也没想到奇怪的地方。但是，在潜移默化中，太子赵煜炎潜意识已经将女扮男装的白月认定为了让自己舒服的存在，因为那香味实在很好闻。这才有了太子赵煜炎发现白月熟睡，然后潜意识被吸引，最后发现了白月的真面目。而情窦初开的男孩在见到了如此美丽的女孩，直接被爱神击中心脏，一见钟情就是这样。

好吧，白月并不知道这一切，但是，她也知道，将来会很麻烦。而且，现在，更大的麻烦要来临了。那就是女皇竟然亲自跑来找自己。

说实话，白月自从吸取了那些被灭组织杀掉的人的血液作为能量的举动被云卫发现了后，白月就知道这事不好解释。

女皇至今都不怎么相信白月所说的自己是来自另一个世界的这一事，那么，那她听到自己吸取死人的血液只是提取能源会有何想法？要知道，这做法可是和这个世界历史上的黑暗教会如出一辙啊。

“真是的，麻烦事一起来。不过……”说到这里，白月抬起了头。

历时两个月，那一颗可以决定灭组织生死的卫星终于升空了，将来，只要梵萨使用了他那幽紫色的烟雾能量，白月就可以通过这一颗卫星在这个星球上随时找到他。哼哼！梵萨，你的末日到了！

而就在这时，女皇悄无声息地打开了房门。

“见你一面真不容易啊，朕这皇帝的话看来也不是万能的，让你入宫你都不听了？”女皇的语气很不悦。

而白月见到了女皇，一扶额头，头晕了……头更晕了。

180.调查

女皇见白月手扶额头，眉头紧蹙，觉着有些奇怪，倒是暂时放下了其他问题，问道：“你怎么了？”

“没什么……”头晕状态并没有因为进入休眠后得到好转，那种昏昏沉沉的感觉依旧让白月感到了苦恼。

看着白月愁眉苦脸的样子，女皇将其拉到了沙发旁边，然后按倒，说：“你坐着好好休息吧。”

白月顺着女皇，躺在了沙发上。

“为何不来见我……？”女皇自称我说明她现在的心情不错，但也可能看到了白月这般我见犹怜的样子心软了。

白月闭上了眼睛，没有说话，因为自己吸取死人血液的事情实在不好说明。

看着闭着眼睛沉默不语的白月，女皇的眼神有些复杂。有怀疑，有迷恋还有着一丝好奇，最终这些全部消逝，女皇的眼神归于平静。

女皇坐到了白月身边，伸出手，轻抚着白月的秀发，然后说道：“你不愿意说就不说吧，你也不是傻子，最近帝国的变化我都看在眼里。”

白月依旧没有说话，而是闭着眼睛躺在了那里，似乎睡着了一般，而女皇却带着怀疑以及质问到来，却在见到了白月这般模样，女皇却意外的心软了。她轻抚着白月，不再说话，直到过了很久，身旁的宫女做了手势，示意不早了后，女皇点了点头。然后再次流连一番，最终，没有说一句话便离开了。

女皇离开，但白月却始终没有睁开眼睛。刚刚的女皇让白月感受到了一丝曾经还未知道她身份时的那一种略显强势但又让人暖暖的感觉，很吸引人，让人不由自主地想和她在一起。

白月自然知道女皇在这两个月来一直在招白月入宫，而且白月也察觉到了女皇派人在调查她。可是。在见到了白月后，女皇的态度又来了一个一百八十度大转弯，这让白月感到有些奇怪。女皇到底是什么想法，为何持续了两个多月的调查和怀疑却在这一刻消散，实在是让人想不通。

不过，白月也懒得去想了。因为白月要解决掉这烦人的头疼，于是，她留下了一张纸条给太子赵煜炎，上面交代了一些注意事项，便去了启云城外的实验室去检查了……

而白月刚离开启云百货没多久，幽芷兰就来到了这里。

幽芷兰已经是这里的熟客了，在启云百货扩建了几次后，这里新出了很多商品，而幽芷兰都来关顾过。再上幽芷兰其独特的身份还有那一张现在已经在人们心中成为了身份象征的钻石会员卡。让幽芷兰一出现就成为了视线的焦点。

其实，像幽芷兰这样的身份完全可以委托佣人过来买东西，但是她却每次买东西都亲自过来，这让启云百货很长脸，这里的负责人对于幽芷兰的到来可是非常欢喜的。然而谁又能知道幽芷兰来启云百货其实是来找人的呢？

为什么来这里？当然是小男孩指示的，好吧，幽芷兰绝对不会认为那是指示……

小男孩的身份一直都没有对幽芷兰说，而幽芷兰也始终调查不出来。他好像和白月一样，凭空出现。没有家人，没有朋友。除了他说自己叫强子外，他没有说出任何关于他身份的信息。而幽芷兰一直容忍这个叫做强子的小男孩在她的家中是因为他所说的一切都特别的玄乎。比如他可以说出白月的一些习忄生，还有极强的学习能力，以及一些只有幽芷家族内部才知道的秘密。比如，白月并不是去什么乡下散心了。而是离开了。

强子似乎知道什么秘密，但是幽芷兰却始终套不出来。他说自己的姐姐很可能没有死，而要确认这一点必须找到白月，接着强子说，启云百货绝对是出自白月之手。这才让幽芷兰经常过来买东西，实际上却是在探查。

幽芷兰并不是一个别人说什么就会相信什么的三岁小孩，只是强子所表现出来的样子实在是让幽芷兰不得不相信他的确对白月十分了解，为了弄清这一切，幽芷兰选择暂时收留强子。

对于幽芷兰三天两头来到启云百货，白月是知道的，她只觉得幽芷兰或许喜欢这里的东西，但是却不知道幽芷兰其实是来找她的。而幽芷然在这段时间一无所获，也让幽芷兰有些气馁。于是，在随便买了一些东西后，幽芷兰回到了家中。

而一到家，便见到了强子这个家伙在那胡吃海塞。

这个世界没有什么投/胎转世，如果有，幽芷兰一定会认为强子是饿死鬼投/胎，太能吃了。

“还是没有任何发现，你说的到底准不准？”幽芷兰夺过强子手中的食物，有些不悦道。

强子擦了擦嘴，然后喝了一口茶道：“白月她要是不想让你发现你绝对发现不了，即便我也找不到诚心要躲起来的她。其实我让你去启云百货只是为了调查这家店的背景，而现在基本已经确认了，这家店是正儿八经的皇家产业。也就是说……”

“就是什么？”

“笨啊，就是说，白月和皇室联手了啊，她就潜伏在皇室中，或者皇室为她打了马虎眼，为她做了伪装啊。”强子一副小大人的模样，不过话说回来，幽芷兰觉得强子有时候的表现的确有着不符合他年龄的成熟。

“怎么可能？皇室会和白月联手？你别说笑了！”幽芷兰一点儿也不相信道。

“好吧，算了，我也不指望你能查出个什么，虽然你是幽芷家族现在的族长，但还是一个小不点，指望你……哎？啊啊啊啊！放手！”强子再次作死，然后被幽芷兰揪住了耳朵。

“我给你吃，你还骂人？”

“我不是在吃啊，我是在补充能量啊，等我的能量充足了，我就可以找到白月了，所以，你一定要给我很多很多的食物，要吃的，美味的。”强子虽然因为被揪着耳朵一脸痛苦，但是眼神中却带着对美食的期盼。

“你以为我会信你？”

“我那么多话你都信，为什么不相信这个？”

“因为我不是白痴！”

181.血

到底是怎么了？到底是怎么！！！？？

无数个疑问在白月的脑海中涌现，但是却依旧解决不掉自己头晕的问题。战体本就不是地球联盟可以制造出来的东西，它的核心技术掌握在银河星际公司手中。而现在战体出现了问题，在这个平行世界，白月根本没有办法去找一个银河星际公司的人去询问自己的战体到底是怎么了。

白月只能大概猜测，自己变成了这样是因为吸取了这个世界的人的血液，但是却搞不明白，战体这么高科技的产物为何会对一种能量体产生强烈的渴望，而且，在吸取了过后会产生副作用？副作用还不是战体出现什么故障或失灵，而是主体的大脑持续忄生眩晕，这实在让白月弄不明白。

白月调出战体数据库里所有关于战体以及人类大脑的资料还有人类疾病大全，然后逐一搜寻，查找，然后去验证，可依然找不到原因，而这天旋地转的头晕已经快要把白月折腾疯了。

“为什么会这样？”来到了这个世界的白月虽然遇到过一些挫折，但却没有哪一次像这样感觉到迷茫和无力，因为她遇到了完全解决不了的问题。战体是白月在这个世界上赖以生存的保障，然而战体却在现在出了问题，白月却查不出是什么原因，这让白月感到了一丝丝慌乱。

因为这困扰着白月的头晕，让白月最近所有的工作都停了下来，即便是复活幽芷然也停下了进度。没办法，幽芷然对于白月来说太重要了，她马虎不得，白月害怕自己的头晕让复活幽芷然时出现问题。那么，白月将会抱憾终身的。

“该死！”这种阴魂不散的头晕，白月除了让自己陷入沉睡根本摆脱不掉这头晕，而这种症状造成了白月有些焦虑。这让白月不得不让战体对自己进行镇静，可是后果却是白月越来越依赖镇静功能，以至于造成了白月很难正常的生活和工作。

而就在这时。发射了有一个多星期的侦/查卫星传来了讯号，启云帝国南部有了梵萨那幽紫色能量的波动。

白月的眼神一凝，紧接着皱起了眉头。

头晕的症状依旧在，但是，灭组织好不容易冒了头，白月不能放弃这次机会。于是，在强忍着眼前的眩晕，白月一个瞬移来到了事发地点。

而白月一出现，便见到了老熟人。水蕊。似乎她专门干着屠城的勾当，真是一个长相纯洁美丽，但心肠却是恶毒的女人啊。

“呃……”白月突然出现，把水蕊给吓了一跳。

而白月则看到了水蕊周身凝聚了一团高速旋转的水龙卷，令人感到惊讶的是，水龙卷周围弥漫着幽紫色的烟雾。

白月已经知道了梵萨似乎可以将自己的力量借给他人使用，对此已经不感到奇怪了。只是，白月有些失望的是。原本以为侦/查卫星探测到的是梵萨，却没想到是在使用梵萨力量的水蕊。

白月看了看远处四散逃离的人群。然后又看了看倒在水蕊脚下的尸体，白月的眼中满是怒火。

而水蕊则终于回过神来，她第一个反应就是跑，而且还付出了行动。

水蕊被白月抓到过，而且深知白月的强大，她当然知道自己不是白月的对手。即便自己借用了梵萨的力量，她也不觉得自己能打得过白月。

“想跑？”对于水蕊这种无法使用空间力量的原力者，白月几乎不费吹灰之力就将其擒住。

看来，梵萨借用给他人的力量只能单纯的提升他人的原力，并不能让别人掌握和他一样诡异的空间力量。

“这一次。不会有人来救你了……”白月抓着水蕊一个瞬移消失了。

怎么处置水蕊白月已经想好了。虽然水蕊杀了很多人，但是，她是启云帝国的犯人，在不必要的情况下，白月无需杀了她。将她交给启云帝国处理，对她来说或许更加残忍吧。对这种破坏分子，任何国家对其的处置都不会手软的。

回到了实验室，白月直接将水蕊一丢，而水蕊也很识时务地没有反抗，因为她知道反抗是无用的，说不定还会把对方激怒。

“我虽然很想杀了你这个灭绝人忄生的女人，但或许将你交给启云帝国对你来说是一个更好的选择也说不定。”白月一边说着一边伸手揉了揉额头，虽然这样做根本缓解不了之前因为运用了战体能源而更加头晕的脑袋。

水蕊沉默，没有说话，或许第二次被白月抓让她知道了多说无益。

白月一抬手，水蕊胳膊上毫无征兆地出现了一道伤口，然后水蕊的鲜血被一股无形的力量给抽了出来。

水蕊吓了一跳，刚准备用手去捂住伤口，然而，事情却结束了。白月只抽取了水蕊一点儿血液，白月要将这些血液拿去研究，找出自己头晕的原因。

可是……意外发生了，见到了水蕊的鲜血，白月的内心有一种从来没有过的强烈渴望，那是对鲜血的渴望。白月知道自己的战体原本就对这个世界的人的鲜血有着渴望，但是，其强度从来没有像这一次这么强烈。

那一种一闻到鲜血的味道全身都痉挛的感觉让白月瞬间陷落了进去，那一瞬间，白月的脑海是空白的。她直接喝下了那一小试管的鲜血，然后白月的眼前一黑，晕倒了过去。

这一切的变化太快，让一直在一旁如同小母鸡一般战战兢兢的水蕊都没反应过来。过好一会儿，水蕊才清醒过来，她小心翼翼地走到白月身边，然后用手点了点头。

“死……死了？”水蕊有些结巴道。

这一切发生的实在是太突然了，而且让人摸不着头脑。

水蕊再次摇了摇白月，发现没有反应，水蕊心中一喜，然后拔腿就跑。然而，一道黑影在水蕊的身后出现。水蕊一惊，猛的回头，但却见到了让水蕊难以置信的一幕。

“啊啊啊啊啊！”

182.城破

吴义仰躺在马背上眯眼看着天空等待着一旁的下人下货，他已经完全恢复到了原来的模样了。

已经几个月了，他都没有见到白月，他很想她。只不过这一份他自己都认为卑微的感情根本无颜与他人说起，除了自己的妹妹吴情，恐怕没人知道权国吴氏的公子会觉得自己卑微地配不上一个女人。

现在，吴氏是启云百货权国的总代理，因为那些新奇的货物，最近吴氏算是赚的盆满钵满，而吴情和吴义在家族内的身份以及地位也是水涨船高。为何？因为吴氏能拿到这笔大赚的生意是因为这事是吴情和吴义兄妹两个谈下来的。但实际上，只有吴情和吴义两人自己知道，这事是白月直接交给他们的。

对此，吴义在面对这巨大的财富面前再次感到了自己与白月的差距，原本只是觉得自己的样貌还有气质配不上她，现在在金钱和地位上差距又拉大了。而吴情呢？面对家族越来越壮大，她原本对于白月那一股怨恨倒是少了一点，但也只是少了一点罢了。

“妹妹，我想等忙完最近的事情就去找白月小姐……”躺在马背上的吴义坐起了身，凑到了马车旁说道，然而，马车内却没有回应。

“你去么？”吴义再次问道。自从见到了白月，这个桀骜不驯，为目的不择手段的男人变的温柔了起来。或许，在吴义潜意识的行为里，她觉得白月不喜欢曾经的自己。

“你去吧……”良久，吴情的声音从马车中响起。

“那好，下完这一批货你就回去吧，我用这断月城的传送阵去启云城找白月。”吴义雀跃道。

而就这时，城外传来了剧烈的轰鸣声。

吴义一惊。让后抬头四望，却没察觉到什么异常。

“吴公子乃权国大少爷，看来是不清楚这里的情况，对不对？”负责下货的汉子笑着看着吴义笑道，他是断月城的居民，在这里生活了有几十年了。

吴义点了点头。

“没什么。这外面大概又来了妖兽，断月城不远处就是启云山，那里饿极了的妖兽经常会跑来袭击城池。大概十天半个月就有这么一回……”

吴义虽是吴氏的公子，见识的也多，但是对着帝国边境城市的了解恐怕还没自己经常跑生意的妹妹知道的多。要知道，自从代理启云百货后，吴义才开始跑生意的。

“妖兽攻击城市？那……有妖兽攻进过城市里来吗？”吴义问道。

“有啊，我今年四十岁，在我生活在断月城这四十年间。有三次妖兽破城，那家伙，那会儿可死了好多人啊。”

吴义听了点了点头，然后有些向往地看了看城墙处。嗯，中二病犯了，想去和妖兽打一架爽一把了。

而就在吴义幻想着自己出城与妖兽决斗大杀特杀时，一声巨响传来。吴义抬头一看，不远处的城墙出现了一个巨大的缺口。紧接着，无数大小看起来和小马驹差不多大的怪物如潮水一般地涌了进来。

“这是什么……”吴义呆呆地看着如同蚁群一般冲入城池的怪物。呆住了。直到身边的人群发出惊恐的叫声，这才将吴义惊醒。

“妹妹！快！快离开这里！”

……

“云王殿下，断月城急报！”启云城云王府一名侍从急急忙忙地跑了进来，然后拜倒接着递上了一封皱巴巴的信。似乎因为情况紧急或者是寄信人紧张，才将一封呈献给云王的信弄的如此皱。

云王正在物色新的云卫人选，因为幽芷然已经“死”去。四云卫少了一个人，为了能有效的运作，云王正在精心挑选着人选。然而，这一封意外的信件却打断了云王的思考，她皱了皱眉头。接过信件，打开一看，只有寥寥几字。

信件上的字迹很马虎，似乎是在慌乱之中写下来的，上面写着：“断月城被未知妖兽破城，请求支援。”

“啪！”云王猛地一拍桌子，喝道：“混账东西，断月城乃我启云城边塞之根本，却被妖兽所破，还请求支援？断月城城守守城不力，该死！”

“云王殿下……”送信的侍从突然喊道。

云王低头看向了跪在一旁的侍从，示意他说话。

“送信来的人说，断月城城守已经在城破之时被妖兽所杀……”

“呃……”云王一愣，接着，下令道：“速速派人去断月城调查！断月城至关重要，在这关节时刻如若权国和变岭国在断月城被妖兽所破乘虚而入那后果将不堪设想！”

随着云王的一声令下，云卫迅速运作起来，然而，令云卫没想到的是，在同一时刻，不仅仅是断月城被袭击了。权国和变岭国这两个国家的边近城市也遭到了袭击，同时，面对着那古怪的妖兽，他们的城池也沦陷了。

然而，这一切距离启云城太远了，这里的人们依旧如往常一样，没有太多改变。当然，也有例外，而且这个变化十分让人惊讶，那就是，幽芷兰突然发现强子突然间不吃东西了。

“小兰，这个孩子是谁啊？好可爱~”苏苗今天来到了幽芷家，她是第一次见到强子。

说实话，虽然强子在幽芷兰眼里是一个满嘴胡话的小p孩，但是，不能否认他长的的确很不错吗，而他又似乎知道一些至关重要的事情。这才忍着没把他扔出去的冲动，让他留在了家里。

“他啊？垃圾堆捡来的。”

“啊？哈哈哈，小兰，你真爱说笑。”苏苗笑着说道。

“别管这孩子了，走，去我房间，嘿嘿嘿~”说着幽芷兰怪笑着拉着苏苗离开了。

而苏苗则脸红红地，半推半就地随着幽芷兰离去了。

两人离开没多久，一直盘腿坐在院子草地上的强子突然大喊一声：“成了！终于侵入了这两颗卫星了~哎，科技发展的真快，这才多少年？即便失去了主系/统联系和控制的卫星，要侵入也是这般麻烦啊。来来来，我来看看白月在哪里~~”

183.说教

“苗苗~~”一进房门，幽芷兰立马关门，然后从身后抱住了苏苗。

“呀！”苏苗一声惊叫，然后一拍幽芷兰的手，低喝道：“小兰！！”

“放心吧，不会有人来的。母亲大人被女皇陛下请回宫调养去了~家里可没有人敢不经过我的同意就来我房间的。”幽芷兰一边说着一边猴急地将苏苗拉到chuang边，然后将其推倒，接着开始月兑自己的衣服。

“小兰！等一下，等一下啊！”苏苗坐起了身，想说什么，但是却又被幽芷兰按倒。

“等什么啊，苗苗这么可爱，等不及了~”幽芷兰贴近了苏苗，邪邪一笑。

好吧，幽芷兰已经很久没有和苏苗那个了，她的确憋得太久了。

“哎呀！别扯，衣服会坏的！”

“没事，坏了我给你买~”不愧是幽芷家族，财大气粗。

“呵呵呵哈哈哈哈，痒！”

“乖~”看着苏苗如同孩子一般地怕痒动作，幽芷兰心中出现一种溺爱的感觉，情不自禁地吻了上去。

年轻人，对于忄生是极其向往的，尤其在品尝了第一回这禁果的味道，那么将会一发不可收拾。而瘪了许久的两人终于因为这个吻点燃了欲/望之火。

“啪！”突然，房门从外被推开。

“幽芷兰！我有发现了！呃……”强子兴冲冲地推开门，可话才说了一半他就意识到自己似乎看到了不该看到的东西。

“啊！”苏苗吓了一跳，立马将被子拉了过来遮住了自己的身体。

而幽芷兰则阴沉着脸，转过了头。

不过，还好，两人都没有月兑光光。现在还是前戏部分……

“呃……我……我什么都没看到，你们继续……”强子支支吾吾道，嗯，这样的强子还真是少见呢。

幽芷兰沉默不语，慢慢地走近强子。

“你要干什么？我们可都是读书人，不可以动粗的！”

幽芷兰捏了捏拳头。发出了嘎巴嘎巴的响声。

“喂！你忍心欺负小孩子吗？喂！等等！等等！啊啊啊啊！”

……

“你要是把今天看到的事情说出来，你就死定了！”幽芷兰恶狠狠道，而这会儿大概是太过害羞，苏苗已经躲起来了。

“你真会因为这事杀死我？”

幽芷兰想了想，道：“不会，但我会把你关在地牢一辈子！”

“好好好，我不会到处乱说的，同忄生恋嘛，正常的。”

“同忄生恋？”

“是啊。就是忄生别相同的人产生男女之间的爱情，就叫同忄生恋。”强子为幽芷兰解释道。

“正常的？”如果说强子只是保证不到处乱说，幽芷兰不会觉得奇怪，但是强子却说这事是正常的，幽芷兰反而觉得好奇了。

这个世界落后的文明，加上较为古板的思想，这样新奇的话当然会让幽芷兰感到惊讶了。

“是啊，正常啊。虽然这方面的记载较少，但是自古以来就有。只是你没有关注罢了。我推荐几本记载了同忄生恋的书籍给你。”说着，强子说出了几个书名。而幽芷兰则默默记了下来。

“你不会觉得奇怪，不会觉得有违伦理吗？”幽芷兰问道。原本在被强子撞破自己和苏苗亲热时，幽芷兰有着害怕、愤怒以及担忧种种情绪，可是随着强子说，这事是正常的。而自古就有，幽芷兰的那些情绪消失了，取而代之的是想知道他人对自己这种自己看来也觉得不对的感情的看法。

“奇怪？为什么奇怪？存在即合理，又不是只有你一个人这样，而且这事自古有之。我为什么要感到奇怪？虽然这种人是少数，但也不能说它就奇怪。但是，要说有违伦理嘛，有是有一点，那就是同忄生恋不能生育，这是有违正常的生物……呃，这是违背正常人的生活方式的。不过，也没什么，你不要有负担，知道吗？”强子一番话让幽芷兰陷入了沉思，良久，幽芷兰的脸色回归了正常，道。

“你找我有什么事？你说你发现了什么？”幽芷兰似乎有意揭过这一话题。

“噢！是……糟了！哎呀，光和你扯这个了！那个，我发现了白月，但是，她的情况很糟糕！你快一点去招集熟悉的人！”

“怎么了？招集熟悉的人？做什么？”

“哎呀，别问了，你先去招集，嗯！招集有原力的人啊，把启云女校学生会的人都喊上！”

“做什么？？”幽芷兰还是很好奇。

“白月遇到了麻烦，要通过武力才能解决，所以，拜托你了。为了白月，也为了你姐姐，更为了这个世界，你这一次必须要听我的！”强子严肃道。

幽芷兰从来没有见过怎么严肃的强子，她下意识地点了点头，然后说道：“希望你不要令我失望。”说完，幽芷兰去准备了。

而看着离去的幽芷兰，强子喃喃道：“白月……或许你只能死了……”

……

白胆小心翼翼地藏身在一棵树上，而周围的景象则让白胆目瞪口呆。

他由于速度是云卫中最快的，所以，这次来断月城探查也成了他的任务。

现在的断月城如同死城，没有一个人。三三两两的那面目狰狞的妖兽在城市中四处游荡，寻找着可能生存的人。白胆亲眼见到这些自己从来没见过的，如同恶心的虫子一般的妖兽抓住了一个人，然后嘴巴里吐出类似蚕丝的东西，将其包裹，然后成为了一个茧，悬挂在那里。

“这些都是些什么妖兽啊？看起来似乎是有组织的行动……”看着仅仅有条，根本不似其他群居妖兽那样杂乱无章，白胆觉得十分的惊讶。而看着挂满整个断月城的茧，白胆已经基本肯定，断月城的人大概都被困在这茧里。

是的，被困住了。就在刚刚，白胆划破了茧，发现里面的人还活着，只不过昏迷了过去。

终于，白胆觉得这里不易再冒进，将那个刚刚从茧里救出来的人背了起来，然后离开了这里。白胆认为等着个人醒过来，询问一下这里的情况再做决定比较明智。

184.神秘的强子

“喂！有没有搞错啊！为什么不给我们用传送阵？”苏苗皱着眉不悦道。

“对不起，我也是刚接到这个命令的，各位大小姐，行行好，别为难我了……”传送阵的工作人员苦着脸道，面对着些地位显赫的大小姐，他很苦恼。

幽芷兰花了近半天的时间招集了学生会的各位，然后强子让幽芷兰出面说服。拿什么说服？当然是说启云山中出现了新的妖兽，为了能很好的训练大伙儿，幽芷兰觉得大家一起去猎杀妖兽是一个不错的训练方式。而启云女校的各位从来不会觉得训练是一件苦差事，大家都同意了，然后大家回去做准备，次日清晨来到了传送阵集合却被告知传送阵禁止传送到启云山边近。

其实，如果早一日还不会这样，奈何白胆将消息传了回来，而紧接着帝国启云山边近的城市都不同程度地遭到了袭击。然而，却没有一个人知道这种似乎有组织有目的的妖兽袭击事件的原因。

“怎么办？”辉礼问道。

“启云山边近城市竟然被封/锁了起来，看来小兰你得到的启云山有新妖兽的消息不假，但是，这种新妖兽似乎非常强大。而且，你没看到刚刚使用传送阵传送走的是云卫的人吗？他们的目的地可是xx城，那里虽然不是启云山附近的城市，但是离启云山也不远。这说明，这次出现的新妖兽让帝国非常重视，我们最好不要去了，可能会有危险。”最近很少说话的竹岚说道。

大伙儿看了一眼学生会中大家都不待见的竹岚，除了慈语听了竹岚的话陷入了沉思，大伙儿都不同程度地对竹岚这话表示出了不悦。

“你要怕死就不要去，没人拦着你。”卜莲淡淡道。

在学生会中。卜莲和竹岚的关系最差，因为竹岚总是对卜莲表示出过多虚假的关心，而自尊心强烈不喜他人小瞧自己的卜莲十分憎恶他人这样对待她。

竹岚挑了挑眉毛，看了一眼卜莲，微微一笑，没有再说话。

“好了。好了，竹岚学姐说的也对，要不……”虽然随着相处时间变长，幽芷兰也知道了一些竹岚的事迹，但是竹岚却没有做过对不起幽芷兰的事情，所以，幽芷兰站了出来。

“走，跟我走，我有办法！”强子突然说道。

众人一愣。然后不约而同地看着这个刚刚一直就在一旁的小男孩。

“那个，我早就想问了，这个家伙是谁？他刚刚一直站在旁边，我以为是路人，难道，你们认识他？”九酒今天没喝酒，倒是很清醒。

“呃……他嘛……别问了，听他的吧。”幽芷兰无奈道。

强子太小了。一个孩子，如若不是他说出那些事关白月和幽芷然的话。幽芷兰恐怕也不会相信一个这么一个小不点儿。说实话，幽芷兰至今都对强子有些疑问，但是没办法，幽芷然这个姐姐对于幽芷兰来说太重要了。宁信其有不信其无啊……

于是，众人怀着好奇，跟着强子来到了启云女校。

“这不是学校吗？来这里做什么？”幽芷兰拉了拉在前面带路的强子问道。

“别问了。跟着就是。”

接下来，一群人随着强子来到了启云女校的图书馆。

图书馆的管理员柳蔷薇有些惊讶地看着这么一群启云女校的名人涌入了图书馆，然后愣愣地看着大家。

但大伙儿都没理会她，除了竹岚。

在大家都没有注意的情况下，竹岚意味深长地看了一眼这个昔日绝统王妃。而柳蔷薇似乎察觉到了竹岚的目光。看向了她，然后皱了皱眉头，接着拿起一本书低头看了起来。

竹岚微微一笑，收回了目光，然后跟上了大家。

启云女校图书馆是一个书塔，非常的高。强子带着大家来到了书塔的顶层，这一层一个人都没有。

强子来到了这一层后，左看看右看看，最终，来到了一处两书架的中间的一面墙前停了下来。然后，强子在强上左右点了点，这一面墙上大伙儿原本以为是装饰忄生的浮雕图案突然亮了起来。

“这是……？”幽芷兰有些惊讶道。

“传送阵？”慈语吓了一跳，她可没想到这里有一个传送阵。要知道传送阵是被帝国所管理的，启云女校图书馆竟然有一个在管理之外的传送阵。

“没错，就是传送阵。”强子继续在那里点着墙面，而墙壁越来越亮。

“这里怎么有一个传送阵？你又是怎么知道的？”一直摆着一副大小姐样子的波墨香也忍不住好奇了。

“不要问了，这事我是不会说的。”强子淡淡道，然后，强子最后在墙面上点了记下，一个传送阵生成了。“走不走？我先说好，这一次去启云山可能会有危险，会丢掉忄生命的，现在不想去退出还来得及。”

众人你看看我，我看看你。她们又不是笨蛋，帝国传送阵封/锁去启云山的传送通道，她们已经意识到了事情的严重忄生。

“小兰，你再说一遍，你是如何得到启云山有新的妖兽，又是为什么想着要带着大家去启云山修炼，而这个小孩子又是谁？”慈语在关节时刻表现出了学生会会长的冷静。

“我……我……”好吧，幽芷兰说不出口，因为事情不好说啊，事关自己的姐姐幽芷然还有白月，说出来大伙儿会怎么想？

“我？我是谁？”强子指了指自己，然后脸上露出了不符合年龄的淡然笑容，接着道：“我是谁并不重要，重要的是你们！如果你们在这一次面临危险时退缩了，或许你们会以我们还是学生，我们还未成长作为理由。但是，你们又如何让我相信，你们毕业后，去了帝国重要的岗位上，在执行命令，很可能是事关国家安全的命令时会不会再一次去寻找一个借口，说自己不行？”

慈语一皱眉头，有些不悦地看着强子。

“我知道你是好意，你是在谨慎。但是，我告诉你，冲动以及用于敢于面对困难才是原力者该做的！”强子低喝道。

“我去！”苏苗附和道。

“我也去！”九酒也说道。

“我也去！”“我也去！”

“你们……”慈语看着大家，最后摇了摇头，道：“好吧，随你们便吧，我也跟着你们疯一回。”慈语这话虽是跟大家说的，但在说的时候却看着强子。

“放心，我不会让大家冒险的，我尽量保护大家的安全。”虽然这话是出自强子这个孩子的口中，但见识了强子激活了一个传送阵，在这一刻所有人都认为强子恐怕真的有能力保护大家。

185.兽潮

“事情有些严重！要如实禀报给陛下吗？”问这话的是叫做慈鸣，是启云帝国最后一个云卫，他是慈语的叔叔，虽然比慈语大不了几岁。而他之前一直在变岭国执行任务，这会儿却回到了启云城，看来这一次妖兽袭击时间他被迫回到了帝国。

云王点了点头，道：“既然你说变岭国都遭到了那些妖兽的袭击，而权国也传来了消息说被那妖兽连破几城。如若不是权国吴将军反应快，立即召集人马，或许那妖兽要一路打进权国的内部。事态都发展到如此地步，瞒是没有用的，如实禀告吧。”

接着，云王带着慈鸣和白胆去面圣了。

“参见陛下。”

“免礼，坐……”私下里的女皇倒是很随意。

“谢陛下。”众人谢恩，然后云王抬头一看，发现女皇身边坐着几个人，这些人云王不熟悉，但都认识，是帝国的一些老学者。

“云王，是关于那妖兽的事情吗？”女皇似乎对于妖兽袭击城池一事也是知道的。

“回陛下，那妖兽不知是和种类，从未有过记载，白云卫此次去了断月城调查，得到了较为详尽的消息，你来禀告给陛下。”云王说道。

“陛下，那妖兽通体披甲，长相狰狞如恶虫，大小如马驹，快如闪电，有团队意识，懂得围猎。但是，令属下感到奇怪的是，所有妖兽都喜食人肉，可那些妖兽却单纯的将人抓住，然后口吐如同蚕丝一般的线，将其裹住，也不知为何。原本属下以为妖兽将人裹住是为了吸食，因为有妖兽是这样进食的。可是属下曾亲自破茧将里面的人救了出来。发现里面的人还是活着的，只是有些虚弱。之后，我又救了几个人，发现都是活着的。最后，我惊动到了一只那可怕的妖兽，它们之间似乎有联系。只是短短的几个呼吸间，四面八方涌出几百只那样的妖兽。多亏属下以速度见长，不然可能回不来了。”白胆将自己的经历说道。

接着，慈鸣接道：“陛下，变岭国和权国也不同程度地遭到了这些妖兽的攻击。这些妖兽数量庞大，虽然个体能力来说并不强大，帝国训练有素的士/兵也能一个人对付三四个这样的妖兽，但是其数量太多，而且。我曾在变岭国中近距离接近这些妖兽。发现这些妖兽和其他妖兽有着极大的不同，那就是，这些妖兽似乎没有对于强大的人类的畏惧心。”

女皇听了两人所说的话，皱起了眉头，然后她看了一眼一旁的老学者，道：“郭先生，你有何看法？”

女皇竟然称呼先生，这说明这个人的学问不低。

“陛下。小老儿以为这次是一次是兽潮，应当调遣人马。加固城墙，且强者去活捉几只那个妖兽回来，寻其弱点。”

“兽潮？”女皇一愣，随后脸上露出了凝重。对于兽潮一事，女皇早就意识到这一次可能是兽潮，但是听到自己身边的学者的肯定。她的感到了一丝紧张。

兽潮是什么呢？生物学上来说，就是一种生物繁殖和发展到了一定程度与另外一种数量庞大且盘踞地盘较多的生物争夺生存空间。只不过在地球上没有一种生物会对人类的地位造成威胁，即便有，那也是在远古时期。到了演变出文明的时候，这种事情再也没有发生。当然有类似的。比如蝗虫这种数量达到了一定程度，会去扫荡人类种植的庄稼，这件事情从另外一个角度来看，可以理解为和人类抢夺生存空间。

而这个世界的兽潮就是一种妖兽在数量达到了一定程度，原有的栖息地不足以它们的发展和需要，它们就会去扩展自己的领地。而这个世界即便有着强大的妖兽，但是，主人依旧是人类，这个世界上大部分地方都由人类占领。于是，妖兽便会为了生存与人类展开争斗。虽然妖兽这种没有多少智慧的生物只是单纯的为了生存，但是，兽潮不亚于一场战争。

“不过，又有一点儿不像兽潮。”郭先生突然又说道。

“此话怎讲？”女皇问道。

“凡兽潮显现之前，多有预兆。比如，发起兽潮的妖兽种族数量会极具增多，即便还没有形成兽潮前，但是因为生存无法保障，过多的妖兽会到处游荡，这很容易就会被发现。其次，形成兽潮的妖兽在发起兽潮之前，多会破坏他们栖息地的一切。比如植物多会造成异常生长，其他种类的妖兽部分锐减或消失，部分将会增多。但是，白云卫所描述的是一种全新的妖兽吗，是《妖兽谱》上从来都没有记载过的存在。其次，慈云卫又说，这种妖兽竟然没有对强大的人类产生畏惧感，这也很奇怪。大家都知道，妖兽是极其敏感的，它们天忄生会回避危险。这不是普通的妖兽……陛下，赎小老儿学艺不精……”郭先生皱起了眉头，因为他遇到了自己也不理解的事情。而郭先生所说的兽潮之前出来的征兆大多是生物圈失衡后的情景，只不过这个世界没有生物学，但这个郭先生能在这么落后的世界知道这么多，说明平时观察的多。

“无妨……”女皇伸手虚抬，示意郭先生无须自责。

“是的，郭老先生，那些妖兽实在古怪。在面对死亡时完全没有畏惧，真是让人不理解，不说妖兽吧，即便普通的动物在面临死亡时也会产生一种恐惧，但是那些妖兽完全不顾生死地前仆后继，用生命活活将城池给冲垮。”直面面临过妖兽袭击城池的慈鸣有些心有余悸。

这个妖兽虽然不强大，但是却让启云帝国的云卫产生了恐惧，女皇意识到了失态的严重忄生。

“调动国库，加固全国所有城市的城墙！速速派人去各大小村庄，让其村民去城市避难。云王，你派人，不，最好你亲自去抓一只那妖兽过来。”女皇下达命令道。

“陛下，属下已经抓了一只来了。”

“哦？”

186.妖兽？野兽？

兽潮，这种现象的出现多为君主不作为。这种生物圈失衡就好比地球上的管理问题，比如，蝗灾征兆多因干旱，有句话叫做“旱极必蝗，久旱必有蝗。”在蝗灾产生之前，如出现长时期的干旱，在地球历史上多有应对之策，但多有不作为的领/导，任期发展从而造成大面积的蝗灾。

这个世界的兽潮一样，它在产生之前也有很多明显的征兆。就比如郭先生所说，产生兽潮的妖兽数量会极具增多，在非种族栖息地会频繁出现。然后，还会非常明显的影响一些动物和植物以及其他妖兽，这些都是有迹可循的。在这个世界的历史上有几次在兽潮出现之前，因为有效的控制和系/统的应对，将其扼杀在了摇篮之中。如若一个时期出现了兽潮，那时多半是战乱时期，或者是皇帝不作为。而现在，既不是战乱使其，兽潮出现之前也无迹可寻，实在是让人费解。

这事，各国的皇室都知道，同样也不理解为何这次兽潮出现之前毫无征兆。可是，民间的平民可不会这么想。虽然兽潮的消息被控制了起来，启云城的知道的人还不多，但是依旧在一些地方造成了混乱。同时，平民不知政史，多将兽潮之责归于皇帝。于是，在不少地方不同程度的出现了一些sao乱。这让原本疲于控制兽潮袭击的军/队更加疲于应对，而这兽潮只不过才出现短短几天而已。

云卫带回来一只妖兽的尸体，很多学者以及优秀的原力者，包括这个世界上较为罕见的驯兽师也被招集来研究对策。然而得出的结论却是，这是一种从未见过的妖兽。

“云王殿下，如何？”问话的是女皇贴身宫女，她今次过来是来全程关注研究这只妖兽的过程的。

云王殿下摇了摇头。道：“这是一种从未见过的妖兽，它结实的四条腿，从后肢的粗壮程度来看，不难想象它们全力奔跑的速度。而这种妖兽没有爪，实在是很奇怪。《妖兽谱》上所记载的极具进攻忄生的妖兽多有锋利的前爪，而这种妖兽却没有。可是。它们却有着更为可怕的武器。”说着，云王指了指躺在那里的妖兽尸体。

宫女顺着云王指去的方向一看，只见这妖兽的前肢如同镰刀一般。

“我实在无法想像，怎么妖兽的前肢会是这种如同人类武器一般的样子。”云王一边说着，一边抽出了一旁侍卫的佩刀，接着看向了这妖兽那长约一米的镰刀一般的前爪上。

“叮……”一声，刀短了，而这只已经死去的妖兽的前爪却只是有了一点儿小擦痕。

宫女虽久居宫中，但是也是见多识广之辈。见如此情景，也是吓了一跳。

“这种妖兽据云卫带来的消息，并没有见到它会使用原力攻击，那些学者……”云王指了指那边讨论热烈的学者们，道：“那些学者认为，这应该是一种野兽，而不是妖兽。真是可笑，虽然我也觉得一种妖兽不会原力很奇怪。但是，有这种有这样前爪的野兽吗？还有。你再看看它的牙齿，猛虎在其面前也要差上三分！它表皮有着一层如同铁一般的硬壳。”说着，云王将那把已经断了的刀又砍向了妖兽的尸体，然而，依旧没有对其造成什么明显的效果，只是在其背部出现了一点儿白痕。

“这只妖兽的尸体还是白云卫带回来的。也只有较为强大的原力者才能用原力对这种妖兽造成伤害，一般的士/兵拿它根本没有办法，哎……你将这拿去，呈给陛下吧……我们得想一想对策。”说着，云王将一本画师为这妖兽画好的图画以及写了关于这妖兽的资料的册子给了宫女。而宫女则是满脸凝重的离开了。

云王回头。见除了郭先生依旧待在妖兽尸体旁研究着妖兽以外，其他学者都在那里争吵着这是妖兽还是野兽这么一个无聊的问题。云王的脸色阴沉，低声啐道：“一群一无是处的废物！”

“殿下，有情况！”一身狼狈的白胆跑了进来。

云王一惊，她立马道：“怎么搞的？有没有受伤？”

“呵呵，没事，我跑的快，就是身上的衣服被割坏了，连皮都没破。但是有几个弟兄交代在了那里。”

听白胆这么一说，云王松了一口气，现如今云卫可是少了一个人啊。要是白胆受了伤，那真不知该怎么办才好。

“什么情况？”

白胆由于是云卫当中速度最快的，所以，多由他带队去近距离的观察妖兽。这不，他刚刚从边近城市用传送阵回来。

“我带着发现了那些妖兽的行为有些不对劲。我原本就对它们活捉人不杀也不吃就感到奇怪了，这次，我跑近了看。发现它们从那些被茧包裹的人身体里提取什么东西，而它们的似乎嗅觉非常灵敏，不等细细观察，它们就发现了我们，我们只好撤退……”

“提取什么东西？”云王感到有些奇怪，原本这妖兽就非常古怪了，有着其他妖兽完全不同的外表也习忄生，这会又出现了这种古怪的情况，这更让云王感到了头疼。

“我不知道，我只看到那些茧的抵触了一些如同血一般的液体，嗯，或许那就是血……然后，那些妖兽在下面收集着……”

听到这些，云王皱起了眉头，然后来到了郭先生身旁，将这个最新的信息说了出来。

相比较那些学者，郭先生是真有真材实料的，对于这样的老学究，云王还是表现出了应有的尊敬。

郭先生听了这个消息，摇了摇头，然后叹了一口气，道：“云王殿下，小老儿也不知啊，哎，我真是白学了这几十年的书。”

“郭先生也不知吗？”

“嗯……”郭先生颓废地点了点头，然后道：“我这一生翻尽了几乎所有记载妖兽的书，从上古时期到现在，却没有哪一种妖兽像它一样古怪啊。”

“那怎么办？”

郭先生沉默了一下，道：“唯有招集众国精锐……联合击之！”

186.正义伙伴灭组织~

越来越多的消息从边境传到启云城，由于这个世界有着传送阵，这让政/令以及军/队调动速度即为迅速。虽然启云帝国接连被这数量庞大的妖兽攻破数城，然而，终于因为皇室下达了有效的决断，将妖兽阻拦在了下来。而这里，原本是一处祥和的繁华城市现在俨然成为了军/事重镇。

街道上几乎所有的店铺全部关闭，除了巡逻的士/兵再无其他人。当然，还是有例外的。

“喂！我们该怎么出去啊！”幽芷兰问向强子道。

“我怎么知道？”强子一耸肩。

“混蛋！”幽芷兰一拍桌子。

好吧，幽芷兰现在如此愤怒不是没有理由的。

强子将众人带到了这个城市，然而还没出城就被人阻拦了下来。因为他们一看就不是本城的人，再加上这座城市戒/严，任何人都不准进更不准出。而又由于没有确认幽芷兰一行人的身份，他们被可爱的军/人们“请”到了这里。好吧，其实是被关了起来，已经关了好几天了。在这非常时刻，军/人们可不会和你废话，先关起来再说。而面对这种走也走不掉，回也回不去的局面，让大家非常头疼。

“好了好了，等晚上吧，到了晚上，我带你们出去，白天不好办啊。”强子给了肯定的答案，然后又坐在那里闭着眼睛好像在冥想了。

好吧，我们亲爱的启云女校学生会团队被困住了，这只较为厉害的团队不能战斗了，那么会有其他为了人类和平的正义伙伴在外抵抗邪恶的妖兽吗？有！当然有！是……灭组织……

灭组织也不是倒了几辈子霉，最近总是办事不利，几次计划遭到了破坏。现在正在休养生息之际却又出现了这么一群数量极为恐怖的妖兽。这让灭组织还在喂养中的妖兽提前进入了战斗。然而，懂得驯兽术的鹤达才指挥着自己脚下那巨大的妖兽杀了几只这些没见的妖兽就倒下了。

“鹤达！不对劲！这些东西似乎有毒！”梵萨喊道，然而，却晚了，因为有几个灭组织的人只不过因为躲闪不及，身体一些部位被擦破了一点儿皮就倒下了。

“该死！”梵萨低喝了一声。

梵萨是怎么发现妖兽有毒的呢？

鹤达控制的妖兽可不是一般的妖兽。但是，梵萨却见对面几个妖兽跳到了它的身上，用那如同镰刀的前爪将其割了几下。然后，梵萨就发现鹤达脚下的妖兽那庞大身体晃了晃，如同喝醉了一般，接着就倒下了。那可不是致命伤，只是割开了几道口子，就令那强大的妖兽倒下了，那么。可以肯定，这些妖兽的前爪是有毒的。

而接下来，梵萨亲眼见到了自己那几个被毒到了的部下被对面的妖兽拖了下去，然后几个妖兽吐出了一些丝，快速地将其缠住，包裹，最终变成了一个茧。

“这是什么鬼东西？”强大的梵萨见到了这一幕也是心里发毛。如果这妖兽只有这一只，梵萨是不会感到恐惧的。

然而。就在今天，隐藏在这座巨大的原始森林的部分灭组织遭到了这些从来没有见过的妖兽的袭击。而且数量……好吧，梵萨根本不知道这鬼东西到底有多少。但是，一眼望不到边，整个树林到处都是，少说也有几万只啊！

“走！走！放弃这里，大家都到我身边来！”梵萨大喊道。

然后。灭组织的人们开始向梵萨聚集，可是妖兽数量实在是太多了，而且不惧生死，前仆后继地往前冲着。而梵萨不停地用幽紫色的烟雾去照顾着自己的部下，还好。这种白月也弄不明白的能量对这妖兽也有着作用，妖兽只要碰到了梵萨的幽紫色能量，很快就被溶解掉了。可是，梵萨的力量也是有限的，而需要照顾的人太多。终于，在最后时刻，梵萨不得不放弃那些来不及聚拢过来的部下，一个传送，带走了自己身边大部分人。而留下的灭组织成员在发出了最后一声哀嚎后被妖兽群淹没……

“呼呼呼……”梵萨将大伙儿转移到了一处山林间，然后在那喘着气，梵萨少见的露出了疲惫的神色。

“梵萨大人……多亏了今天你来到这个根据点，否则的话我们都得交代在那里。”鹤达心有余悸道。

那个森林只是灭组织多个根据点的一个，也多亏了梵萨今天过去了，如若不是梵萨，或许那个据点将会全军覆没。

“几天前，断月城遭到了妖兽攻击，而我去你们那里也是在收拢成员，没想到还是慢了一步。”是的，梵萨早在得知了断月城沦陷的消息，然后远距离观察了一次如同潮水一般的妖兽瞬间冲垮了一座城市后就察觉到了问题的严重忄生，于是，梵萨就开始在各地收拢自己的部下，向启云帝国内部转移。

“发生了什么事？那些妖兽……”鹤达问道。

“很可能是兽潮……”

“什么？兽潮？”兽潮可以说是这个世界人们心中的瘟疫，再强的原力者面对兽潮也会显得弱小，所以鹤达表现的十分惊讶，而周围的灭组织成员也都瞪大了眼睛。

“很奇怪，兽潮出现都有预兆，而这些妖兽却是毫无征兆地突然出现，仿佛从地底冒出来一样，然后像疯子一般攻击者城池。你们也看到了，虽然这些妖兽并不厉害，但是，它们的数量实在是太多了，而且它们有着剧毒，被擦破一点儿皮就会倒下。”

“梵萨大人，现在怎么办？”

“继续向南转移……”

鹤达听了这话，皱起了眉头：“梵萨大人，要不要帮助一下启云帝国，毕竟你的目的是……”

“看情况行事！暂时让这些不知道从哪儿来的妖兽去消耗启云帝国的国力。”

鹤达听了点了点头，然后突然想起了什么，道：“梵萨大人，我的妹妹……”

听鹤达提到了这件事情，梵萨沉默了下来，然后道：“我……没有找到你的妹妹……”

“什么！？”

ps：有人说强子的名字很土，但是，如果你这样读的话就会很萌~强子的“子”字，读第三声。这个“子”字读轻声肯定很土啦，读第三声多好？

188.潜出城

强子突然一愣，因为他感觉到了天空中那被自己侵入不久的卫星竟然反馈了提示，而之后强子仔细一看，发现，两颗卫星中其中一颗似乎是一种扫描感应的卫星。好像会对某种特定的事物产生感应，然后做出提示。然而，这两颗卫星过于落后，不能放大看清地面的详细情况，所以，强子并不知道这颗感应类的侦/查卫星是应对什么做出反应的。但是强子也大概猜到白月可能在找什么东西吧。

接着，卫星一直提示着有某个东西在不远处的森林中，然后那个物体突然间转移到了很远的位置，接着就消散于无形了。最后，强子带着这个疑问一直到了夜晚。

夜晚，这座城市虽不是灯火通明，但也是人来人往。因为妖兽可不会和你来什么和平协议说什么晚上我们不打架，所以，即便夜晚，帝国的士/兵们也都紧张地关注着城外。而城内也有很多士/兵巡逻，以防城内出乱子。那句话怎么说来着，攘外必安内嘛~

然而，这个世界毕竟没有什么无死角的摄像头，根本没办法监控到整个城市，所以，即便有士兵巡逻，但是漏洞和空缺还是蛮大的。

于是，在这月黑风高的夜晚，强子带着大伙儿溜了出来。

“等等！别动！”强子伸出手，让大家停下，然后小声念道：“一，二，三……”在念到三后，一队士/兵从前方拐角处出现。

而大家都有些惊讶强子是怎么知道有人要过来时，强子立马拉了拉幽芷兰，道：“快走！”

大伙儿一惊，立马跟着强子离开了那里。而前脚刚走，身后一条小巷中就出现了一队士/兵。

强大的原力者的确可以感应到周围有人的存在。当然，前提那个人比自己弱，或者即便比自己强但也没有特意去隐藏自己。

这些士/兵绝没有启云女校学生会成员强，大家伙儿也可以隐约感应到这些士/兵的存在，但是无法做到像强子这样如此准确，所以大伙儿都很惊讶强子这强大的感应能力。

接下来。强子仿佛可以预知未来一般，带着大家一路绕过重重的士/兵巡逻，来到了城墙边。

这里是南城墙，而那妖兽是从北边来的，所以南城墙的守备相对于要弱一些。而到了这里，该怎么出去呢？好吧，在场都不是弱者，这城墙虽高，但却难不倒众位。可是大伙儿出去的方法绝大多数都会弄出大动静。比如现在的幽芷兰，那飞行后所发出的声音和喷气式飞机差不多了，不把人弄来才怪呢。

于是，出城的任务就……

“我？”波墨香呆呆地看着大家，然后愣愣地指了指自己。

“没错，就是你！”慈语点了点头道。

“为什么是我，难道你们不能跳出去吗？”好吧，在这关节时刻波墨香依旧不忘傲娇一下。

“喂！波墨香！你不知道就你的原力可以适合将我们大家无声地送出去吗？好了。乖，听话！”好吧。去启云百货购物经常碰到波墨香的幽芷兰已经逐渐摸清了这位大小姐的脾气，要求她办事要顺着她，要哄她。

波墨香看了看故作请求状的幽芷兰又看了看大家，然后勉为其难地答应了。

一根树藤顺着城墙爬了上去，是的爬了上去。波墨香控制植物的能力可以让植物快速并且还能让其随着波墨香的意识生长。这根树藤从地面爬到了城墙上，然后经过这处城墙的一处火光没有照耀的死角。顺着这里向外面的墙面延伸，直到落地。

“好了~”波墨香得意洋洋道。果然是教科书般的傲娇啊，明明之前不要不要的，可做完却一副邀功的样子。

“嗯~很棒！”幽芷兰竖起了大拇指。波墨香见了后，这位启云女校笑话露出了惊艳的笑容。真是容易满足的孩子。

“走，我带头，爬上去！”强子说完就跳了上去。

接着，慈语也跟了上去，而辉礼也紧随其后，不过他在爬上去时回头看了看众位，却发现九酒似乎拿出了酒葫芦。

“九酒！现在不能喝酒！”

“呃……好吧，喝酒不爬墙，爬墙不喝酒……”九酒无奈道。

而小豆奈则刮了刮自己的小脸，嘲笑九酒贪嘴。嗯，小豆奈，豆奈又恢复到了小孩子的模样。

终于，一路有惊无险，大伙儿就这么逃出了城外。

“现在往哪走？”幽芷兰问道。

“这边，跟我来！”强子说道。

“等等！”慈语突然喊住大家。

“怎么了？会长大人？”苏苗有些奇怪道。

“我们在城中也待了几天了，这一次北边出现的妖兽可不是什么普通的妖兽，它们的数量庞大，已经形成了兽潮了啊。不是我怕死，我作为启云帝国的一员，在面对兽潮时作为帝国未来的力量，我理应挡在前方。可是，就我们几个真的可以面对兽潮吗？”原本强子对大家说是找新出现的妖兽历练大家，可现在，却得到了消息，这次新出现的妖兽不是一只两只，而是成群结队，数量上万，已成兽潮了。用于挑战，敢于冒险是对的，但是面对兽潮学生会这么几位就是单方面的送死啊。

“兽潮，嗯，可以说是兽潮，数量极为庞大，而且不仅仅我们启云帝国，就连变岭国和权国也遭到了不同程度的袭击。而且，没有人比我更了解这些你们根本都没见过的怪物！只有我才能阻止这次的兽潮！”强子认真道。

“我们凭什么相信你？我们根本不知道你的身份，而你的表现太古怪，你根本不像一个小孩！我觉得现在带着我的同伴离开这里才是最正确的选择！”慈语冷冷道，不是慈语怕死，而是面对兽潮，学生会这么几个人都不够塞牙缝吗，她只是做出了最最正确的选择而已。

“我的身份我不能说，说出来你们也不会相信。而这一次不是普通的兽潮，不要以为帝国强大的原力大军和帝国供奉可以平息这次兽潮！你们根本不了解这种怪物的可怕！相信我！我即便让你们去冒险，但我也不可能与你们在一起送死吧？有这么害人害己的坑人方法吗？”

189.恐蚁

又有坏消息传到了女皇这里，又有两座城市沦陷了。其中一座城市是幽芷兰一行人刚刚潜逃出去不久的城市……

而现如今启云帝国来了不少外国的使节，他们都是为此次兽潮一事过来商议的。同时，启云帝国也是在最近才知道，不是只有本国遭到了兽潮的袭击，就连权国和变岭国以及几个小国也被波及到了。

“从一些沦陷城市逃出来的幸存者口中的口述，外加一些收集到的资料。这次兽潮妖兽的数量大概在两百到两百三十万左右……”终于，在结合其他国家资料后，郭先生得出了这么一个结论。

“这么多？”在场的人瞬间脸色苍白，就连坐在上首的女皇也是面色凝重。

“郭老先生，不会有错吧？数量如果真有这么多的话，那么在它形成兽潮之前应该会有发现其踪迹的奏折啊！”云王也感到了不可思议。

郭先生一脸痛苦地摇了摇头：“小老儿不知啊，不知啊……”

看着被难题困住而痛苦的郭先生，云王陷入了沉思，突然，一个令人害怕的想法在云王脑海中出现：“既然之前没有发现其存在，那就是……这两百多万的妖兽是瞬间出现的？那么，以后会不会在某个地方再次瞬间出现大批妖兽？”

好吧，云王的想法很贴近了，但是却不完全对……

遥远的某处森林，强子带着大伙儿往着未知的方向走着。

最终，慈语放/纵了一回，相信了强子的话，选择跟随强子阻止这次妖兽。

“其实，我想说的是。这次的确算的上是兽潮，但是，组成兽潮的却不是妖兽。”强子的话让大家感到了十分惊讶。虽然至今为止大伙儿都没有见到这次形成兽潮的妖兽，但是从一些士/兵口中的话也大概知道了这次的妖兽十分可怕。

“不是妖兽？那是什么？”慈语皱眉道。

“我只能告诉你们它不是妖兽，但具体是什么说出来你们也不明白，同时。它没有名字，只有一个013的代号。不过，知道它的人通常都习惯称呼为恐蚁。”

“恐蚁？”大伙儿对这个名字都很陌生。

“是的，恐蚁。它的繁殖速度极快，这次兽潮出现满打满算才半个月，可是，我可以肯定它也是从半个月前才首次出现的。但是，却在短短半个月的时间里，我初步估算。它的数量差不多有两三百万了。”强子一边说着，一边蹲下来查看了一番地面。

“两三百万？你说笑吧？哪有东西生仔这么快？”辉礼第一个表示不信。

不过强子没有理会她，而是指了指地面，道：“这是恐蚁的脚印……”

大家顺着强子所指的地方看去，只见自己前方有着一堆密密麻麻的脚印，而且，这里的树木都遭到了破坏，看起来似乎被千军万马冲垮了一般。树木是活生生地被碾碎的。

强子自右向左指了指，道：“它们从东边来。往西边去了，我们不会遇到它们，我们等下得继续向北走。”

而这些脚印还有自己面前这些被冲垮的树木和路面，让学生会的众位首次感受到了还未谋面的怪物的力量。

“强子，这恐蚁数量如此之多，如果我们遇到了它们怎么办？”看那脚印就知道曾经有数量惊人的恐蚁从这里经过。幽芷兰提出了疑问。她知道，就算自己获得了幽金之玉，面对如此数量的恐蚁也是无力支撑的。

“没事，我能感应到它们的行动，在那边。”说着强子指了指西北方。然后接着道：“大概七八里左右的地方就有差不多两万只恐蚁。其实，我们一路走过来这两天无数次与恐蚁大部队擦肩而过，比如眼前这造成这脚印的这一队恐蚁。我告诉你们，不是我们运气好，而我是我知道它们的在什么地方，我带着你们躲了过去。”强子淡淡道。

“你是怎么知道它们的存在？”慈语问道。

“你可以这么理解，这和我带你们逃出那座城市为什么知道士/兵的巡逻路线一样。我的感应力极强。”

慈语皱了皱眉头道：“那……我们对恐蚁避而不打，只是往深处前行，到底是要做什么？”

强子看了一眼慈语，然后又看了看众位道：“大家休息一下吧，等一下前方会有一大批恐蚁经过，我们不能惊动它们。在这里休息一下，等它们过去了我再往北走。”强子招呼大家休息，接着又道：“之所以称呼代号013的怪物叫做恐蚁是因为它和蚂蚁的习忄生很像，它们有着如同蚁后一样的首脑。”

“蚁后？是什么东西？”好吧，生物学落后的这个世界几乎没几个人知道平时经常见到的蚂蚁是有着蚁后作为蚁群的主脑的。

“……”强子无语了，不过很快有人为他解围了。

“以后？是不是一个特别大的蚂蚁，白白嫩嫩，很可爱？”波墨香说道。

“呃……可……爱……”好吧，强子对波墨香的审美感到了疑问，竟然觉得那种软塌塌的蚁后很可爱。“对，那个就是蚁后，话说，波墨香，你是怎么知道的？”

“我在一次控制植物时，不小心把地面给拉开了，然后一个蚂蚁窝被我毁了，接着我就看到了你口中所说的蚁后。我并不知道那是什么，但是我的老师却说那是蚂蚁窝的主宰，只要杀掉它，一个蚁群要不了多久就会灭亡。不过我看它可爱不忍心杀掉，把它放生了。”

好吧，先不提波墨香那古怪的审美，不过她的确直观的告诉了大家蚁后是个什么样的东西。

“好了，蚁后就是一个蚂蚁窝的主宰，只要杀了它，蚁群就不复存在。而恐蚁也有着如同蚁后的主脑。所以我才带着大家避而不打，直奔主巢，杀掉它们的主宰就可以解决这一次兽潮。”

“原来如此。”慈语豁然开朗了起来，同时也觉得强子或许真的能带大家平息这一次兽潮。

“那么，恐蚁的主脑比恐蚁强么？”幽芷兰提出了这么一个疑问。

ps：没钱给孩子买奶粉了

190.遭遇

“那么，恐蚁的主脑比恐蚁强么？”幽芷兰提出了这么一个疑问。

“恐蚁的主脑一般都有着强大的力量，不过，基本上来说，恐蚁的主脑为了提供蚁群能力，绝大多数时，主脑的力量都不是很充沛，我们对付主脑是没有问题的。只不过，再往前走，就没有办法绕过恐蚁群了。快接近恐蚁的主巢了，那里四周都遍布着守卫主巢的恐蚁。战斗是无法避免的了，我只要穿过恐蚁的守卫，直达主巢，摧毁主脑就可以了。”

“强子，你能感受的到主巢周围有多少恐蚁吗？”慈语听完了强子的话问道。

“……很多很多，我们得制定一个战术，否则我们很难冲过去”强子说完，大伙儿就开始了一番讨论，这次战斗虽然大家并不知道关乎到世界的未来，但她们却知道关乎到自己的忄生命，所以格外的认真。经过了一番激烈的讨论，战术被确定了下来。

幽芷兰因为获得幽金之玉实力大增，且强子说，恐蚁惧火，所以幽芷兰还有一路上少言寡语几乎没什么存在感的言非语被选为了打头阵的人选。

而辉礼因为其大剑威力强大，被选为辅佐幽芷兰和言非语进攻和开路的人选。

豆奈过于特殊，被陌生人不怀好意的接触才会发挥完全的实力，但是如若遇到危险，也会激发其潜能。而豆奈的实力十分的强大，即便慈语也不好判断豆奈到底有多强。为了队伍能快速地打开一条路冲过去，豆奈这个小不点和波墨香放在了第二位。

这种安排一是能控制植物的波墨香快速在周围生长植物可以作为防御手段，照顾一下没有狂暴的豆奈。二是，植物易燃，紧跟幽芷兰和言非语身后的波墨香可以用植物缠绕住敌人。然后木遇火无疑是一种高效的纵火手段。

卜莲坐镇中央，因为其慈语都汗颜的破坏力，她坐镇中央慈语放心。

竹岚的能力大家并不清楚，但是慈语知道她的原力特点变化多端，适合游走四周。于是竹岚和九酒这个喝多了酒后就疯魔的九酒配在了一起与两边拦截进攻的恐蚁。

最后，精通链刃。攻击力范围极广以及稳重且功底扎实的慈语殿后。而强子呢？他说他依情况行事，定会尽力保护大家周全。

制定好了作战方案，大家就按照这样的队形开始继续向前行进着。而越往前，慈语越觉得熟悉，因为这里她来过这里修行过。

“这快到启云山的深处了吧？恐蚁的主脑藏在启云山里？”慈语说道。

强子点了点头，没有说话，现在的强子看起来很严肃，似乎随着越来越深入，强子就越来越少言寡语了。

“这是什么？”忽然。走在前面的幽芷兰停下了脚步，然后指了指不远处悬挂在一棵树上的白色物体。

强子顺着幽芷兰所指的地方看去，然后走到幽芷兰的身边，拔出她的佩剑，将那个白色的物体从树山斩了下来。

“这是恐蚁做的，而里面……”强子一边说着一边将茧破开。而茧破开的瞬间大家都惊呼起来，因为里面是一个人。看这人的穿着打扮，似乎是一位到这启云山修行的修行者。和曾经的慈语一样。

“这是……”

“是人，恐蚁会杀人。但是，如能活捉便不会杀人。只会将其包裹在这茧里，从人的身体里获取能量，然后将能量转换到主脑，再进行繁殖。”

“他还活着？”幽芷兰惊讶道。

“是还活着，恐蚁会为这些包裹在茧里的人提供一些它们身体上的营养液体。保证茧里的人不会死亡。然后从人的身体里提取血液能量，你看，这下面不是有一个红色的球吗？这就是这个人的血液凝结而成的。”

听到强子说出这些让人膛目结舌的话，大家都觉得很不可思议，同时也感到了毛骨悚然。因为她们从来就没有听说过有什么东西将人如家禽家畜一般圈养起来。每天只给一些只够存活的液体，然后无止尽的在你身上提取血液能量。这是多么恐怖的一件事情？如若恐蚁占领了这个世界，那么这个世界上所有的人都会在这茧里待一辈子。

“太……太可怕了……”神经大条的九酒都感到了害怕，更别说别人。但是，害怕也没有用，到了这一步已经无法退缩了。而这个修行者就放在那里吧，离开了茧要不了多久就会醒过来的。

慢慢的，大家越走越深，终于在到了一个位置后，强子喊道：“戒备！前面不远处的恐蚁察觉到了我们的存在！准备战斗！”

大家听了立马进入了备战状态，而强子又说道：“记住了我刚刚说的话了吧？不要恋战，由幽芷兰开路，往前冲！还有，千万不要被恐蚁的划破皮，它们是有毒的，会麻痹大家。如若真有不慎被划破了皮就放弃抵抗，恐蚁不会杀没有攻击能力的人的。就算被茧包裹住了，只要剩下的人破坏了主脑，就可以获救，明白了吗？”

众人点了点头，没有说话，也不知道是紧张的还是根本没心思回话。

大家依旧保持这队形向前缓慢的行进着，虽然没有感觉到有任何东西在附近，可是强子的话却让大家感到了十分的紧张。

慢慢的，越来越近，实力猛增的幽芷兰第一个感受到了不远处有什么东西在高速接近。而与此同时，幽芷兰猛地运转原力，进入了备战状态。

“来了！”随着强子的一声低喝，大家终于看到了恐蚁。

庞大的身躯，狰狞的外表，这种可怕的东西数量惊人，如同潮水地扑了过来。

“冲！”

幽芷兰幽金之火大开！只是一瞬间，前方一大片恐蚁被烧死了。而大家则在恐蚁群空出这么一块间隙，抓紧了机会开始往前冲。

“不要恋战，跟我往前冲！”强子不知道什么时候手中出现了一个大家从来没有见过的玩意儿。只见其对着恐蚁一指，发出了一道光芒以及闷闷的响声，几只恐蚁被这玩意儿打的粉碎。

是量子武器！

191.露出端倪

启云女校学生会从来没有经历过如此艰难的战斗。虽然曾经在断月城也与妖兽过过招，但是那种笨笨的大型妖兽有着断月城的士/兵牵制着，她们只要在后面用原技砸就好，而现在，这些恐蚁的速度惊人，而且数量实在是太多了。虽然队形没有乱，但是，大伙儿却感到了一些吃力。不过好在强子一直在关注着大家，他在关键时刻杀掉了很多差点儿就攻击到大家的恐蚁，而强子的举动让大家首次对这个不像是孩子的小家伙产生了安心也让大伙儿能继续往前压进。

“换我来，你休息一会儿！”言非语在幽芷兰再次施展了大片幽金之火后，拉了拉她。幽芷兰有时候的确中二，但是现在不是逞强的时候，她点了点头，退居二线，换言非语顶了上去。

言非语的圣堂圣炎在一定程度上要弱于幽金之火，但是言非语有着幽芷家族的血脉，而现在她又离幽金之玉那么近，嗯，幽金之玉正佩戴在幽芷兰的脖子上。于是，言非语此时也发挥出了令人惊讶的实力。

辉礼呢？则负责关照一些幽芷兰和言非语身边的漏网之鱼，那大剑一拍一个准。

豆奈，这个小不点，终于在见到狰狞可怕的恐蚁后，一翻白眼昏了过去，而紧接着，御姐豆奈归来。

“噢~香香，先么么哒~”好吧，即便在这危机时刻，变成了御姐的豆奈都不忘调戏一下波墨香，更让人无奈的是。波墨香还是一脸享受的样子。还好，这玩闹只是点到而至，很快。狂暴状态下的豆奈如同一只猎豹一般，在恐蚁群里四处窜动，单凭**就将可怕的恐蚁撕成了碎片。倒是一下子抢走了竹岚和九酒游走的活儿。

“好强……”大家是第一次见到豆奈如此毫不顾忌的展现着她的实力，狂暴血脉所带来的力量以及速度简直超出了大部分原力者的极限。幽芷兰抽空瞄了一眼，她也对狂暴状态下豆奈所表现出来的力量和速度甘拜下风。

“砰！”一声响，一只恐蚁在波墨香身后倒下。

“注意点！”强子对着差点儿被恐蚁偷袭的波墨香道。

波墨香有些尴尬，然后看了一眼变成姐姐大人的豆奈如此卖力。波墨香也不甘落后，开始疯狂的运转原力，用植物缠住了周围绝大部分的恐蚁。而言非语见状立马丢了几把火。将其烧的干干净净。

卜莲作为压箱底牌，一直都很冷静，只是时不时地斩断一些冲过来的恐蚁，然后顺便在同伴身后凝结出一块冰墙。挡住差点儿被偷袭的背部。卜莲的剑境状态始终没有开启……

九酒早在不久前就开始慢慢的喝酒。而到了战斗时刻，她的酒刚好喝尽兴。于是，九酒那种扭来扭去似乎毫无规律可循但却诡异的好像视线摸透了对方行动的打发，在恐蚁群里翻来覆去，似乎是在衮着打架一般。而虽然这种软绵绵的扭来扭去的如同醉拳一般的打斗方式却蕴含着强大的原力，只需一拳，就将恐蚁打的粉碎。

而竹岚这个极少在人前露手并且心思深沉的女孩子更是表现出了让人惊讶的实力，就连慈语和感到了一丝惊讶。

竹岚会分身！十几个竹岚的分身分散在四处。不仅吸引了大片恐蚁的注意力，更是将战斗倍化。为团队减轻了不少压力。分身战斗法，这是从来没有听说过的原技，而这一次也是竹岚第一次露手，人们都感到了十分惊讶。

最后，苏苗利用链刃，大面积的收割着恐蚁的生命，慈语，学生会的会长则爆发出了前所未有的实力。队伍的后方几乎被她一个人包下了。竟无一个漏网之鱼！

整个队伍保持着这样的进度向启云山深处前进着，而虽然数量众多，但实力不强的恐蚁始终没有办法进一步破坏这支队伍。

不过，也多亏了这里是启云山深处的森林，这里数万年少有人问津，茂密的原始森林虽然让人行走起来不方便，不过同时也挡住了这些可怕的恐蚁的冲锋。如若在平原地带，面对数量庞大的恐蚁冲锋，启云女校的众位恐怕挡不了多久。这里不开阔的地形倒是无法使恐蚁使出全力冲锋，这也为相对于恐蚁来说体形要小的多的众位提供了很多便利。

队伍离主巢越来越近，而压力也越来越大，恐蚁的数量更加可怕了。一眼望去，树林里全都是，密密麻麻的，它们踩着同伴，铺天盖地地往这里冲着。而行进速度也因为恐蚁的数量突然倍增而变的越来越缓慢。

“怎么变的这么多？”负责殿后的苏苗喊道。其实，这个队伍中最累的不是打头阵的幽芷兰和言非语，而是殿后的慈语和苏苗。

“主巢察觉到有人在kao近她，她在呼唤周围所有的恐蚁往这里赶，大家不要保留实力！快点儿冲过去，不然等恐蚁群集结完毕我们会被活活的压死！”强子也察觉到了恐蚁的数量越来越多，而不远处更有很多恐蚁往这里赶。

“锵！”终于，卜莲开启了剑境！

“刷”的一下，一扫一大片，强大地附带着冰寒之气的斩击，一下子就拦腰斩断了数十只恐蚁，而卜莲的攻击并没有结束！

只见卜莲跳入了恐蚁群里，就好像开无双割草一般，将恐蚁一片又一片的斩碎。

“卜莲，不要莽撞，你的身体不适合如此滥用原力！”辉礼茧卜莲如此，焦急道。

而就在这时，强子感觉到了天空中那一刻侦/查卫星向自己发出了信息，那个卫星一直在搜寻的东西就在自己的身边，强子再次确认了一番，没错……是卜莲！

“卜莲？怎么是卜莲？白月到底是在找什么东西？为什么卜莲会有反应？”强子有些不解道。

不过现在不是想这些的时候，因为又有恐蚁冲了上来，强子端起枪，就是干！

ps：为什么总有人认为不写主角就觉得被其他角色抢了戏呢？我写别的角色是剧情需要啊。

192.最要的东西

“那里就是主巢的入口！”强子指着不远处的一处洞口。虽然距离不远，但是这里漫山遍野都是恐蚁，要想过去谈何容易？更何况，一路高负荷的战斗让大部分人的原力都消耗了七七八八。

“我来掩护你冲进去，然后你就用你手上的玩意杀了主脑！”幽芷兰喝道，好吧，她不知道强子手中的枪是何物，但是一路打过来，她倒是见识到这东西的威力。虽然无法像幽芷兰那样催动幽金之火一烧一大片，但是威力却不逊于一般的原技，只要打到恐蚁直接粉碎。

终于，这一支尚未成长的队伍在合理有效的队伍分配以及强子的带领下，奇迹般的接近了主巢。然而，这么一点儿路则是关键。现在不仅仅四面八方的恐蚁都拥了过来，主巢似乎也因为察觉到了危险，其内部在疯狂的繁殖。强子十分熟悉恐蚁，他知道，如若主巢不惜能源为代价，主巢可以在极短的时间加速细胞分裂以及新城代谢，快速催生出新的幼崽恐蚁，不到半分钟就会成型，并且拥有不逊于成长起来的恐蚁的威力。

原来越多的恐蚁在逼近，终于，意外发生了。

“啊！”九酒虽然近战能力极强，但是消耗了太多的原力，面对前仆后继的恐蚁，终于无力招架，一个大意，被划破了胳膊。

“九酒！”一旁的苏苗大喊一声，想过去救，而远处的强子则喊道：“不要过去！九酒。放弃抵抗，不然恐蚁会杀了你的！”

关键时刻，强子之前的话在大家的耳边响起。被恐蚁伤到不可抵抗！

九酒眼中出现了一丝恐惧。她很想发出临死的抵抗，但是，最终她还是选择了相信一次带领自己这个队伍没多久的强子。

恐蚁的毒发作的很快，九酒没一会儿就感到了全身无力，接着眼皮沉重，倒下了下去。而其他恐蚁争先恐后的扑了上去，吐出了丝。将其裹成茧，抬到了后面去了。

大家见到这一幕，心中有了一丝害怕和恐惧。而作为学生会会长的慈语察觉到了恐惧正在队伍中蔓延。于是，她大喊道：“大家不要大意，强子说，只要杀了主脑。不仅九酒可以获救。所有被恐蚁囚禁的人都可以获救！大家冲！”

慈语在学生会中的威望很高，她的话将大家的从恐惧中唤醒，接着打了一个激灵，继续开始战斗。

近了，更近了！终于！到了洞口！

“幽芷兰跟进来，其他人在洞口守着，别让外面的恐蚁进来！”说完，强子第一个跳了进去。而迎接他的依旧是恐蚁，不过在这狭小的洞穴隧道中。无需顾虑两边，只需抬起枪，一路扫了进去。

紧接着，幽芷兰也跳了进来。而外面的战斗依旧在继续！

外面的人不知道洞内的情况，但这个时候也只能相信队友。说实话，到了这个时候，慈语的内心有一丝后悔听从了强子的话将大家带入了如此险境，但是见识到了恐蚁的可怕后。她也知道，躲在后面也是早会面对这些可怕的怪物，或许，跟着强子孤注一掷说不定能消灭恐蚁的主脑，而大伙儿可能会成为救世主也说不定。想到这里，慈语打起了精神，继续投入到战斗当中。

而激烈的战斗让大家都忽略掉一个此时此刻应该倒下的人，那就是卜莲。卜莲从来没有在剑境状态下战斗这么长时间，或许平时早就被大伙儿察觉，只不过现在没人会注意到这一点。

卜莲现在感到十分的兴奋，她第一次感觉到了自己的力量是那么的充沛，仿佛无穷无尽一般。不用担心剑境状态持续时间过长而带来的痛苦，只需要挥舞着手中的剑去斩杀眼前的一切。第一次，卜莲觉得学生会的人都是那么的弱小，自己才是最强大的存在。打了这么久，卜莲依旧没有咳嗽，除了胸口有那么一丝丝的疼痛，当相对于以前只要进入剑境没多久，那种喘不过气并且撕心裂肺的疼痛，现在这一点儿疼算什么？算什么？

力量的暴增使的卜莲信心十足，而剑境那种无欲无我的状态首次沾染了一丝本不该有的**和暴戾。而正是这不该出现的情绪使得卜莲的产生了一种自我膨胀，而后果就是几只恐蚁从身后冲过来，她没有发觉。

“卜莲！”然而，就在恐蚁快要攻击到卜莲时，一个人影冲了过来，挡住了攻击。

“咔嚓！”辉礼用身体为卜莲挡住了攻击，她身上的盔甲被恐蚁的前爪刺穿，然后扎到了肩膀。

卜莲猛的回头，看到的是辉礼那如释重负的眼神，似乎，她因为自己救下了卜莲而感到了一丝欣慰和放心。

卜莲的心没来由的一颤，忽然间，她觉得自己在不久前将一个重要的东西丢掉了，而且，丢的是那么彻底，如同垃圾一般弃之一边。

“辉礼！”卜莲大喊一声，冲了过去想去救已经被几只恐蚁拖到后面的辉礼。然而，却晚了，无数恐蚁飞奔过来挡住了卜莲的去路。

“啊啊啊！辉礼！”辉礼的舍身相救让卜莲的心仿佛缺失了一半，她失去了理智，忘了之前强子说的话，她现在只想去救回辉礼。

“卜莲！你冷静一点！糟了！”，原本挡在洞口前的卜莲飞身去救辉礼，造成了洞口前一块大缺失，无数恐蚁抓住了这么一个空隙，冲进了洞口，去救援主脑。

“波墨香！苏苗！”慈语大喊一声，而这个时候不需要太多语言，两人也知道了慈语的意思。

苏苗一个链刃甩了过去，将几只想要冲进去的恐蚁缠住，然后摔远。而波墨香则直接使用原力在洞口处生长出粗壮的树木，将其挡了起来。

然而，那些树木虽然粗壮结实，可是洞口处缺少了卜莲这么一个强有力的守卫，没一会儿，那些树木被恐蚁撞的粉碎，又有很多恐蚁冲了进去。

见此状，言非语当机立断，放弃了一边的守卫，自己到了洞口挡住了来势汹汹的恐蚁。与此同时，御姐豆奈也赶了过来。

193.主脑---白月？

卜莲不知道追到哪里去了，她一路斩杀，忘了一切，只想救回辉礼。而因为卜莲的任忄生，队伍中缺少了一个强力战士，大家支撑的更加困难了。

而新的伤亡再次出现，这一次是言非语，她的手腕处被恐蚁割破。然而，这个信仰着圣神的女孩却在此时做出了极为极端的举动，她用自己没有受伤的手凝结出火刀，将自己被恐蚁割破的手整个砍了下来。

大家一惊，都为之动容。然而，断臂之痛，言非语却忍了下来。为什么言非语做出了如此极端的举动？因为，她耳朵里白月放入的耳机在之前传来了白月的声音，不是什么话语，而是痛苦的呻/吟声。言非语不知道为什么她心中的月神会发出如此痛苦的呻/吟，但是，她知道，现在自己不能倒下，她怕自己倒下了就无法听到月神的声音，无法去感受她的痛苦了。

“胡来！你退下！”御姐豆奈横了一眼断臂后因为剧痛而面色铁青的言非语。然而现在没有太多的时间去训斥她，战斗依然在继续。

终于大家感到了越来越疲惫，在场除了慈语和御姐豆奈，大家的动作都慢了下来。而依然有一些力量的慈语和御姐豆奈更多的关照大家不被恐蚁偷袭，然而，杯水车薪。慈语走了辉礼的老路子，她为了救被恐蚁打到在地的竹岚，被恐蚁击中了。

竹岚不可思议地看着慈语，而慈语则说了一句：“我知道你不喜欢我。但是你是我的同伴……”说完，慈语被恐蚁包裹住，然后拖走了。

慈语也被击倒了。而竹岚依旧愣在那里，要不是波墨香用植物将其裹住，拉倒身边，她恐怕也被带走。

“不要让会长大人白白牺牲！”波墨香在此时完全抛弃了大小姐脾气，严肃道。

时间在流逝，战斗依旧在继续。恐蚁不知疲倦，依旧前仆后继地向大家冲来。而失去了几大强有力队员的众位慢慢地开始支撑不住。然而，就在这时，所有的恐蚁仿佛约好了一般。同时定住不动，然后倒了下去。

“怎么回事？”依旧在挥舞着链刃的苏苗被这突如其来的一幕弄的一愣，忘记收回力道，一个踉跄摔倒了。

“不……不知道……”波墨香喘着粗气道。

“强子和幽芷兰成功了？”御姐豆奈道。

“先不管那么多。言非语。你的伤……”苏苗有些焦急地看着少了一条手臂并且失血过多的言非语。

“没事……月神大人不再痛苦，我很开心……”是的，言非语脑中不再有白月的痛苦呻/吟，而在此时，言非语晕倒了。

“言非语！”虽然大家不知道言非语刚刚那句话的意思，但是，见她倒下，大家立马跑了过来查看。

“只是晕了过去。快！快包扎伤口！”苏苗喊道。

……

洞穴中。一个巨大的蛇形虫子的头部被击碎，它的尸体瘫软在那里。

“这就是恐蚁的主脑？”幽芷兰看了看大虫子的尸体又看了看已经追到身后却在刚刚打死眼前这条蛇形大虫后全部停下来的恐蚁。

“是的……”强子一边说着一边走到了大虫子的身边。然后仔细看了看。

“那……这次兽潮结束了？”

“是的！”

“太好了！”幽芷兰兴奋地跳了起来，一路的幸苦还有艰难的战斗所换来的胜利是多么的振奋人心啊。

“把剑给我！”忽然，强子对幽芷兰说道。

“哦。”幽芷兰将剑递了过去，然后好奇看着强子。

只见强子拿起剑，隔开了大虫子的颈部，然后，一个人从里面掉了出来，而一幕差点儿把幽芷兰的下巴给惊掉。

“白……白……白月？”虽然此时此刻，白月浑身上下沾满了鲜血以及大虫子身体里的粘液，但是幽芷兰依旧认出了那是白月。“白月是恐蚁的主脑？”

“是也不是……”强子淡淡道，随后低声用只有自己听到的声音喃喃道：“这具战体好漂亮，而且……好先进……”

“这……这到底是怎么一回事？”

面对幽芷兰的疑问，强子根本不去理会，而是蹲下身，伸出一根手指。只见，强子的手指突然发出了白色的亮光，然后强子用那手指点在了白月的额头上。

白月的双眼猛地睁开，然后整个身体跳了起来，接着毫无征兆地一掌将强子退开。

“轰！”巨大的推力将强子直接轰入了墙中。

“白月！”幽芷兰吓了一跳，下意识地喊了一声白月。

而白月顺着声音看了过来，但是她的眼神中却无喜无悲，仿佛是在看陌生人一般。

“唰！”的一下，白月以极快地速度来到幽芷兰的身边，然后掐住了幽芷兰的脖子，接着慢慢地将其提了起来。

幽芷兰大惊，伸手想去掰开白月掐着自己脖子的手，然而白月的手现在如同铁箍一般，纹丝不动。而幽芷兰也终于不留手，发动了幽金之火，可是，被幽金之火燃烧的白月却依旧无动于衷。

“白月！”强子突然大喊了一声。

一直面无表情的白月眉头微微皱了起来。

“白月！你仔细看看你眼前的人！你难道不认识她吗？”现在的白月似乎没有了意识，但依旧顺从了强子的话，看向了满脸痛苦的幽芷兰。

瞬间，一些记忆在白月的脑海中涌现出来。

“我就是不想和这个残废人在一起！”

“小哑巴？呵呵呵，真是一个可爱的孩子~”

“小哑巴……小哑巴……小哑巴……”白月的口中喃喃道，然后语速越来越快，接着痛苦地抱住了头。而就在此时，强子窜了过来，伸出手指，一点白月的额头，而白月晕了过去。

“咳咳咳咳咳……”幽芷兰痛苦地咳嗽起来，然后大口大口地吸着气。“强子……这……这到底是怎么一回事？”

“我不知道该从何说起，但是，原本以为可以从白月身上找到一些答案，可惜，依旧一无所获，算了，算了吧。兽潮已解决，我们回去吧……对了，把白月带上，放心，她不会再暴起伤人了。”

194.强子的身份

睡眠是高等脊椎动物周期性出现的一种自发的和可逆的静息状态，表现为机体对外界刺激的反应性降低和意识的暂时中断。

然而，白月已经不知道多久没有真正意义上的睡过一觉了。战体所带来的永生以及强大的力量的代价就是失去一些看似并不重要可失去了会让人在夜深人静时有一种失落落感觉的东西，比如说睡眠。自然睡眠肯定比让战体主动休眠大脑要来的让人内心平静祥和的多，白月虽然不知道自己怎么了，但是刚睁开眼睛的那一瞬间，那一种似乎快要忘却的久违的起chuang时迷迷糊糊且懒洋洋的感觉告诉白月，这一觉睡的可真舒服。

“嗯~~~~~”白月闭着眼睛，来了一个大大的懒腰，这是最好的抒发满足懒觉的方法。而懒腰之后再搭配一下几分钟的回笼觉简直是神仙般的享受，于是，白月换了一个姿势，想继续去睡觉。可是，恢复了意识的白月由于战体过于敏/感，白月察觉到了自己身边有人。白月睁开了眼睛，可是看到的东西却吓了自己一大跳。

只见，一个小男孩竟然打开了自己战体的数据界面！？

“呃……”

“噢~醒了？”强子一招手，然后嘿嘿一笑。

“你是……这里……”好吧，见到有人能打开战体的数据界面，白月下意识的以为自己之前所到的那个满是原力的世界其实是一场梦，自己并没有离开地球联盟。可是四处一张望，虽然豪华，但是落后的室内装饰告诉着白月，自己依旧还在这个世界。可是，眼前的情况到底是怎么一回事？

白月猛地坐起。而漂浮在自己身前那个3d全息数据影像瞬间消失了。

“啊！我还没看完呢！”强子郁闷道。

“你……你……”

“没错，你猜对了，地球的小伙伴~”强子咧嘴一笑，露出了大大的白牙。

“你是地球联盟的人？你是怎么到这里的？”好吧，现在白月的脑袋还有些混乱，她意识到自己好像失去意识很久了。只不过眼前出现的这个地球人让白月觉得更加重要，所以忽略掉了一些古怪。

“一次实验，然后就到了这里。”强子摊了摊手，无奈道。

“实验？平行世界穿越实验？这个不是被列为几乎无法实现的吗？除了一等智慧生物可以利用他们逆天的智慧和强大的个体力量才能穿越平行世界，我们地球联盟根本无法利用仪器做到啊。”

看着疑惑不解的白月，强子笑了笑道：“你接受了错误的信息，知道吗？”

“错误的信息？什么意思？”白月皱起了眉头，有些不解道。

“你没有发觉你之前在很长的一段时间里失去了意识吗？”

白月早就觉得奇怪了，现在听强子这么一说。她才想起来，自己似乎真的失去了意识很久。那么，为什么会失去意识？又为什么会在这里醒过来？

而强子并没有为白月解惑，而是自顾地说起来：“两百多年前，我与三名同伴参加了平行世界穿越实验，在参加之前，我已经知道有几位先行者失败而失去了生命，可是我们依然选择参加了这一次实验。

然而。结果你不用猜也知道，我站在这里说明实验成功了。我和我的三名同伴到达了这里。这！是平行世界的地球。虽然地图板块不一样，但是星系以及很多东西都和地球上一样。然而，我们做着科研人员该做的事情，观察，搜集之类的，然后发现文明。融入，学习，探究。再后来，我们发现了这个世界的人以及部分他们称作为妖兽的生物的血液蕴含着强大的力量，而就这时。我的三名同伴提出了一个骇人的计划，圈禁这里的生物，使其在睡眠中成长，并且提取力量，然后在这个平行世界征战，成为宇宙霸主。

而方法，就是我们团队曾经研究出来的一种生物武器，代号为013。”

“013？恐蚁？那不是在几百年前就被列为违禁武器了吗？”白月惊呼道，显然她也知道这个东西。

“是的，013，恐蚁。它生存所需极少，而且只要有能量，任何能量都能存活，包括太阳能。它能使生物沉睡，分泌一种营养液维持被抓住的生物的生命，然后从中提取能源。013是一种违背人道的生物武器，它的初衷是针对罪恶深重的宇宙星盗的。刑/法对于那些人太仁慈了，将他们囚禁，从中提取他们的生物能量才能赎清他们的罪。可是，后来地球联盟认定这种做法实在是太惨无人道了，所以013号被禁止研发了。

而到了这个世界，我的三名同伴发现这里的人的身上蕴含强大的力量，如若使用013，将这个世界所有打算生物全部圈禁，提取他们身体强大的力量，简直是取之不竭啊。

而我却不赞同他们的看法，于是，分歧产生了，而斗争也随之产生……原本并肩作战的三名同伴，两名被我摧毁了战体，然后将大脑杀死，令一名逃走了，回到了地球联盟，而他在逃走之前，封锁了原本我们一起回家的路。我，就这样留了下来，一直到现在……”

信息量太大了，白月实在有些头晕，自己晕过去，然后醒来，就听到了这么一件让自己意想不到的事情，白月有些消化不掉这些信息。

“这……这……你……是两百多年前来到这个世界的？”白月问道。

“是的，两百多年前，而且我的名字叫做赵泉。”强子说出了自己的名字，原来他的真名叫赵泉。

“赵泉啊……赵泉？两百多年前？？”

“嗯，看来你猜到了。”

“启云帝国赵氏皇权的祖先？启云帝国开国皇帝赵泉？”白月瞪大了眼睛，不可思议道。

“恭喜你，答对了~我就是赵泉。”强子，不，应该是赵泉了，赵泉咧嘴一笑，再次露出了大白牙。

“可你的样子……”

“我失去了战体，在那一场与他们三人的战斗中……”

195.虚假的记忆

白月的脑袋有些混乱，因为这一切发生的实在是太突然了，而且，白月觉得自己失去了意识之前肯定发生了什么。

“白月，我从两百年前就开始研究战体，而且对于战体与人脑之间的联系的研究尤为透彻。我检查过你的战体还有你的大脑，得出了一个可能让你无法接受的事实，虽然我觉得你也许无法接受，但这件事情必须告诉你。那就是，你来到这个世界的一切记忆都是假的。”

“什么意思？”白月皱着眉头，眼神中有着担忧以及害怕，因为她大概想到了一些。

“我来猜猜吧，你来到这里之前，你的身边是不是有一个姓张的人？”

“张将军？”

“张将军？哈哈~”赵泉一笑，然后道：“他竟然封自己为将军，真是可笑，一个夹着尾巴逃跑的人。”

“你是说，张将……姓张的是你曾经的同伴，他在两百年前与你一同来到了这个世界，然后被你打败后讨回了我们的世界？”白月并不笨，前后一联系就猜到了。

“我想你口中的张将军就是我认识的那个人吧。而当初，提出用013圈禁这个世界的人也是他。而你的出现又和他有关系，我可以肯定，你是一枚棋子，一枚被他洗脑的棋子。”

洗脑！果然，赵泉之前说白月接受了错误的信息，她就隐约感受到了。

看着白月脸上惊骇的表情，赵泉没有丝毫怜悯，而是接着说道：“是的，你来到这个世界之前的所有记忆都是假的，不存在的，那些记忆是别人输入到你大脑的一些信息而已。而你的真实身份是谁。我不知道，而你肯定也不知道，唯一知道的可能是那个姓张的。我早在他逃离这个世界时就猜到他不会善罢甘休，果然，我预料的没有错。不过，联盟的监/督可是很严厉的。我想。他为了逃避联盟的监/督，才弄出了你这么一个被洗脑的人，然后秘密的进行穿越实验，把你送到了这里。而你随身携带的则是013的卵，而它在不久前被激发了。噢，放心，它已经被我平息了。”赵泉笑道。

白月低下了头，喃喃道：“我是被姓张的用‘黑洞’攻击，然后送到了这里……”

“黑洞？你是说人造黑洞武器？你可能理解错了吧。那是开启虫洞的开关罢了。姓张的参与过穿越平行世界的实验，他回到联盟势必会被人们关注，他不方便行事，这才将你这个被洗脑的可怜虫送了过来，然后为他散布013。”

“我被洗脑了吗？我的记忆都是假的？我不叫乐t，我也没有妹妹，那我效忠地球联盟的感情是真还是假？”白月陷入了混乱。

“假的！”赵泉毫不留情道。

“假的？”白月双目无声地抬起头，呆呆地看着赵泉。然后猛地上前抓住了对方的肩膀摇了起来：“你说是假的？一切都是假的？你有什么证据？什么证据证明我的存在是虚无的？”

“被洗脑然后植入记忆的大脑会有极其明显的痕迹，我检查过你的大脑。但是我即便告诉你那些明显的痕迹。你脑中所接受的虚假信息可能根本没有关于这一条，所以我说出来你也无法应对。”赵泉有些无奈道。

“你骗人！不可能是假的！我还有一个妹妹！她在等着我回去！”白月歇斯底里地喊道。

而就在这时，幽芷兰走了进来，可是，她却完全听不到白月和赵泉在说什么。没错，他们两个说的是汉语。所以幽芷兰听不懂。

“你们怎么了？”幽芷兰愣愣地问道，可是两人都没有理会她。

“是的，是假的。姓张的为了掩人耳目，似乎为你输入了一段联盟良好公民的记忆，可是。你携带013过来，而孵化013的引子则是这个世界人的鲜血，这一切都将证明，你是姓张的棋子！你真的被洗脑了，你的记忆是假的。”

“不可能！不可能！”如果一个人告诉你，你脑海中从小到大的深刻记忆都是假的，是个人也会奔溃，而白月已经接近奔溃的边缘。

“然而，你在这个世界的羁绊却是真的，看看眼前吧，幽芷兰，你不是认识她吗？”听赵泉这么一说。白月呆住了，她愣愣地看着幽芷兰，良久，她低下了头。

“我想一个人静一静……”（别在书评给我说“静静是谁”这个梗）

“我经过了这么多年的，而你来到这个世界时所打开的‘门’所留下来的痕迹，终于让我完全掌握了来往这个世界的道路，我将其完全封闭了。除非我愿意，否则没人能打开，姓张的无法过来了。你现在有两个选择，一，我打开门，你回到地球联盟，去印证你的记忆真伪。当然，我可以很负责任的告诉你，那都是假的，你的记忆都是假的。你回去只会是无尽的痛苦，还要面对将你洗脑，很可能对你不怀好意的张将军！二，留在这个世界，我想这里给你留下了不少美丽的回忆吧？你来到这个世界的事迹我有调查过，你有不少朋友不是吗？幽芷然，幽芷兰，言非语等等等等……我很同情你丢失了记忆，不过我认为，珍惜眼前才是重要的。但是，如果你要一意孤行，去寻找你失去的记忆，我可以成全你，选择权在于你。”赵泉说完这些走到了一边坐了下去，不再说话。

而白月则呆在了那里。

“白月，你和强子在说什么语言，为什么我听不懂，你怎么了？”幽芷兰来到白月身边，担忧道。

“我……我……”白月抬起头，看着担忧的幽芷兰，她那与她姐姐相似的眉宇让白月想到了幽芷然。

“白月，我的姐姐还活着吗？”幽芷兰双眼带着希冀道。

“你的姐姐……她……她……他还活着，是的！她还活着，阿然！”突然，白月的双目重唤光彩。

而这时，赵泉欣慰一笑，紧接着赵泉道：“我会制造战体，我可以为幽芷然制造一副战体。”

“什么？地球联盟不是没有制造战体的技术吗？”

“哎，你的记忆是虚假的，地球联盟有掌握制造战体的技术，而我会制造也进一步的证明你的记忆是假的了。”

“喂，你们两个又在说什么鬼话！”见白月和赵泉又在说汉语，幽芷兰气愤道。

“哈哈哈哈！”赵泉大笑起来。

196.一切

事情发生的太过突然，就在各国紧急调动各项人员资源应对这一次兽潮时，这种从来没有见过的妖兽诡异的集体死亡了。人们实现还不敢相信，但随着时间的推移，这些妖兽再也没有站起来过，最终，紧张的人们将妖兽的集体死亡归功到飘渺的圣神的身上。而不少寻找亲人的人们隔开那些茧，惊奇的发现里面的人还活着，没过多久就醒了过来。也因此，人们知道了被茧裹住的人是没有死的，于是，在接下来很长一段时间里，人们都在寻找茧割破它去救人。这是民间的事情。

而皇室则是对这一次突如其来妖兽以及他们突如其来的消失派遣了很多人去调查，作为当权者，他们可不希望下一次再出现这种古怪的兽潮，要防范于未然啊。

虽然兽潮莫名其妙的结束了，但是整个世界依旧在为这一次兽潮忙活着。救人，重新建设，安排各种事宜。

当然，这一切都和白月无关。她将赵泉带到了极地实验室，而赵泉也将一些自己数据库中的信息传输给了白月，其中就有战体的制作方法，虽然是两百多年前落后的战体。当相比较机器身体来说，战体要现今优秀的多。

白月走出了阴影，很快的走出了。而这一切都要归功于爱，嗯，准确的是说是幽芷然。如若白月在这个世界没有幽芷然这个爱着她的人，在得知自己以前在地球联盟的记忆都是虚假的后，白月很可能会崩溃。

赵泉说白月的记忆是植入的，她被洗脑了，白月对此没有表示太多怀疑。其原因有以下几例。一，赵泉会说汉语，了解很多地球联盟的事情。可以确定是地球联盟的人。二，他有太多白月记忆中属于违/禁类信息和知识的数据，而这些在他口中却属于地球联盟较为普及的数据知识。三，赵泉没有必要骗自己，假设，白月自己没有被洗脑。那么白月来到这里只是一场意外，没有任何联盟下达的任务指令，那赵泉所说的话就没有破坏什么任务的嫌疑。四，白月的战体随身携带了013，恐蚁的卵，这就足以说明，她来到这个世界完全是一场阴谋。五，最重要的一点，那就是。赵泉说，他选择再次回到白云塔成为一座雕像，保卫着这个世界。一个注定要将自己封存沉睡的人，他又有什么阴谋呢？

“两百年不短了，地球联盟的科技又出现了一次飞跃，你所用的战体太过先进，很多东西我都无法破解。所以，你只能给幽芷然制作一具较为落后的战体了。”赵泉一边翻阅着这个基地白月所归纳的各项资料一边说道。

“没关系。即便是两百年前的战体也比机械身体要好啊。”白月因为幽芷然，她走出了阴影。于其对过去的一切耿耿于怀。不如着眼眼前。以前的都是虚假的，可自己现在经历的是真的啊。

“因为013，它几乎吸取了你累积的所有能源，接下来的时间，你想复活幽芷然还得花费一些时间，不过不会太长。我的使命就是封闭这个世界的大门。现在已经完成了，我将要进入沉睡，我在进入沉睡之前可以将我的能源给你。”

“赵泉……”白月很是感动地看着他。

“别这么看着我，你这具战体实在是太美了，我怕我会把持不住。”孩童外貌的赵泉在此时竟然露出了ying荡的表情。

“呃……那个。虽然我之前的记忆是虚假的，但我进入这具战体之前我是一个男人……”接着白月将自己是怎么进入这个战体，然后又是怎么来到这个世界再次详细地说了一遍。

“哈？男人？我去！不是吧……哎，算了，反正你之前的记忆都是假的，真正的你是男是女根本就不重要了，重要的是你现在是一个女人就好。”

“现在是女人吗……”白月喃喃道，曾经的她对自己进入了这具女忄生的战体纠结过，可现如今，倒是释怀了。

“对了，你复活了幽芷然后，不要在大肆开采透支这个世界的资源了，这些是留给这个世界的人的。”赵泉突然说道。

白月听了微微一皱眉道：“其实我早也考虑到了这个问题，只不过这个世界上有一个总是搞破坏并且还在针对我的组织。”

“你是说灭组织？”赵泉虽然醒来时间不长，但他依旧调查出不少东西。

“是的……我为了他们可是发射了两颗卫星去寻找跟踪他们。”

“卫星？噢，你是说头顶那两颗落后的卫星啊，嗯？那颗识别筛选类的侦/查卫星是用来找灭组织的？”突然，赵泉想到了什么。

“是啊，怎么了？”

“是这样的，013孵化后，彻底吞噬了你的身体，使你昏迷了过去，而天上的两颗卫星失去了你这台主脑的联系，我很容易就侵入了两颗卫星。在那之后，那颗侦/查卫星有了几次反应。反应大部分都在远处，那里有成群的恐蚁出现，我想恐蚁当时袭击了灭组织，才有反应的吧。而最近的一次反应竟然出现在启云女校一名学生会成员身上。”

“你说什么？”由于这颗侦查卫星才制造出来没多久，白月就被恐蚁吞噬，失去了意识，所以并没有用过多少次这颗卫星。而接管了卫星的赵泉却告知卫星对启云女校的学生会中的人做出了反应，白月十分惊讶。“是谁？”

“卜莲！”

“卜莲？不可能吧，她……嗯？不对，她的话倒是很有可能。”

“好了，我将我要说的都说完了，拜拜~”赵泉突然招手道。

“你去哪儿？”

“去看一眼我的子孙，然后回白云塔沉睡。哎，如若不是你的到来，你那转换物质所带来的能量惊醒了我，我根本就不会醒来。不过你的战体太过先进，让我无法锁定你，倒是让我花了好大功夫才找到你啊。

好了，不管什么灭组织还别的什么的，都交给你了，你只需记得，不要过分的使用这个世界的能源就好。”说着，赵泉一个瞬移消失了，而他离去时，一个散发着耀眼光芒的小瓶子出现在了那里。

“这是……压缩能量瓶？”看来赵泉将自己这段时间收集的能源都给了白月，他真的觉醒继续沉睡。或许，太久的生命加上完成了自己的使命，他无欲无求，只希望永久沉睡吧。面对这个早于自己两百年来到这个世界的同类，白月真是百感交集。

197.幽芷然即将回归？

“傻孩子！你还笑的出来！”言非语的爷爷既伤心又心疼，同时内心深处还有着一丝丝无奈地看着言非语。

“嘿嘿嘿，月神不再痛苦，我很开心~”

“哎……”言非语的爷爷何尝不知道自己的孙女中圣堂的毒太深了？总是张口闭口就是圣神，月神什么的。其实，言非语的爷爷是知道这个世界上根本没有神的存在的，但是面对现在的孙女，他没有办法说出这个对于言非语来说是残酷的现实。“好了好了，你好好休息，你手臂的伤口还得需要静养。”

断了一臂的言非语注定无法成为强大的原力者，一只手臂对于一个人来说是何等的重要？少了一只手臂，实力将会大打折扣，言非语被剔除启云女校学生会是迟早的事情，即便慈语等人再不愿意，但也无法改变这个事实。因为少了一只手臂的言非语已经不具备强者的条件了……

言非语目送了自己的爷爷离开，然后她笑着回到了房间里，似乎这个正处在花季的少女对于自己少了一只手臂根本就不在乎。而回到了房间后，言非语一声惊呼，因为她看到了一个她一直都期盼见到的人。

白月！

白月微笑地看着惊讶地言非语，然后目光移到了她的断臂处。

“你所做的一切我都知道了……跟我来~”说着，白月对言非语伸出了一只手。

言非语激/动地将手伸了过去，然后，白月一个瞬移将言非语带回了自己在启云城附近的实验室。

言非语来到这里好奇地左顾右膀，因为这一切太神奇了。

“你现在很困，你想要沉睡，来~到这里来~”白月对着言非语说道。然后对其悄声无息地注射了麻/醉……

而言非语再一次醒来时，她回到了自己的房间。言非语猛地坐起了身，她四处开始寻找自己的月神，然而却不见其踪影。言非语脸上露出了失落的表情，不过，很快。她的脑海中响起了月神的声音。

“看看你的手臂……”

言非语一惊，随后低头……

完好无损，自己的手臂重新长了出来？

言非语不可思迪看着自己的手，然后动了动，丝毫没有任何不适。她不知道这一切是怎么一回事，但是，她却知道让自己的手臂重新长了出来是因为月神。

其实嘛……只是用言非语的细胞培养出了一只手臂，然后接了起来而已……但言非语不知道啊，断臂重塑。这是何等神奇，于是，言非语更加虔/诚了。

“哎，老家伙，别伤心了，我这不过来看你了吗。来，带我去看看你的孙女，哎。真是无妄之灾啊。”突然，门外传来了声音。然后言非语的爷爷带着一个老头走了进来。这个老头是言非语多年的好友，他得知自己的好友的孙女的手臂断了，为表同情，立马过来安慰探望。可是，门一打开，却见言非语的两只手臂好生地长在那里。

“王！八！蛋！你个老不死的又来逗我玩！”说着。言非语爷爷的好友飞起身就给了还在惊讶的他一脚。

“喂喂！老混蛋，你别打人啊！我也不知道是怎么一回事呢，住手！别打了！”只是一瞬间，言家就鸡飞狗跳了。而始作俑者却笑嘻嘻地看着乱糟糟的家。

这是白月欠言非语的，她必须还。而且，白月也不忍心言非语这个被自己忽悠了这么久的女孩子成为残疾人。

……

“兰儿，你去哪儿？”幽芷夫人问道。

现在的幽芷夫人脸上少了很多笑容，气色也较之以前差了很多。原本始终欢快地像一个孩子一样的她，现在脸上出现了一丝憔悴，倒是真如中年女人一般了。

“去见一个朋友，嗯，老朋友……”

“哦，早去早回，路上注意安全。”或许大女儿的遭遇让这个女人怕了，所以注意安全基本都被她挂在了嘴边。

“知道了，知道了！母亲大人，你得多出去走走，别在假闷着了~而且，或许不久后我会给你一个惊喜呢~”说完，幽芷兰笑着离开了。

“惊醒……吗？”幽芷夫人喃喃道，可是眉宇间没有一丝喜色。

这里是启云百货，似乎有人提前打了招呼，幽芷兰一来就被带到了楼上的办公室。然而，幽芷兰一进门，却见到一个熟悉的人。这个人幽芷兰认识，并且见过几次。是启云百货的主人。

“乐店主？”

然而幽芷兰口中的乐店主并没有回她的话，而是突然将手伸到自己的脖子下一扯。人皮/面具摘掉，露出了幽芷兰熟悉的面孔。

“白月？？”

“是我……”

“你……”

“对，没错，乐t……是我假扮的。”再次提起乐t这个名字，白月百感交集，虽然已经知道自己以前的记忆是虚假的，但这个名字依旧让白月的内心产生了意思涟漪。“问吧，你想知道的都可以问我。”

幽芷兰抿了抿嘴，她有太多疑问要问。

“我的姐姐还活着吗？”

这个问白月早就知道幽芷兰要问了，所以没有丝毫停顿地回道：“是的，你的姐姐还活着，只不过现在她处在……昏迷中，我在治疗她，要不了多久她就会醒来。”

听到这个消息，幽芷兰的脸色因为激/动瞬间胀红，接着眼泪溢了出来。

“太好了……太好了……呜呜呜……”伤心欲绝了那么久，好不容易走出亡姐的悲痛，现如今听到自己的姐姐还活着，那种激/动，难以言喻。

过了好一会儿，幽芷兰才停止了哭泣。白月递过去了一块手帕。

“谢谢……”幽芷兰擦了擦眼泪，然后又道：“为什么你不早一点告诉我？你害的我，还有我的母亲……”

“因为只有这样我才方便隐藏，然后去对付灭组织。或许你很好奇克山和奇奇娜说我砍下了你姐姐的脑袋，你姐姐怎么还活着。但这些我说出来你也不明白，现在，你只需知道你的姐姐还活着，而且要不了多久就会回来就好。”

198.复活！（4000字大章）

白月将水蕊移交给了启云帝国，可怜的水蕊在白月无意间孵化了013的卵后成为了第一个牺牲品被茧包裹。等013事件过去后，她被白月救了出来，可很快，又被第一时间用锁元链囚禁，然后交给了启云帝国。而启云帝国有了上次被劫狱的前车之鉴，这一次看守水蕊的人可是帝国的一些老家伙。

本来，水蕊所行之事理应被处决的，只不过她身上有太多谜底没解开，她是因何背叛帝国的？又为何从一个被帝国所有人都看好的青年之秀成为了灭组织的刽子手？所以，在她没交代清楚之前她恐怕想死都难。

而女皇对于白月消失了半个多月，在兽潮期间毫无半点儿声息一事觉得有些猫腻，而兽潮一结束，白月又蹦达出来了。女皇的直觉告诉她，兽潮的结束和白月有着直接的关系。好吧，女皇的直觉很准，兽潮的结束的确和白月有关，但是兽潮的开始也是因为白月啊。不过，白月懒得见女皇，实在是因为如今和女皇相处夹杂了太多利益和互相利用，白月讨厌这样，所以白月一直以来都尽量回避着与女皇的接触。

白云塔，白月来到了这里见赵泉这个前辈最后一面。白云塔的塔顶……

“为何选择将自己沉睡？”这个问题白月很想知道。

“当有些你不愿意见到的事情发生了，你又无法改变和阻止，你会感到痛苦和疲惫，你只想沉睡……”赵泉的话虽然说的云里雾里，但是白月还是听出来了，当年同伴的背叛，其做法与自己的人生准则背道而驰。让他颇受打击，而赵泉选择了自己的人生观和价值观，做出了正确的选择，但代价就是失去同伴。

“女皇你觉得怎么样？不过话说回来，皇室真的是你的后代？”白月对这点非常好奇。

“怎么可能？即便战体有生育能力，但是战体中的地球人类的基因是没有原力这玩意儿的。如若我和这个世界的人混血，那么我的后代很可能没有原力，即便有，那么后面几代也会出现没有原力的症状。而你也看到了，皇室的人即便再弱，也至少有一点儿原力的。”赵泉摆了摆手道。

“那皇室……”

“噢，我几百年前在路上无聊时捡来的一个弃婴，然后养大……”

“……”

好吧，白月真的没想到。这个世界三大流氓霸主之一的启云帝国的皇室祖先竟然是一名连姓名和身份都不明的弃婴。

“别老是问我，你呢，你释怀了？”赵泉坐了下来，然后拍了拍塔顶上的瓦，示意白月也坐下来。

白月坐了下来，淡淡道：“释怀？还是有一点儿疙瘩，虽然我已经知道自己以前的记忆是假的，但是那些虚假的记忆还是时不时的涌现。而我虚假记忆中那令我印象深刻但实际上并不存在的妹妹更是频繁的在我脑海中出现。不过，你放心吧。我会着眼将来，重视现今的。以前的都是虚假的，但是我现在所经历的却是真实的。”

“何为真，何为假？求本心罢了。”

“别，老家伙，说这些摸凌两可的话语我最讨厌了。”

赵泉呵呵一笑。他看的出来，白月的确走了出来，而且她好像放下了什么，整个人看起来都非常轻松。

是啊，知道了自己以前经历都是假的。什么将军，什么妹妹，什么地球联盟，这些都是虚假的。那么白月就不用去在乎这些东西，只需要好好地待在这里，和幽芷然在一起。这当然让白月轻松了很多啊~

“我走了，噢，顺便跟你说一声，池单国夜氏你一定要小心。不要以为你拥有战体就认为自己在这个世界无敌了。我曾经的战体的毁坏和池单国夜氏有着关联！”突然，赵泉严肃道。

白月一直以为赵泉的战体毁坏是因为和自己曾经的同伴战斗而毁掉的，没想到是因为夜氏，这让白月很惊讶。

“再见了，少女~”赵泉明知道白月实际上是男的，却在临走前调笑了一番。然后，还没轮到白月还嘴，赵泉就化作一道亮光以肉眼难见的速度冲向塔下，接着进入了那一座重新雕刻好的启云帝国先祖雕像。

白月见了如此，叹了一口气，然后抬头望向天空，良久，才起身离开。

事情发生太突然了，白月只不过昏迷了一次，就发生了让白月目不暇接的事情。不过，好在因为幽芷然的存在，让这几乎可以击垮任何人的事实让白月给挺了过来。

由于赵泉的沉睡之前，将他自己所知道的很多资料传输给了白月的战体数据库，还给白月很多能源，这让白月十分的惊喜。不过，战体的制造需要耗费太多太多能源，而且极其复杂，在白月惊叹战体的制作难度的同时，也被其内被结构的惊喜所惊叹。但是再难也白月不会因此就放弃，白月需要加把劲了。

于是，白月在接下来一段时间又销声匿迹了，她开始当一个技术宅。不过外界的事情依旧在有条不紊的进行着，因为有着哆啦a梦这个白月的分身在，很多事情都处理的很不错。

比如，因为兽潮而遭到了一定程度破坏的启云百货商业链也经过白月的调动，重新回到了正轨，虽然还在恢复当中。但，因为此次兽潮死亡人数不多，恢复到曾经繁盛的程度也只是时间的问题。再有，就是断月城只不过是城墙遭到了摧毁，在城破后，大部分人都被茧裹住，死去的人很少，断月城也很快恢复到了以往的样子。而恐蚁的消失，曾经很多惊恐突然之间不知道从哪里冒出来的大部队恐蚁而躲起来的妖兽又开始出来寻找食物。于是，断月城又遭到了几次袭击，果然，这是真的恢复了，偶尔妖兽过来串串门才像是断月城嘛。有妖兽来，那就说明有妖兽尸体。哆啦a梦也去了几回，为白月弄回了不少能源。再加上白月停止了机械军团的制造，以及得知自己的记忆都是假的，不用回去了，将曾经做了一半的“黑洞”拆解，找出了不少可以废物利用的材料和能源。这又是一笔不小的能源储备。开采活动呢？也在持续着，不过考虑到赵泉临走的话，说，这些是属于这个世界的人的，所以，白月没有像以往那样大肆开采，但是这依旧为白月提供了不少能源。

然后，一个半月后，可控核聚变被白月捣鼓出来了。能源进一步得到了保障，并且十分充沛。

接着，又过了两个月，在经过长达三个多月的时间里，白月日以继夜的奋斗，幽芷然的战体终于制作完毕，现在只需要融合就好。

可是，在这关节时刻。三个多月一直没用动静的灭组织有了动作，太空上的卫星提示了白月他们正在活动。

虽然复活幽芷然非常重要。但是，灭组织才是让幽芷然变成这样的罪魁祸首，白月非常讨厌他们如同老鼠一般的作风。每次要抓他们都抓不到，这一次又是躲起来三个多月，能让他们跑掉？于是，白月放下了手头的工作。一个瞬移来到了反应地点。

空间传送经过短暂的视线模糊，周围的景象就清晰了过来。入眼的是雀羽，她似乎在使用梵萨的幽紫色能量在驯服一只巨大的妖兽，不过她并没有发现白月的出现。

然而，白月懒得和她废话。直接一道激/光杀了雀羽煞费苦心驯服了半天的妖兽。而雀羽也终于发现了白月的存在。

“你……”

“我就问一遍！梵萨在哪里？”

“我是不会告诉……”

“好了，没你的事情了……”白月懒得再废话，直接敲晕雀羽，顺便还吸收了那个遭受了无妄之灾的妖兽的血液能量。接着将她带到了启云帝国大牢门口，往地下一扔，就走人了。

白月已经领教过灭组织的人嘴巴的硬度，那是怎么撬都撬不开的。对于这一点白月丝毫不担心，因为有侦/查卫星的存在，发现梵萨是迟早的事情。除非他从良了，不再使用那个幽紫色的能量，甘心做一个普通人。不过，白月想这是不可能的，而梵萨也并不知道天空之上有一个东西在盯着他。

然而梵萨现在真的很倒霉，因为013事件的发生，负隅顽抗的灭组织遭到了毁灭忄生的打击。013号这种生物武器对于没有抵抗能力的人或其他生物是不会痛下杀手的，当然，除非主脑下达了某种命令。可是，灭组织不知道啊，他们这一群亡命之徒可都不是心慈手软之辈，在危及生命的时刻，他们可都爆发出了极大的力量。而代价就是，013号将其视为威胁目标予以清楚，可怜的灭组织做梦都不会想到，造成他们损失如此之大的原因是因为抵抗过分。

再接着，因为启云百货的强势崛起，破坏了灭组织很多生意，灭组织运行的资金链遭到了毁灭忄生的打击。很多跟随灭组织的人都没钱吃饭了，这也让梵萨头疼不已，好在梵萨还有办法弄到钱，否则，即便他再强大，这些饭都吃不饱的人会追随他吗？而这一切都是因为白月，说实话，梵萨他自己也没有想到，白月会用钝刀子割肉这种方法去瓦解他的灭组织。如若白月正面与自己对决，梵萨还真不一定怕她。可是，梵萨现在面对的是地球上经过系/统统计过的经济学和社会学，还有科学研究所产生的罪恶物品，生物武器。面对这些，恐怕就算这个世界的圣神真的存在也会头疼不已。

雀羽的事情只是一个小插曲，把她交给了启云帝国后，白月再次回到了极地实验室进行复活幽芷然的最后一部，融合！

人的大脑太过复杂，所连接的血管神经数量极为恐怖，如若出现一点儿瑕疵，即便大脑激/活了，重获了意识，也因为连接融合不顺畅造成无法控制战体的情况。当然，新型战体都是自带融合功能的，出错率只在0.00001%。但是赵泉给白月的是两百年前落后的战体，这可需要手动去融合，而白月从来没有干过这事，这一次融合的又是对白月来说最要的人的大脑，白月马虎不得。

经过计算机上百次的模拟实验，终于，白月开始着手去实践。

有了上百次的模拟操作，而白月所用的战体又极为先进，可以控制住大脑的紧张情绪，让身体不会出现哪怕一点儿细微的抖动。融合的过程中没有出一点儿问题，一切都是有条不紊的进行着。

终于，大脑融合进了这具按照幽芷然的身体一比一制造出来的战体！

白月再次检查了几边，确认没有出现错误后，白月调出了战体系/统界面，启动了战体。

属于这个世界的人的鲜血开始在战体中流动，里面不仅仅蕴含着原力，还带上了地球科技的微型生物机械细胞，这让这具身体有着强大的力量和活忄生。

几秒钟，几分钟，几个小时，或许更长也或许更短。幽芷然睁开了眼睛……

而白月见到了幽芷然睁开眼睛的一瞬间，长久的等待让白月的眼中出现了泪水。

“阿然……”

幽芷然呆呆地看着白月，过了一小会儿，属于她的记忆如潮水般涌来，幽芷然的记忆被激/活了。

幽芷然的记忆还停留在自己那次与灭组织的战斗，然后白月赶来，自己请求白月杀了自己。可是眼前是怎么一回事……

“白月……？”

“是我……是我！阿然……”

“我……？这里是？”

“呜呜呜呜……”白月忘了去解释，而是扑到了幽芷然的怀抱里痛苦起来。

“诶？怎么好端端的哭了？别哭了，好了，乖，别哭了。”幽芷然放下了疑问，而是宠溺地抱着白月，轻抚着她的背，安慰起她来。

幽芷然终于复活了……

ps：有人说要完结了？no~no~no~~早着呢~4000字大章奉上，今天就一更好了~肚子饿了，一天没吃……

199.阴笑

白月将幽芷然“死”后发生的事情详细地和她说了一遍。而幽芷然也静下心来仔细地凝听着，然而，让她惊奇的发现，自己的大脑似乎特别灵光。虽然白月说的又快又急，而且说了很多事件，然而幽芷然却发现自己竟然一字不落地全部记住了。这让幽芷然感到万分惊讶。

而幽芷然的那一丝惊讶则被白月捕捉到了。

“是不是感觉自己有一些不一样？”白月享受地躺在幽芷然的怀里，抬头笑看着她。

“我也不清楚，感觉和以前没什么区别，但又感觉有了什么变化。”幽芷然将自己的手伸到面前，握了握，去细心体会自己的存在。

死而复生，这种神奇的事情降临到了幽芷然的身上，虽然她也意识到了自己的确是死而复生的。可是却不理解自己为什么会死而复生，但幽芷然知道这一切和白月有关。

“现在的你身体更加强大，而大脑也更加清明。”

“大脑？”好吧，这个世界的人还没意识到主导一个人的是大脑，这和地球古代绝大数人认为主导人的是跳动的心脏。

于是，为了让幽芷然了解的较为透彻，白月又简单的科普了一下人体生物学。

“简单的说！当时阿然你被梵萨的幽紫色烟雾侵蚀，整个身体都在坏死，就在那幽紫色烟雾快要蔓延到你的头部时，我果断地……嗯，后面你知道的，这种事说出来怪怪的。”可不是嘛，对心爱的人说我为了救你，把你的脑袋给砍了下来，这叫什么话。

不过。白月即便不说，幽芷然也知道了后来发生了什么。

“按照白月你的意思，一个人的思想以及记忆都储存在头部的大脑中，你为了救我，将我的头给保存下来了，是不是？”好吧。古怪的话题依旧在继续，因为幽芷然想知道到底发生了什么。

“是的，然后我为你制造了现在的身体，最后激/活了你的大脑，你就重生了！”

“我现在的身体是你制造的？”幽芷然感到十分的惊讶，不仅仅因为这些超出了她的认知，更重要的是，现在幽芷然感觉不出自己的身体有任何的不适。

“阿然，你放心好了。虽然你的身体是我制造的，但是，她和以前几乎一样。你的身体里依旧流淌着幽芷家族的血液，你仍然能使用幽金之火~”

听白月这么一说，幽芷然运起原力，幽金之火从手中出现，而且，它比以前更加明亮和灼热。这么明显的变化。幽芷然瞬间感受到了。

“人很多地方都可以再生的，比如说指甲。头发之类的。我就利用你身体的一部分，然后再生出你现在的身体，并且进行了加强。对于这些你应该不陌生了吧，阿然？当初我可是将你强化过，你还误认为我把你变成了猫妖……”提到曾经白月绑架幽芷然，并且改造了自己。幽芷然瞬间明白了一些。

幽芷然微微一笑，看着从来没有这么粘自己的白月，幽芷然不再纠结一些有的没的，她已经知道自己已经“死”去了好几个月了。白月腻在自己怀里不愿意起来，可见白月这段时间受了多少苦。承受了多少思念。

“白月……”幽芷然低唤着白月的名字，好看的眼睛弯成了月牙状，然后低头一个满含爱意，只是单纯的爱意的吻。

“阿然……”白月轻轻地回应了一番，然后唇分。

白月是很喜欢啪啪啪，但是，不代表她无时无刻都在想着啪啪啪。现在这种庄严的时刻，啪啪啪才是玷污了两人之间的感情。

然后，一整天两人拥在一起，谈论着一些简单的话题。白月的有着很多针对灭组织的计划，但没有说，幽芷然有着一肚子的疑问，也没有问。因为幽芷然知道，自己欠白月的太多太多。用自己一天的时间好好地陪一陪白月又有何妨？

而到了夜间，白月发觉自己似乎有些任忄生了。灭组织还没有被消灭，启云帝国的国家资本/主义道路也没有走完，白月已经没有了回联盟的理由和想法。现在的她要关注的是眼下，不能再浪费时间了。情啊，爱啊，等解决了这些麻烦事有的是时间去谈。

“白月，虽然我听你说了很多，但是，我还是想听听你目前的打算。”幽芷然问道。

“灭组织已经不足为惧，虽然他们人数不少，但是强者却很少，而且除了梵萨这个可以威胁到国家的强者以外，其他人根本不足为惧。而现在，灭组织因为我和皇室联手，击垮了他们的各项底下产业，他们的资金出现了严重的问题。云卫已经不止一次抓到了一些因为赚不到钱而月兑离灭组织的人了，这些人离开了灭组织，很容易被抓获，从抓获的数量上来看，灭组织离分崩离析不远了。而梵萨，更是被钉死了，只要他在这个世界上使用了他那幽紫色的能量，无论他在哪里我都能感应的到。可是，梵萨也不知道是怎么一回事，销声匿迹了好久，最近一直都没有出现，这让人很是无奈啊。”白月对于完全藏起来的梵萨的确没有办法，他不使用幽紫色能量，白月就不知道他在哪里。不过，发现他只是时间的问题，白月现在倒不急了。急的是梵萨啊，白月等得起，他等不起了。成员的离散，资金崩塌，灭组织消亡只需顷刻。

“我现在要露面吗？”幽芷然想了想问道。

白月摇了摇头，道：“阿然，现在全世界的人都以为你死了，但却是一件好事，你做任何事情谁也不会怀疑到你的头上，嘿嘿嘿嘿~”说着说着，白月阴笑了起来。

“嘿嘿嘿嘿~”而幽芷然似乎受到了白月的传染，也是阴阳怪气地笑了起来。

好吧，这两个家伙在相视一笑后，埋首嘀咕，似乎在计划着什么阴招，灭组织要倒霉咯~幽芷然和白月的报复要来了，所以说，千万别得罪女人。嗯，白月是女人吗？谁知道呢……

200.学生会的变化

启云女校书塔的塔顶，这个高层建筑的顶部除了飞鸟以外，其他动物可不会到这么高的地方来。而今天，有一个人却坐在上面很久很久了。但是却没有人发现她，因为谁也不会想到有人会跑到这么高的地方上来。不过，如果有启云女校的学生看到了她的话，大家绝对对她不陌生，她就是在三国学院争霸赛上大放光彩的卜莲。

然而，这个因为三国学院争霸赛一战成为在启云女校人气直逼学生会会长的女生现在却是满脸愁容地坐在启云女校的书塔的塔顶。

“爸爸，如果一个人做错了事情怎么办？”

“做错了事情就要承认错误并且改正啊。”

“但如果承认坦白自己的错事，会被大家讨厌甚至厌恶也要承认错误吗？”

“逃避是解决不了问题的，这就和喝酒是一个道理。丫头你和我都好酒，对不？我们两个都知道喝酒伤身，喝酒不是什么好事。但如若适量饮酒，不也没事？可是，如果不愿意适量饮酒，而去贪杯，那么就会喝醉，人就会很难受，第二天头疼，浑身无力。这和错误一样，在意识到错误的早期，就该去承认并且改正，等错误被隐瞒地越久，那么将来反弹的就越大，那个时候的后果可不是酒喝多了头疼头晕这么简单的事情了。”

坐在塔顶的卜莲回想起了昨天自己和父亲的对话，卜莲的父亲即为普通，却说出如此有深意的话。真是话糙理不糙。

突然，卜莲站了起来，似乎下定了什么觉醒，然后从高塔上跳了下来。

……

“慈语会长又去启云山历练去了？”苏苗问道。

幽芷兰笑嘻嘻地没有说话。

“小兰。你真的决定不挑战慈语会长了？你的愿望不是当学生会的会长吗？”苏苗继续问道。

幽芷兰继续笑嘻嘻，不说话~

“话说回来，竹岚学姐竟然提出了退出学生会，原本你这个要挑战学生会的刺头如今倒是进入了学生会。”

幽芷兰笑嘻嘻~笑嘻嘻~

苏苗的脸色阴沉了下来，然后突然道：“小兰，刚刚送你来学校的女生是谁？我看你黏着她的样子似乎很喜欢她~”

“我当然喜欢她啦~”幽芷兰终于开口说话了。然而却是语不惊人死不休。

苏苗的脸阴沉了下来，然后一跺脚，加快了脚步向前走去。

“呃……”此时，幽芷兰终于意识到自己说错了话。“喂！苗苗，你别走，我听我解释啊，苗苗！”

而就在这时，一个人影从天而降，落在了幽芷兰面前。

“哇！”幽芷兰惊呼一声。然后定睛一看，发现是卜莲。“卜莲，你做什么啊，你想吓死我啊！呃……？”幽芷兰话了说了一半，然后意识到了什么了，抬起头，指了指书塔，道：“你刚刚在上面？”

然而卜莲却没有理会幽芷兰。而是加快脚步向学生会走去。

“搞什么嘛，哎。真是的，苗苗！你走慢些啊，等等我！我是冤枉的啊~”幽芷兰呼唤道。

然而这么一声呼喊，引起了周围学生的注意，而现在的幽芷兰可不是以前的幽芷兰。现在的幽芷兰不仅原力强大，更是幽芷家族的家主。幽芷家族。强大的实力，美丽的样貌，这一切结合起来，让幽芷兰在短短的时间里成为了启云女校的风云人物。追随她的人十分的多，更有不少女生组成了后援团来拥护幽芷兰。

而幽芷兰因为那么一嗓子。让大伙儿发现了她，于是无数女生涌向了她，然后将其团团围住。

“哎呀……我是不是太小气了，她说要解释，那个，我听一下她解释好了。”苏苗越走越慢，然后低声嘀咕道，随后回头，期盼着幽芷兰跟上来向自己解释一番。然而，却见到了幽芷兰被一群女生拥簇着。这一下，完了，苏苗再次一跺脚，气愤地走开了。

学生会虽然做了一件惊天地泣鬼神的大事，她们拯救了这个世界，然而，却因为不必要的麻烦，没有对外宣称那一次由赵泉带队的任务。学生会现在看起来和往常没什么两样，可是，细心的人却发现了，学生会有了一些明显的变化。

首先，是慈语，她又去历练了。或许是因为不久前的战役她没有保护好自己的同伴，觉得自己不够强大，于是更加勤奋刻苦地去训练了。

然后是言非语，她的手明明断了，可是现在却好端端地长了出来。她说是月神帮她的断手重生的，大家对此本不愿意相信的，可是，除了神明的神奇力量，又有什么解释？要知道大家为了观察言非语的那一只手，几乎把言非语给扒/光了，可依旧没有在曾经断臂处找到哪怕一丝一毫的伤痕。说实话，她们可都是经历过那一次惨烈的战斗的。要是只是听说言非语的手断了的话，再见到她完好无损还不会有什么。可她们是亲眼所见啊！于是，一直不同意言非语将圣堂的东西带太多到学生会的众人，默认了虔/诚的言非语将不知道找谁弄来的一个月神雕像放在了学生会中。见到了这雕像大家都惊呼太美了，不少人都问是谁雕刻的这雕像。然而，只有幽芷兰和苏苗觉得这雕像很眼熟，仔细一看，这不是白月吗？

接着，是竹岚。竹岚在内心到底想什么，没人知道，但是大家都知道她笑里藏刀，学生会的众人都不喜欢她。然而，不久前慈语舍身相救似乎让竹岚有些改变，然后也不知道她出于什么想法，竟然提出了退出学生会，并且还退学了。这在启云女校的历史上可是从来没有过的事情，而现在，竹岚去了哪里没人知道，她自己要去哪儿没有告诉任何人。或许，慈语知道一些什么，但是慈语却没有说。然后，竹岚这个在学生会好多年的美丽学姐，就这样悄无声息地在大家的视线中消失了。而等到竹岚不在时，大家这才意识到，大家已经习惯了她的存在，虽然她的忄生格不讨喜。

“哇哦~香香~快给豆奈糖吃~”萝/莉豆奈趴在波墨香的大欧派上讨糖吃。

“没有！”

“怎么可能没有！我刚刚才看到的！”豆奈憋着嘴不悦道。

“就没有！小孩子少吃糖！”

“呜呜呜……”

“哭也没有用！”

“咣！”就在两人嬉闹时，门被人重重推开。

201.忏悔？

“苏苗，你吓了我一跳！”波墨香拍了拍胸口，不悦道。

“也吓了豆奈一跳！”豆奈挥舞着小拳头，并且还跳了起来，好像在说，看，果然吓了一跳吧。

然而，苏苗却视而不见，过了好半会儿她才反应过来有人在和她说话。

“呃？你们刚刚说了什么？”

“吓了……唔！唔！”萝/莉豆奈是一个直肠子，倒是又想实话实说，只不过波墨香反应快，捂住了豆奈的嘴巴。

“没什么……没什么……”波墨香虽然傲娇，但是实际上却是一个别扭的温柔之人，她看的出来苏苗心情不好，倒是不再在意之前的事情了。

苏苗耐心地等待着，等待着幽芷兰过来，可是左等右等还不见幽芷兰来，于是，苏苗跑到了窗口，向外望去。好吧，不远处，幽芷兰依旧在一群女生的拥簇下，这一下，苏苗彻底生气了。

“哼！”苏苗冷哼一声，然后拿出了链刃，气势汹汹地向外走去。差点儿撞到了刚进门的卜莲……

“她这是怎么了？”卜莲问道。

波墨香和豆奈齐摇头。

卜莲见了如此，不再过问，而是去里间找言非语。

这个房间学生会空了出来，供言非语在这里供/奉她的月神，言非语断臂重塑一事实在是太神奇了，所以大伙儿都默认了言非语的举动。

“言非语……”

“嗯……？”正坐在桌前写着什么的言非语抬头，好奇地看着很少找自己说话的卜莲。

“我……我……”

“怎么了？”言非语好奇地问道。

“言非语，月神真的存在吗？”卜莲低着头，别扭地问道。

“当然存在！”见卜莲提到了月神，言非语立马激/动起来。

“那……她在哪里？”

“这个……我不能说，没有月神大人的命令。我不能告诉别人她在什么地方。”有了曾经被人套走话的前车之鉴，言非语可不敢乱说了。

“哦……是吗……”见言非语这么一说，卜莲有些失落地转过身，准备离开。

“诶！等等！”言非语见卜莲要走，立马喊道：“你有什么疑惑和困难想向月神大人倾述可以先跟我说，由我来转达给月神大人。”

卜莲转过头。眼中带着一丝犹豫，一丝期盼还有一丝担忧。

“不要害怕，月神大人虽然有时候很严厉，但她是不会放弃她忠实的信/徒的。”说这话是因为言非语曾经不小心泄露了白月的身份，然而后来白月虽然对此很生气，但却还是既往不咎了。

卜莲低下了头，良久，她走到门口，将门锁好。然后紧张地来到言非语身边。

“嗯？嗯？”

“那个……事情是这样子的……”说道这里，卜莲顿了顿，一咬牙，终于决定说出来：“我……那个，那天我之所以可以在恐蚁群里战斗那么长时间是因为我接受了灭组织的条件。”

“灭组织？”灭组织的存在知道的人不多，但是学生会的人可不是一般人，再加上其中不少人，比如说慈语还有幽芷兰都和云卫有着关系。所以，灭组织的存在在学生会并不是什么秘密。

“是的。他们治好了我的病，让我可以随心所欲地在剑境状态下发挥自己的实力，而代价就是时不时地将一些学生会以及启云城的事情传给他们。”

听卜莲说出了如此惊骇的事情，言非语除了经过了短暂的惊讶后，并没有露出责备和厌恶之色。

“那么？你有什么打算……”言非语问道。

“我不知道……在接受灭组织的提议前，我犹豫过。担心过。可接受之后，享受了全身充满力量的那种感受，我兴奋了，并且没有一丝后悔。可是，在辉礼舍身救我的那一瞬间。我才意识到对我来说，什么东西才是最重要的……我做了一件愚蠢的事情，言非语，你能问一问月神，我现在忏悔还来得及吗？”卜莲一脸痛苦道。

卜莲本来年龄就不大，从小因为身体有疾，受到她人的嘲笑。如若卜莲是一般人的话，或许就此沉沦下去，可是上天却开玩笑地给了她百年难遇的剑境体质。于是，生忄生骄傲的卜莲难以忍受自己屈于人下的事情，又不愿见到别人对自己这样一个强大人在病发时露出怜悯之色。于是，心忄生不成熟她被蛊/惑了也实属正常。

这件事情非同小可，灭组织竟然买通了启云女校学生会的成员，要知道，启云女校学生会的成员将来基本都可以直接被选为帝国主要人物。买通学生会的成员几乎间接忄生地渗入了帝国内部。于是，言非语立马在内心呼唤月神，将此事都说了出来。

而正在启云百货忙活着的白月听到了言非语的呼唤，并且说的还是这一件事情，倒是一愣。

赵泉早就告诉过白月，卜莲有问题。本来不像打草惊蛇，想看看她到底有什么目的。没想到，卜莲因为良心受到谴责，坦白了。于是，白月让言非语将卜莲带到帝国偏僻处的一座圣堂教堂中，白月想好好地问一问卜莲关于灭组织的事情。

“好了，月神大人答应见你，跟我来，我带你去茧她。”言非语不敢贸然地去找白月，但她又十分的想见白月，眼下有这么一个机会，言非语很是高兴。

“你刚刚和月神在对话？”卜莲在刚刚好奇地看着言非语将眼睛闭上了一会儿，然互就有了答案。卜莲很想知道言非语是如何和月神对话的，但是想一想，神明嘛，肯定有神奇之处。原本对这些也不怎么相信的卜莲，因为发生在言非语身上的种种，她的内心也产生了动摇。

“是的，快走吧，别让月神大人久等！”说着，言非语拉着卜莲就向外走去。然而一出门就看到了一身狼狈的幽芷兰。

“吓！小兰，你这是……”

“别提了，快告诉我苏苗去哪儿了？”

“噢，苏苗啊，我看她拿着链刃气势汹汹地冲了出去，好像要去杀人似的。”卜莲回想道。

“那……算了，我还是等一会儿再去找她吧……”

202.卜莲的伤

左……右……左……右……左……右……

幽芷兰左右徘徊了很长时间了，但却依旧没有下定决心。

“大兰！你把豆奈的头都转晕了！”好吧，叫幽芷兰大兰的能有谁？只有萝/莉豆奈。

幽芷兰捏了捏豆奈的小脸，然后摸了摸她的头，继续在那左右徘徊。

豆奈不满地挥舞着小拳头，但是，似乎没有任何用处。于是，迫于无奈的她跑到了喝多了的九酒旁边，去磨她了。

终于，幽芷兰下定了决心，打算去和苏苗说个清楚。

幽芷兰快步地来到了修练场，见苏苗果然在里面挥舞着链刃练习着。

“苗苗！你先停下来，我有话跟你说……”

幽芷兰呼唤道，而换来的却是苏苗甩过来的链刃。

“哎呀！”幽芷兰吓了一跳，立马躲开。“苗苗，我听我说啊！”

又是一道链刃甩了过来。

“哎呀！别这样！”

继续甩了一道链刃。

“够了啊！苗苗！”

然而，苏苗得理不饶人。

终于，幽芷兰不再闪避，而是一个箭步冲了过来，抓住了苏苗的手。

“放开！”

“不放！你真是的，都不让我把话说完，就在这里耍小脾气！”幽芷兰嗔怪道。

“你不是很享受那些女生的拥簇吗？你不是很喜欢那个送你的女生吗？为什么要来找我！”好吧，苏苗吃醋了，而更让苏苗无地自容的是，幽芷兰看出来苏苗吃醋了。

幽芷兰戏谑地看着苏苗，笑而不语。

“你还笑！”终于，苏苗忍无可忍。抓住了幽芷兰的手，咬了下去。

“啊啊啊……疼疼疼！”幽芷兰挣扎起来，可是看着苏苗那眼角快溢出来的泪水，幽芷兰停止了挣扎。

苏苗发现幽芷兰突然不动了，松了口，然后抬头看去。只见幽芷兰一脸温柔地看着自己。瞬间，苏苗的心如小鹿乱撞。接着，苏苗又看到了幽芷兰手上自己留下来的牙印，苏苗心疼了。

“哎，终于安静了？好了，好了，都是我不对，我不该向你隐瞒。我把一切都告诉你，但是你不能和其他人说知道吗？事关重大啊！”幽芷兰严肃道。

“那……还是不要和我说了。我相信你……”情人之间闹别扭是正常的，前一秒还要死要活的，现在又温柔了起来，有的时候，恋人之间就是这么神奇。

“不行，我不说出来你肯定又胡思乱想，其实，刚刚那个送我来的女生不是别人。是我的姐姐。”

“你的姐姐？哪个姐姐？”苏苗还没反应过来。

“我亲姐姐啊，幽芷然啊！”

“啊？你的姐姐……”苏苗惊讶道。

幽芷兰看了看四周。确认没有人后，凑到苏苗耳边小声道：“我的姐姐其实没有死……她现在假扮成她人在我身边，是为了引出灭组织。你想一想啊，现在大家都认为我的姐姐死了。她做任何事情都不会有人怀疑到她头上啊，这是调/查和铲除灭组织的好机会啊！”

“你是说……然姐姐没有……”

“嘘！嘘！”幽芷兰做了一个禁声的手势，然后接着道：“我也是最近才知道的。前不久我姐姐才来联系我。她现在正在密谋如何铲除灭组织，你可不能将这件事情说出去。”

见幽芷兰将如此重大的事情都告诉了自己，苏苗感觉内心十分甜蜜，这说明幽芷兰已经将她看作了最最信任的人了。

没错，幽芷然按照白月的安排。假扮成她人，当了幽芷兰的护卫与她身旁观察灭组织的行踪。这叫将计就计啊！

而白月呢？继续负责运转启云百货，只不过现在她需要见一个人。

圣堂的教堂里都会有单独的小房间供信/徒去祈祷和忏悔，白月早早地来到了这里，等待着卜莲的到来。

没一会儿，卜莲在言非语的带领下来，来到了这里。

卜莲没有见过白月的正面目，在初见到白月的一瞬间，她和其他人的反应一样，被惊到了。实在是太美了，果然符合圣神最最宠爱的女儿的样貌。

白月对着卜莲微微一笑，然后道：“可以伸出你的手吗？”

卜莲呆呆地，白月的美貌的确给了她太大的震撼，她下意识地伸出了手。

白月抓住了卜莲的手，然后对她的身体进行了一番查看。果然，她的肺部有着缺损，这种缺损几乎可以要了地球人类或者说这个世界普通人的忄生命，然而强大的原力却支撑住了卜莲的生命。只不过，现在她的肺部缺损处缠绕着梵萨的幽紫色能量，似是这幽紫色的能量在弥补着肺部的缺损。但是，白月细心一看，却发现，这幽紫色的能量在向卜莲整个肺部以及其他器官蔓延。这说明，虽然幽紫色能量修复了卜莲的肺部，但是却是治标不治本，而且这幽紫色能量还在侵蚀着卜莲的身体。也就是说，幽紫色能量虽然治好了卜莲，将她的实力全部发挥出来，但却是暂时的，如若按照这样下去，卜莲会死，而且死的很快。

用通俗一点儿的话就是说，一般人身体有缺陷或者受伤都会疼痛，这种疼痛传达给大脑，告诉人要停止这种举动。而幽紫色能量欺骗了卜莲的大脑，让大脑误认为自己的身体是完好无缺的。可实际上，卜莲的身体并没有痊愈，在这种掩盖了疼痛的但卜莲却不知的情况下大肆使用原力会伤及身体的本源。要不了多久，这种透支生命的方法会将卜莲拉向深渊。

白月收回了手，然后微微一笑，将自己探查所知的结果用卜莲能理解的话语说了出来。而卜莲听了后大骇，她意识到自己在不久前做出了一个愚蠢的决定。

“月神大人，我还有救吗？”

“当然~”说着，白月伸出了手，轻抚着卜莲的脸颊。而卜莲在此时却感到眼皮越来越沉重，然后卜莲倒了下去，不过却被白月接住。

“月神大人？”言非语惊讶道。

“没事，她只是睡着了，我带她去治疗，你先回启云女校。”

“哦……”言非语有些不舍道。

“好了，过些天我会带你去一个地方，别摆出一脸不高兴的样子了。”

“真的？”

“当然~”

“太棒了~”

203.被逼无奈的灭组织

卜莲的肺病对于这个世界的人来说不亚于绝症，只不过卜莲强大的原力支撑住了她的生命，才使得她活到现在。然而，这种病对于白月来说几乎就等于感冒发烧打一针一样简单。不过白月不想和卜莲接触太多，在治疗好她的肺病后便将她送走了。

虽然说卜莲很漂亮，但是白月可不是一个花心的人，在她心里，幽芷然才是第一位。只不过现在因为没有铲除灭组织，不好公开秀恩爱，唯有通过战体之间的网络进行联系。这种类似千里传音一般的功能在起初时幽芷然对此可是十分的惊讶，而且白月又不好解释这些东西，但好在幽芷然对于白月十分信任，直接将其归类到另一个世界的神奇玩意儿，再经过时间的推移，现在倒不怎么惊奇了。

“喂？阿然，在干吗？”白月喊了一声。

哦，对于这个开始问话时为什么一定要喊“喂”，这个问题幽芷然也问了，但是，白月却说是“潜/规则”……

“在启云百货啊，我早就想看看你弄的商店里，这里面神奇的东西好多……可惜我没钱买，怎么办？”曾经富有的幽芷然现在竟然穷到身无分文了……

“呃……启云百货都是一些落后的东西，你真要喜欢这种新奇的生活用品，将来我做一栋只有我们两个人的房子，我会将里面弄满神奇的事物的~”白月一边说着，一边开始幻想未来两人美好的同/居生活。

另一边的幽芷然听了白月的话也是充满了憧憬和向往，是啊，只有白月的世界那是多么的美好？

“噢，糟了，兰儿要放学了。我得去接她~”幽芷然忽然说道。

“呃……你这个冒失鬼……”白月无奈道。

“还不都怪你和我说话！”

“怎么怪我？我才和你说几句话来着？你这是推卸责任！”日常斗嘴开始……

随着这几天与白月的相处，白月对幽芷然讲解了很多新的知识，虽然很多东西幽芷然并不懂，但也因为幽芷然其聪明才智以及白月用通俗易懂的话语讲解理解个七七八八。而正因为如此，幽芷然才知道自己可以复活过来在这个世界上不亚于神迹，所以她感激深爱着自己的白月的同时也更加的热爱生活。所以。她迫不及待地想铲除灭组织，然后好好地去享受自己重生后的生活。

而白月对此虽然有些焦急，但是，灭组织的灭完已成定局，它已不足为惧。灭组织的确强大，但是任何强大的事物都是又各个环节组成的，只要摧毁其中一个关键并且无可替代的部分，那么，看似强大的东西顷刻间便会瓦解。比如。战体，没有了能源的输出，战体便会十分鸡肋，想一想白月刚来到这个世界上收集能源的缓慢速度以及能源的快速消耗吧。失去了能源，战体不消一会儿就成为了废品。再比如，不管是这个世界还是古地球文明。掌管世界的是人类这种任何生物都会感到畏惧的种群，可是看似强大无比的地球主宰，如若要灭绝他们根本不需要任何大型武器。只需要在蜜蜂间传播一种对蜜蜂有着毁灭忄生的病/毒，让蜜蜂数量锐减甚至灭绝。那么人类社会就会在短短的十年内崩塌。

而白月深知任何事物都离不开基层的小基石，任何一个微不足道的东西足以毁灭一个强大的存在。强大的战体需要能源，人类社会需要传播花粉的蜜蜂，灭组织呢？这个强大到几乎渗透全世界的组织，他们运行的最最需要的东西是什么？很简单，金钱！就白月了解。这个世界上再强大的人都是需要进食的，而吃饭就需要钱。从灭组织遍布世界的情况来看，他们人数众多，这么多人，这么多张嘴要吃饭。那么，灭组织一年的开销绝对不是小数目。记住，造/反也是需要资金来资助的。于是，白月就在金钱方面下手。

启云百货的快速崛起，让世人都看到了一种新的经营方式，而权国和变岭国在见到启云百货进入了自己国家后其强大实力以及敛财能力后。顿时产生了jing觉。于是，权国和变岭国的智者们立马限制住了启云百货在自己国家的发展，然后自己再按照启云百货的模子开办了自己国家的“启云百货”。

这种情况是正常现象，任何国家都不会允许一个国外的强大商业机构破坏自己国家的市场的同时掳走大量的金钱。

但即便启云百货最近在权国和变岭国遭到了抵制，又因为白月自己造成的013号兽潮冲垮了太多城市，很多启云百货的商铺成了无主之地，这让权国和变岭国更加方便将启云百货赶出自己的国家。可是，启云百货依旧势不可挡地冲向了其他角落。

失去了权国和变岭国这两个庞大的市场白月早就意识到了，可没想到会发生的这么快，妖怪就怪013恐蚁吧。

不过，由于启云百货的出现，而白月又开始教导人们如何收集原材料，然后加工生产后，这带动了整个国家很多产业。而启云百货也因此渗入国家更深，灭组织无所遁形，再加上灭组织最近闹经济危机呢，于是，很多灭组织的成员被抓获。之后，启云银行出现了。

与此同时启云百货开始施行白月早就和太子赵煜炎商量好的，启云百货收取启云银行发行的新型钱币打折活动。而白月所说的也是女皇所期待的商业税也快要来临了。

启云帝国因皇室的暗中支持的启云百货一时间将国家的繁荣指数翻了几番，虽然还没有开始收取商业税，但是眼前这一片大好的形式，将来收取商业税其数额定然可观。最重要的这般做法还瓦解了灭组织的基层，简直是一石二鸟。而这一切发生了后，梵萨才意识到。可怜的梵萨可能根本没有想到自己会被这种方式击败……

ps：这个月的打赏好少，连稿费都拿不到手了，又要喝西北风了。

ps2：蜂群崩坏症候群越来越严重了，请珍爱身边的蜜蜂，因为它们在短短的几十年间数量锐减了一半，为了蜜蜂，为了人类的未来，请爱惜蜜蜂这种小昆虫~

204.帝国有间/谍？

“拿去~”

“这是什么？”幽芷然好奇地看着白月递过来的一张纸条。

“拿去挥霍啊~”

“挥霍？”

好吧，白月给幽芷然的是一张启云银行的票据。现在发行纸币不现实，但是这种可以在启云银行兑换上面数额相等的票据却被不少人接受了。大面额的跨地交易，携带大量金钱实在是麻烦，于是这种将钱存入启云银行，然后给你一张票据，你可以拿这张票据到任何地方的启云银行换出钱，当然，是启云银行发行的新型货币。这也是一种让大众认可这种货币的手段~什么？你说防伪和防盗？白月当然做了妥当的措施啦~放心好了。按照现在的势头，将来启云帝国将会掌握绝对的货币发行权，因为白月弄出来的货币品相好，而且这个世界上的人根本无法仿造，最重要的是，它并不是由贵重金属制造的。当然，白月也jing告过女皇，不能因此无节制地发行货币，并且说明了其中的利害关系，嗯，就是通货膨胀。

见幽芷然还是不解，白月就告诉了这票据的作用，幽芷然听了后开心地拉着白月去换钱，然后跑到启云百货去购物了。

好吧，现在白月是乐t的样子，而白月拿出票据给幽芷然只是为了逗她开心，可陷入热恋中的幽芷然似乎笨笨的，她明知道白月是启云百货的主人，却还是拉着白月跑到这里来买东西。于是，选了一大堆东西后，柜台的人见到了白月就免单了……

幽芷然早就憧憬普通女孩子的生活，那就是和心爱的人一起上街购物，然后讨价还价之类的。可是。到了最后一个环节，却被破坏掉了气氛。这让幽芷然十分不满。

“好了，好了，别生气了。”

幽芷然扭头不理白月。

不要低估一个心中充满了购物欲/望的少女之心啊！

“我就怎么没发现阿然你原来这么死心眼……”白月无奈道。

幽芷然瞪了一眼白月，然后抬起手来准备来一次打情骂俏，可惜。幽芷然在见到了白月现在的样子，幽芷然微微蹙眉，低声道：“你现在的样子真是讨厌。”

好吧，幽芷然竟然被白月弄弯到见到男人都觉得讨厌了。

白月一愣，道：“我也没办法啊，要想回到原来的样子，只有努把力了。噢，对了，跟你说件事。走我们找一个地方吃一点东西，边吃边聊。”

接下来，白月与幽芷然来到了一家不错的酒楼，找了个包厢，点了一些东西后，开始进入话题。

“现在已经基本肯定灭组织的资金出现了极大的问题，从不少人叛逃来看就知道了，不过灭组织还是有着其能耐的。最近启云百货以及云卫发现了有人从启云城调出一笔数额巨大的资金出去了。似乎是单纯的给予的方式。这让我还有云卫都没有料到，所以发现的有些晚。于是线索断掉了。不过经过调/查却可以肯定，这笔钱是给灭组织的。因此，也得出了，启云城中有权贵与灭组织勾结。”白月沉声道。

“你确定此事是真的？”幽芷然蹙眉凝重道。

白月点了点头，道：“云王接到了女皇的命令，一直密切的关注着灭组织。在不久前。云卫发现了启云城的一处藏身点，只不过云王很聪明。在启云城这关键的城市，她不相信灭组织只有一处窝点，为了要一网打尽她们，云王一直没有抓捕他们。而是在暗中观察他们和什么人联系，从而找到他们其他的同伙。

这一次那一笔数额巨大的资金也是由这批人运出城的，只不过云卫的人一直关注他们与什么人联络，反而忽略了他们在生意上的举动，从而使这件事情发生了才意识到了问题。随后，迫于无奈，只能提前抓/获那些灭组织的人，可惜，钱已经弄走了。然后，对他们进行了审问，甚至严/刑/拷/打。可惜，他们只是送钱的人，并不知道钱的来源。不过却知道那笔钱数额不小，能在启云城中调动大笔资金定然是帝国权贵！”

幽芷然沉思了片刻，道：“看来灭组织现在的确很缺钱，他们的生意已经被启云百货摧毁。可是，没想到竟然有启云城的人暗中资助他们！这可麻烦了！”

“现在云卫在对整个启云城的大家族进行调/查，但是对方很可能提前听到了风声，做出了应对措施，云卫在明面上可能查不出什么。而你的身份独特，适合暗中调/查，这一次就拜托你了！”的确，幽芷然是暗中调/查的不二人选！

“那你呢？”

白月顿了顿，道：“灭组织即便外围人员因为资金问题遭到了毁灭忄生的破坏，可是灭组织的核心成员依然死忠于梵萨。比如水蕊、鹤达、雀羽这些人。而这些人的数量我大体估算了一下，至少有一百人。这些人又实力强大，虽然人不多，但他们足以发动起一场针对国家的战争。再加上梵萨似乎可以将自己的力量借用给其他原力者，使其原力倍增。为了防止灭组织狗急跳墙，我得部署一些兵力！”

听到这里，幽芷然喜道：“兵力？是不是口中所说的机械军团？就好像你那个多啦什么梦一样的东西？”

“是哆啦a梦……”

“诶，管他什么梦，不过，话说回来，白月，你为什么给那个家伙起这么一个古怪的名字？这名字是什么意思？”

听了幽芷然的问题，白月的眼中出现了一丝光芒、一丝向往，她道：“哆啦a梦是我那个世界中曾经所有孩子的梦寐以求可以得到的东西！”

“它到底是什么东西？”

“是一只蓝胖子……”

“蓝胖子？一只？人可以叫做只吗？”幽芷然如同好奇宝宝一般问个不停。

“谁说哆啦a梦是人了？它是一只猫！蓝色的大肥猫！”

“……”

ps：你们想要哆啦a梦吗？哆啦a梦可是有道具将男孩子变成妹子的~

205.太子的转变

云卫直属皇帝，它独立于文职和武职以外，虽然云卫的首领云王有着很大的调动云卫人员的权力，可是，云王没有招收以及提携云卫中哪怕最最低微的小兵的权力。所以说，云王的权力来源于皇帝，无法提携部下的首领很难得到部下的尊重，不过，这一届的云王却是一个小小的例外。她是皇室中人，对于提携云卫里的人有着向女皇提意见的权力，但也仅此而已了。

作为女皇的直系下属，且是一支数量庞大，渗透力极强的组织，现如今如同土匪一般，在启云城中四处“扫荡”。为的是找出秘密给予灭组织资金的人，可是，经过近半个月的搜寻，却始终一无所获。而在暗处调查的幽芷然也没有找到什么线索，这让事情再一次陷入了僵局。

白月也很纳闷，那么大一笔钱的调动不可能无声无息，毫无痕迹的，可是，事实上却是无迹可寻，完全找不到任何线索。而且，梵萨似乎真的消失了一般，再也没有现过身。天上的卫星也没有给予白月任何提示，对于这种情况，有时候白月甚至会想，梵萨是不是也是地球联盟来的人，他知道天上有卫星在锁定着他，不然的话怎么解释他始终不现身？

其实不是白月想这样守株待兔，只不过，的确没有好的办法揪出梵萨。于是，白月想，竟然梵萨这么能忍，躲着不出来，白月觉得自己何必和他耗着，干脆去享受生活好了。反正梵萨只要一使用他的能量就会被白月察觉，想通了此事后，白月倒是轻松了不少。

“乐……先生，什么事这么开心啊？”太子赵煜炎见白月从办公室里出来后立马凑了上去。

白月看了一眼太子赵煜炎。她已经察觉到自从太子赵煜炎作死地揭下了自己的面具，看到了自己的真容后，他的态度立马改变了很多。白月又不是白痴，她当然知道自己的样貌会对一个男人产生多大的冲击，所以，对此白月并没有感到什么意外。但是，烦躁的情绪是肯定有的。

白月瞟了一眼太子赵煜炎，冷声道：“做好自己分内的事情！”

然而白月在那之前失踪了半个月，后来回来了，太子赵煜炎接到消息立马赶了过来，可却扑了一个空。白月跑到其他地方忙活启云百货的事务了，又过了半个月，这会儿好不容碰到了，太子赵煜炎怎么可能会甘心放弃？

“我一直都很努力认真的。现在到了午饭时间，宫里的御厨送来了一些美食……”

然而，太子赵煜炎的话还没说完就被白月无情地打断了：“太子，权国吴氏不久会派人过来，你要做好招待工作，这一次事关启云百货的发展。不要想一些无用的事情！”

“无用？我赵皇传承怎会是无用的事情？”终究是太年轻了，太子赵煜炎虽然聪明，对待能人也会礼贤下士。然而集皇室宠爱于一身。又有无数能人异士的追捧，再加上本来就聪慧的大脑。就连启云百货这样超越时代的事物也没怎么难道他。从小都很优秀的他被一个女子这般拒绝，让他产生了一丝丝愤慨。

白月看着如同怄气地孩子一般的太子赵煜炎，摇了摇头，然后转身就走。白月不想给太子赵煜炎任何幻想，竟然白月已经决定和幽芷然在这个世界上生活，那么。白月就不能让启云帝国出现一个被女/色迷昏了头的昏聩皇帝。美好的生活，和平的环境是关键。

“为什么不给我一个机会！”突然太子赵煜炎大喊道，这把周围来购物的人给吓了一跳。

白月身形顿了顿，但依旧没有转身，而是坚定地离开了。

太子赵煜炎呢？则是面色有些不好看。他有些气愤地离开了启云百货，然后不知跑去了哪里。

太子赵煜炎的事情对于白月来说只是一个小插曲，她离开了启云百货径直来到了幽芷家。再次走进幽芷家，白月的内心却是如同五味瓶翻到，这种感觉很难用言语去描述，只能说很复杂。

换了一个身份进入了幽芷家，虽然周围一切都是那么熟悉，可又是那么的陌生。由于幽芷兰提前打了招呼，扮作乐t的白月很轻松地就被带到了幽芷兰的书房。

名面上，白月作为启云百货的主事人是过来和幽芷家族谈生意的。于是，仆人们端来的餐点，然后白月许久不见的静端来了她所泡的茶，整个幽芷家，静的茶泡的最好，所以来客人都是由静来泡茶的。

静似乎和以往没什么两样，但是从静眼底中那一股似乎永远抹不开的哀愁，白月知道，自己的行为似乎给这个单纯的普通女孩造成了很大的伤害。

扮作幽芷兰贴身护卫的幽芷然见到白月的视线直到静离去也没有离开，她来到了白月身边，拍了拍白月，道：“等一切都结束了，可以回到原来的样子的……”

幽芷然知道白月对于静的感情只是单纯的朋友或者说姐妹的感情，倒不至于因此而吃飞醋，所以上前安慰道。

“好了好了，来谈正事吧~”幽芷兰招呼道，她所说的正事肯定当然是幽芷家族和启云百货合作一事。

可是，白月却直接丢出了一份文件，道：“我都弄好了，小兰，我是肯定不会坑幽芷家族的，但是启云百货也不完全由我说了算。这份协议你看一看就知道了，完全是偏向幽芷家族的，你签了字，然后就稳赚不赔的。”

“呃……”白月都和自己姐姐那种关系了，幽芷兰当然知道白月不会坑自己家。可是，竟然都弄好了，还特意跑过来谈个什么，直接派人把这文件送过来不就好了？

然而，很快，幽芷兰就知道为什么白月要特意跑过来一趟了。

“兰儿，你出去一下，我有‘正事’要和白月谈一下。”

幽芷兰一愣，随后看到了自己姐姐那熟悉的眼神，那种和苏苗“发飙”前如出一辙的眼神，尝过了禁果的幽芷兰知道了自己姐姐要和白月“谈”什么了。

ps:北京申请冬奥会成功~点赞一下

206.娶？嫁？

这是幽芷然复活后第一次和白月啪啪啪，之前忙这个忙那个，后来白月倒是想通了，何必和梵萨僵持着？自己该怎么过就怎么过，怎么舒服怎么来。于是，在启云百货已经走上了正轨后，白月直接跑去和幽芷然啪啪啪。而后果嘛，就是，幽芷然倒在书房书桌上起不来了。

对此，幽芷然感到十分的惊讶和不解，要知道，自己之前没这么弱啊，到底是怎么一回事？怎么白月一上来就五路全蹦了，这不科学啊？然而，可怜的小然然却不知道白月复活她时夹带了私货，让幽芷然的身体变成了受的体质，而且极其敏/感，这当然“打”不过白月啦。

可是，有句古话说得好，出来混的迟早是要还的。在未来很多年后，幽芷然通过和白月长时间的相处，学会了很多现今的科学知识，然后将自己的战体在那一方面改进的十分强大，接着，白月遭到了毁灭忄生的打击……当然，这都是后话了。现在的幽芷然正瘫软在书桌上起不来了呢。

事后一身爽的白月犹在地来到了幽芷家的花园，幽芷兰正在那里喝着茶。

“呐，你和姐姐接下来有什么打算？”见满脸笑意的白月走了过来，幽芷兰问道，随后见白月乐t的打扮，皱了皱眉头道：“你这个样子真令人讨厌。”

白月伸出手打了一个响指，周围快速形成了一道无形的隔音墙，然后道：“你和阿然果然是姐妹，都很讨厌男人。话说……你和苏苗之间是不是有什么不可告人的秘密？”白月早就在不久前察觉到了幽芷兰和苏苗之间有猫腻了，眼下有机会于是问出了这个问题。

幽芷兰一惊，然后立马否认道：“没……没有的事！”

然而，白月却是一副我早已看穿了一切的表情看着幽芷兰。

“唔……”幽芷兰早就知道这事瞒不了太久。她也知道自从和苏苗确定了那种不被世人接受的关系变化太大了，有心人肯定会注意到。但是，幽芷兰依旧没有做好被揭破时的准备。

“放心好了，这事没什么的。”

“可是……可是……”说着说着，幽芷兰的脸上露出了哀愁。

白月一愣，问道：“可是什么……”

“我早晚还是要和苗苗分离的……”或许自己面前是一位百合前辈。面对白月，幽芷兰说出了憋在自己心里许久的心里话。

“怎么会……噢……你是担心……”白月的话说了一半就意识到了什么。

幽芷兰颓废地点了点头，道：“你和姐姐经历了那么多，我不能因为自己的自私毁了姐姐和你的一生，而我……和苗苗走到一起其实是巧合，或许早断开并不会那么难过吧。”

“兰儿，你是认为自己如果和苏苗在一起，那么幽芷家族就会绝后。你为了成全你姐姐，决定将来要和一个男人结婚是不是？”

幽芷兰点了点头。

果然。家族观念较强的幽芷兰在心中最终还是决定忍痛斩断自己的爱……

“哎呀，就这事啊，放心吧，嘿嘿嘿嘿~我有办法让你和苏苗之间有孩子，属于你们的孩子~”白月笑道。

而听了这话的幽芷兰一脸不可思议地看着白月，然后不确定道：“白月，我虽然没有我姐姐优秀，但我也不是傻子啊。自古以来哪有女子之间能生育的？”

“那么你应该从你姐姐那里了解到了她是怎么回到你身边的~我竟然能复活你的姐姐。那么让女子之间生育又有何难？”是的，以地球联盟的生物技术。改变一个人的染色体，达到完全变忄生，提取jy，然后繁衍后代，接着再变回去，根本就是小菜一碟嘛。

“白月。你说的是真的？没有骗我？”幽芷兰想了想，然后惊疑不定道。

“当然，这事我是不会骗你的，我的小姨子~”白月笑嘻嘻道。

“白月，我真是太爱你了~”说着。幽芷兰作势就要扑到白月身上，可是见到了白月现在男人的样子，幽芷兰立马制住了。

而做好了接幽芷兰动作的白月却是一脸尴尬……

“这个拥抱先欠着，话说，你刚刚喊我什么来着？”幽芷兰突然意识到了刚刚白月似乎对自己的称呼有问题。

“小姨子啊~”

“小姨子？你确定你有能力娶我姐姐？我觉得我姐姐娶你还差不多！你得喊我妹妹，而不是小姨子！”幽芷兰对于这个问题却是出奇的较真。

“什么嘛，不都一样吗？”

“不行！幽芷家族不可以这样的！你必须嫁给我姐姐！”幽芷兰严肃道。

好吧，白月费尽心思在幽芷然身体上做了手脚，然后如愿以偿地轻松地当了一回攻，可倒头来却是梦一场，自己终究还是要嫁人……

不行了！为了自己的尊严，白月不能放弃抵抗！

“这事不是你说了算！我说要娶阿然，就是得娶！”

“你得嫁！”

“我得娶！”

“不行！你必须得嫁！”

“我就是要娶！你再吵，我不帮你和苏苗造小孩了！”

“混蛋！你等着，我告诉我姐姐去！”说着，幽芷兰如同闹别扭的小孩一般，走开了。

而看着幽芷兰气冲冲的背影，白月会心一笑。可就在这时，天上的卫星传来了讯号，许久没有梵萨能量反应的卫星有了提示。

白月先是一愣，随后一惊，接着来不及打招呼，一个瞬移，并且在瞬移过程中褪去了伪装。

白月乐t的身份是保密的，白月不想过多的人知道乐t和白月有关系，所以这样做。

通过瞬移，白月来到了启云城外的一处平原，入眼的却是一个带着面具的人！是梵萨！而他的脚下则躺在一个白月熟悉的人，太子赵煜炎！

ps：讲文明，树新风！做一个新社会的好青年，所以，我是坚决不会去写白月和幽芷然啪啪啪的戏份的。但是，我又是一个仁慈，悲天悯人的人，我不忍看到大家承受煎熬，于是，里/番什么的还是在书群进行吧~么么哒~

207.轰！炸！姬！

太子赵煜炎的心情很糟糕，作为东宫太子，他将来是要掌权天下的男人，可是，却在面对一个女人时无能为力。

白月在太子赵煜炎面前表现的实在是太优秀了。超乎常人的眼光，处事不惊的做事风格，不惧强权的忄生格，让原本赵煜炎太子这个身份优势荡然无存。太子赵煜炎甚至有着一种白月根本不将他放在眼里的感觉，作为一国太子，尊贵的身份的优势如果没有了，那么，他和平常人又有何不同？

而白月又太过优秀，太子赵煜炎担心如若自己不能获得白月的芳心，那么她定然会被其他人抢走。可怜的太子关心则乱，他难道就没有想过，这天底下能比他更优秀的男人几乎少的不能再少了啊。启云帝国的储君啊！

可是，爱情总是会让人头脑发热，白月对其的冷淡，让从小就顺风顺水的太子赵煜炎心情糟透了。于是他带着几名护卫，骑着马出了城。

尽情的纵马奔驰，疾风吹拂脸颊，让太子赵煜炎冷静了不少。渐渐的，他缓下了马速，低着头开始去思考怎样才能获得白月的芳心。毕竟是太子，将来的皇帝，之前的中二行为只是因为年龄的局限，这稍一冷静下来，太子赵煜炎就察觉到了自己的错误。并且开始去思考如何去解决自己与白月之间的问题。

而就在这个时候，一阵紫色的烟雾在太子赵煜炎面前升起。

太子赵煜炎吓了一跳，然而事情发生的太快，就在太子赵煜炎还没反应过来时，自己就被掀翻下马，接着倒在了地上……

“哟~太子殿下，麻烦你跟我走一趟了~”梵萨阴阳怪气道。

然而。就在这时，梵萨感觉到自己面前的空间一阵扭曲，接着白月出现。

“！！！”

“嘿嘿嘿嘿，我终于等到你出现了！梵萨！”白月笑眯眯地看着梵萨，那样子好像是找到了自己喜欢的猎物一般。

现在的白月已经不是以前的白月了，由于能源充沛。面对梵萨，白月完全不虚~而且，白月也学坏了，因为前几次，就是和梵萨废话过多，让事情有了变故，这会儿，白月信/奉先动手再说话。于是，在梵萨还没反应过来时。白月直接一个传送将太子赵煜炎弄走，接着发动战体的力量！

剧烈的轰鸣声响彻天际，启云城中的人都听到了，更有不少人看到城外的一处火光冲天。一时间，人们人心惶惶，毕竟兽潮的事情才过去没多久，这会儿又弄出这么大动静，人能不慌吗？

此时此刻。因为这未知的轰鸣声和冲天的火光，启云城进入了戒/备状态。不少人强大的原力者开始集结，皇室供奉也都向那个方向逼近。当然，有一个人知道那边发生了什么事情。那就是幽芷然，幽芷然已经见识过火器的威力，也基本了解了这种原本超出她想像的可怕杀器。那边的动静绝对不是原力造成的，而在这个世界能弄出如此场面的唯有白月！

幽芷然眼神一凝。起身了。

而向事发地点赶去的启云城原力者却在半道上被人拦了下来，是石君金柴。

“大家回去！回城防御，那边有人在应付！”石君金柴呼喊道。

石君金柴，是帝国的传奇人物，并且还是女皇的外公。他的话大伙儿都是听的。于是，大家纷纷止步，转回。

“老家伙，怎么一回事？”一位同为皇室供奉的老人来到了金柴身边问道。

金柴看了一眼对方，然后小声道：“刚刚太子殿下策马出城，我一直跟在后面保护。可没想到梵萨突然出现，制住太子，我吓了一跳。刚准备出手，那个女人就出现了……”

“那个女人？”

“叫白月的那个……”

在皇室中，有几个女皇绝对信任的供奉老者知道白月的存在，也知道她与女皇达成的协议。

“是她？她正在和……”

金柴点了点头，道：“她告诉我，已经把太子殿下传送回皇宫，并且让我不让启云城的人接近。我这便折回来了。”

“你这就回来了？你就让白月一个人面对梵萨？”老者惊讶道。

“白月这个女人使用的力量绝对不是原力，而且实力强大，身份神秘，行事又诡异。虽目前没有做出什么有害我启云帝国的事情，但是这样一个身份不明的女人，最好还是消失的好。我单独面对梵萨也没有多少胜算，让白月与梵萨斗个两败俱伤，我们再一网打尽！”

“嘶……这样做好吗？如何和陛下交代？”

“无妨，我始终觉得白月隐瞒了什么，除非她坦白，否则，留她不得。来，跟我来，我们去附近埋伏，等他们两个斗得差不多时，我们再出来擒住他们两个。”金柴敢这么做，一方面是因为他的身份是女皇的外公，另一方面则是，他认为皇室和帝国的利益是最最重要的。而白月这个浑身是迷，对皇室和帝国是福是祸都不清楚的女人，最好还是消失了好。

而正在和梵萨斗个不可开交的白月并不知道自己被人惦记上了。

白月似乎自己的能源不要钱一般，倾泻而出，各种杀伤力极强的武器以及凝结成的高爆能量砸向梵萨。

但是梵萨除了刚开始因为猝不及防，被一个巨大的爆炸所产生的气浪掀飞以外，之后一直都没有受伤。

白月已经知道，梵萨的幽紫色能量有着古怪的空间力量，它可以短暂将身体藏到其他的维度空间，从而躲开白月的攻击。然而，一直在分析着梵萨的白月却观察出，梵萨进入其他维度空间的时间十分的短暂，最多也只能达到十几秒左右，然后就会因为自身原力枯竭而关闭空间入口，他的身体又不得不回到现在的维度空间。

为何不能一直打开空间，将自己藏身到其他空间进行躲避呢？因为原力和一个人的体力一样。一个人无论如何也不可能在一拳的过程中消耗完自己所有的体力，原力也一样。梵萨使出原力打开空间之门的方式就好比使出了一部分原力撑开了空间，而撑开空间的力量不可能一直维持着，等待其能量消耗完毕，空间之门便会因为空间的力量再次关闭。梵萨也只能回到现实空间！

ps1：搜索---凝视黑暗的书群

ps2：竟然有土豪打赏我10000~~好久没有尝到如此鲜美的10000了~十分感谢

208.待宰羔羊

梵萨将身体藏入另一个空间，并且观察着外面的情况，然后在空间入口支撑不了时，梵萨找到一个没有被白月轰/炸的地点，从那里回到现实空间。不过白月的攻击再次随之而来，梵萨继续躲入另一个空间，周而复始。

然而，梵萨会一直这样挨打吗？虽然白月所表现出来的破坏力以及如此持久的输出让梵萨惊讶不已，可是梵萨却丝毫没有感到慌乱。

梵萨再次躲入了另一个空间，与此同时，白月是脑后悄无声息地出现了一个空间裂缝。战体的反应力极快，几乎是在空间裂缝出现的一瞬间，就被白月察觉到了。白月一个短距离的瞬移到了别处，而就在这时，那空间裂缝里涌出了大片腐蚀忄生极强的幽紫色烟雾。

“啧啧啧，你果然……啊勒？跑了？”白月一愣，她没想到梵萨会来一个幌子。先是从白月身后偷袭，在白月躲避的瞬间，那连绵不绝的轰/炸攻击短暂的停止了。而梵萨也因为这来之不易的空余时间有了机会打开长距离的空间传送，梵萨一个传送逃跑了。显然，面对白月这种完全不同于原力者的攻击方式，梵萨也蒙了，所以，他选择了逃跑。

然而，他跑的掉吗？梵萨开启传送之门必然会有其力量的运用痕迹，在梵萨钻进入口，逃出出口的一瞬间，天空中的卫星就接受到了其力量的反应。白月嘿嘿一笑，道：“在这里啊~”接着，白月一个传送再次出现在了梵萨身边。

梵萨正弯着腰喘着气，然而，还没等他反应过来时，白月就出现了。由于梵萨戴着面具。白月并不知道他到底是什么表情，但想来肯定很精彩。而很快，接下来发生的一幕则是让梵萨吓的一抖，是的，一抖，白月清晰地感觉到了梵萨吓的一抖。

幽芷然锁定了白月。但由于幽芷然的战体落后于白月的战体两百年，所以传送较慢，过了好一会儿才传送过来。然而，梵萨看到了幽芷然却是吓得不轻。

“你……你……幽芷然……？”幽芷然的出现显然比白月紧随他其后跟过来还要让梵萨感到惊讶。

梵萨对于自己的力量当然清楚，幽芷然可是自己亲手将其腐蚀的，在他离开时，幽芷然的身体已经完全损坏，圣神来了也救不活啊。可是，幽芷然现在却活生生地出现在自己面前。梵萨有一些惊慌了。

在这之前，白月因为能源的原因，始终的都无法将战体的力量发挥到最大。现在，为了应付梵萨，白月不知道储存了多少压缩能量胶囊。刚刚的攻击，白月已经消耗了大量的能量。但同时，也让梵萨意识到了白月的变化。梵萨和白月交过手，但之前可不是这样肆无忌惮的狂轰滥炸啊。这本就让梵萨感到了吃力。然后，梵萨选择了逃跑。可跑出来还没喘两口气，白月就紧随其后地跟了过来，接着，幽芷然又出现。这接二连三出乎梵萨意料的事情让梵萨直接蒙了……

白月再次嗑/了一颗压缩能量胶囊，补充了消耗了的能量，接着。对幽芷然道：“准备好了？”

“嗯！”幽芷然点了点头。

白月微微一笑，接着抬起一只手，而梵萨也在此时回过神来，他暗道不妙，准备继续跑路。可是。他突然发现自己的行动变的极其困难。梵萨大惊，立马遁入另外一个空间，接着，过去了十几秒，梵萨从另外一个地方出现。然而，事情并没有得到好转，梵萨觉得自己行动困难，而且他感到了压力倍增，似乎周围的空气都变的粘稠了起来。

而白月呢？则是戏谑地看着来回跑动的梵萨。这里是一处偏僻的山地，梵萨之前逃跑选择了这里，白月跟了过来。此时，白月将山地附近所有范围内的引力全部改变，并且将空气固化。

石头，植物，以及一些倒霉的动物都成为了这一次战斗的牺牲品。而压力增加数倍，以及空气变的极其粘稠，使得梵萨的身体机能出现了一丝紊乱。好在梵萨原力强大，要是一般人在此时早已经血肉崩飞了。

这一招，白月在曾与梵萨交手时就用过，只不过那一次因为能源有限，只是在小范围的短暂地加剧压力。而现在，却是持续忄生的，并且越来越强。慢慢的，梵萨发现，自己不管到哪个位置，都会感觉到强大的压力。终于，梵萨再次一个远距离瞬移，消失了。可是白月却依旧不慌不忙，在获得了太空的卫星的提示后，再次锁定了梵萨的位置，不过，这一次白月在确定了位置后却是一愣。

“梵萨竟然跑到了一座城市中？呵呵，他以为躲在城市中我就找不到他了？就拿他没办法了？”

梵萨也是倒霉，如若他一直隐遁，从此做一个普通人，或许白月一辈子也找不到他。可惜，他在之前使用了原力后，太空之上记录了他的原力信息的卫星，只要他使用原力，白月就会知道他在哪里。现在梵萨已经陷入了一个僵局，就是抵抗会使用原力，逃跑也会使用，可以说不管怎么样，他都逃不掉了。

“嗨~梵萨~”白月带着幽芷然传送到了梵萨身边。

梵萨这一下终于崩溃了……

梵萨的确很强，但是，面对能源爆满的白月，他啥都不是。

“啊啊啊啊啊！”终于，梵萨忍无可忍。在之前，白月跟着他一同传送跟了过来，他就已经意识到，白月可以追踪到他。所以这一次梵萨选择逃到人口密集的城市，如若白月再跟过来，梵萨决定在城市中大开杀戒，扰乱白月的注意，然后逃跑。

然而，想法是好的，现实是残酷的。就在梵萨浑身散发着浓烈的幽紫色烟雾时，白月已经察觉到了他的目的。白月只是轻轻一伸手，然后梵萨白月还有幽芷然都消失了……

他们去了哪里？

距离星球表面一百多公里的地方，出现了三个人……

太空……白月带着梵萨一同传送到了太空这片这个世界上的人都未知的地方。

梵萨戴着面具，不清楚他是什么表情，但从他因为突然进入了失重的环境而惊慌失措地乱挥手，还有没有氧气而挣扎的样子就知道，他这一次真的如同待宰羔羊。

白月对幽芷然使了一个眼色，幽芷然会意，上前。

幽芷然会“死”去那么久，让两人承受了别离之苦完全是因为梵萨，此时此刻，幽芷然带着满腔怒火，举起拳头砸向了梵萨的脸。

面具碎了……梵萨的真容出现……

而见到了梵萨的样子后，白月和幽芷然都惊呆了。

ps：明天中午十二点之前猜对梵萨是谁，我就发果照！决不食言！

209.梵萨的身份

启云女校图书馆管理员柳蔷薇今天没有来工作，这让图书馆的其他几个管理员感到奇怪，于是大家纷纷询问同伴，从来不缺席的柳蔷薇去了哪里，然而，却没人得知。

然而柳蔷薇虽是大家族之女，可是被贬为平民多年，在启云女校除了几个高层，无人知道她的真实身份。所以，即便她今天没有来到启云女校图书馆，却也只是引起了几个同事的好奇，并没有让太多人感到奇怪。但是，生养柳蔷薇的柳氏家族今天被查/封却是引起了启云城许多人的关注。

“咋回事，咋回事？柳家这是咋的了？”好奇的路人问向早就站在这里观望的其他路人。

“好像是绝统王的事儿又给弄出来了……”

“绝统王谋/反这事都过去了多少年了，绝统王也死了很久了，怎么这事儿又给捅出来了？”

“俺也不知道，不同听过来查/封的士/兵说，似乎是因为绝统王一案的事情……”

那人点了点头，道：“这柳家有一女曾经嫁于绝统王，看来这事的确和他柳家有关。哎，不管了，我们还得干活呢，管这些大人物的事情作甚？搬砖，搬砖啊！”

虽然流言蜚语无数，各种猜测说法天马行空，可是，任然没有人猜到正事上，不过嘛，民间的八/卦是生活的调节剂，随他去了。

然而，真实事件是什么样子的呢？

这里是一处牢房，虽然亮堂堂的，光线充足，且十分干净，生活用品齐全，但这里的确是一栋牢房。一栋关押十分重要的人物的牢房。它在皇宫深处……

在这环境优雅的牢房中，有一个身穿白袍的人正犹在地坐在椅子上喝茶。白袍人面色平淡，根本没有因为自己已经成为笼中之鸟，阶下之囚而出现沮丧，更没有觉得自己戴着锁元链而感到有危机感。

只不过，这风轻云淡的样子在一个人来到牢房后瞬间瓦解。

“朕真没想到会是你……”女皇来到了牢房。紧随其后的是白月以及脸色复杂地看着白月的金柴。

白袍人虽脸色平静，可是眼中却带着一丝明显的愤怒，她的愤怒地注视着女皇。接着又看向白月：“我也没想到我的计划会被一个不知道从哪里冒出来的女人给破坏了……”

“我才懒得管你有什么目的和计划，你最好自觉将灭组织的余党说出来，不过，不说也可以，我有无数种方法让你将事实给吐出来！梵萨！哦，不，应该是九公主殿下~”白月越过女皇。说道。而梵萨竟然是九公主赵杞？那个始终装萝/莉的九公主？

“大胆！”金柴终于不满白月藐视皇权的举动，喝道。

女皇伸出一只手制止了金柴进一步的举动，而是道：“为什么？”

白月翻了一个白眼，知道这是人家的家事，干脆不再多说，让女皇把事情问清楚，自己则走到桌子上拿起一叠点心，端到了一旁。开始吃起来。

“为什么？你还问我为什么？”九公主赵杞，猛地坐起。然而却因为锁元链，她现在就是一个普通人。对女皇完全造成不了威胁，女皇就这么看着她冲向自己，举起那无力的拳头砸向自己。

女皇伸手止住了准备过来的金柴，然后任由九公主赵杞发/泄着自己的情绪。

“是你杀了我父皇！是你逼死我皇兄！都是你！都是你！你为了皇位！多少人因你而死！！”

看着歇斯底里的九公主赵杞，女皇闭上了眼睛。叹了一口气，最终只说了这样一句话：“终究没有人懂朕啊……”说完，女皇推开了九公主赵杞，眼中露出了一丝锋芒，道：“好自为之！”

白月看了看情绪失控。依旧在那吼叫的九公主赵杞，又看了看离去的女皇。最终，白月觉得这个时候九公主赵杞不好交流，干脆跟上女皇，问问她的八/卦好了。

“陛下~”

女皇停下了脚步，回头看着跟过来的白月，笑道：“我发现你的心情很不错，是因为抓到了梵萨吗？”

“什么梵萨，她不是九公主么？”

“她已经不是九公主了……”

听女皇这么一说，白月似乎明白了什么？

“朕今天没心情，你回吧……”

然而，好不容易燃起八/卦之心，想了解下贵圈的内部的白月却被无情地拒绝了，这真让白月感到无奈。

于是，白月只好出了皇宫，去找幽芷然问个明白。

“九公主赵杞的父亲？我早就知道你会问这些了。”幽芷然似乎有先见之明，知道白月要问这个。“九公主赵杞的父亲是当今圣上的同胞兄长，是长子，所以由他继承了皇位。可是，他却是一个好大喜功且昏聩的皇帝。能力不足，却偏偏心怀统一天下的想法。当然，每个皇帝都会有统一天下的想法，可是，先皇却真的着手去做了，但是，他能力不足，且当时启云帝国又逢旱灾，实在不易出征。无数人反对，可是先皇却一意孤行，想做第一个一统天下的皇帝。

然而，三大国家和平了百余年，因为三国国力相当，保持着微妙的平衡，实在不易打破。可是先皇却什么都不去考虑，就想向两国宣战，接着，池单国夜氏出现了一个天纵奇才的人，此人不仅原力强大，且极具野心，这个人白月你可能在某些书上见过他的名字，他叫夜鸣。

就在先皇忙着向两国宣战时，池单国的军/队在夜鸣地带领下吞噬周边小国，并且有染指三大国的举动。

池单国夜氏太过强大，几乎是三大国君主的恶梦，三大国历代帝王都非常jing惕并且不停压制着夜氏的发展。可是先皇却完全不顾，依旧想向权国和变岭国宣战。终于，在池单国的军/队攻陷了启云帝国边近几座小城后，当今女皇发动了政/变，将先皇掀下了马……”

由于事关皇室政/变，涉及太多复杂的事情，所以不会有什么书籍去记载，而事情过去了不少年，民间流传的也不多，就算有，过了这么长时间也流传的面目全非。白月知道有这么一回事，但却了解的不多，这会儿听幽芷然说出来，才有了一个客观的了解。

210.脆弱的女皇

作为启云帝国第一家族的幽芷家族，幽芷然所了解的大概就是事实，那么可以肯定，先皇的确是一个还没长大的中二少年。如若女皇不站出来的话，这个中二的皇帝绝对会把启云帝国拉向深渊，不，会把整个世界带入连绵不绝的战火。在三足鼎立的情况下，贸然发动战争只会失去这难得的平衡，那么世界将会进入长久且焦灼的战争泥潭中。不知道会有多少人流离失所，多少人因此失去生命……恰逢此时，启云帝国又出现了旱灾，而远在池单国又有一颗新星出世，可以说，三国大战很可能会给池单国的夜氏收了渔翁之利。但是先皇却对此视而不见，只想做他那一统天下的美梦。

在这个世界的价值观和道德观上来说，女皇的做法等于是造/反，弑君。然而，却很少有人认为女皇做的不对，更有很多人对此感恩戴德，无数人因此拥戴与追随女皇，将这个女人拥上了皇位。

可是，作为先皇的两个孩子却不这样想。由于他们的父亲被女皇逼死时，他们还是孩子，没有形成对于权力的欲/望，所以，他们更加看重的是亲情，而非权力欲/望。但是，生在皇宫里的孩子要比其他同龄孩子要聪明的多，他们虽然恨自己的姑姑逼死自己的父亲，但是小小年纪的他们却是知道自己的生命将来掌握在自己的姑姑手中。为了求生，他们委曲求全，一直隐藏着自己的想法，最终，在长大成人后，开始计划为自己的父亲报仇。

绝统王谋/反就是开始。而之后的灭组织又是一次鲜明的例子。只不过，九公主赵杞盗取夜玉简让人们的视线转移到了夜氏身上，让人一直以为灭组织的背后是被三国压制欺凌了多年的池单国夜氏。

的确，在幽芷然打碎面具后，白月和幽芷然都没有想到梵萨的真实身份竟然是九公主赵杞。但是，后来一想。九公主赵杞的确有着动机去组织灭组织这样一个到处破坏，且主要破坏地点是启云帝国的团伙。

她饲养妖兽，蛊惑启云帝国优秀的人才为己所用，为的只是报杀父之仇。说起来，九公主赵杞也是一个可怜的孩子。

“灭组织的首领已经被抓到了，现在，只需要一个契机，你我又可以回到原来的生活~”

“什么契机？”幽芷然好奇道。

“先别问，我们先睡觉。一切等明天再说~”说着，白月一脸坏笑地拉着幽芷然往房间走去。

“等等！我那个来了……”幽芷然小声道。

“不可能，战体不会来那个，来，快过来！乖~”

又是一夜……这一次依旧是幽芷然被打的丢盔卸甲……

次日……

白月再次来到皇宫，她准备去见九公主赵杞，白月需要了解灭组织的余孽，从各项数据上表明。灭组织依旧又不少人。其中恐怕还有不少忠于先皇或者忠于绝统王的人存在，这些人不处理好。到了哪天肯定又是一个祸患。

可是一来到那牢房，白月就看到了脸色阴沉的女皇。

“怎么了？”

女皇见是白月，挥了挥手，让周围的心腹都退了下去。

周围已无人，而女皇则疲惫地来到白月面前，kao在了白月的肩膀上。

“发生了什么事？”白月觉得有异。于是问道。

“杞儿自尽了……”

“什么！？”白月一惊，她没想到带领着灭组织这么多年的九公主赵杞这么容易就死了。“怎么会？”

“朕也没有想到，昨天她还一副要活剐了朕的样子，可是，今天就……”的确。昨日九公主赵杞那一副狰狞的样子根本不像一个要放弃生命的人的样子，而九公主赵杞竟然能撑起灭组织这么大的摊子也不是一个孱弱之辈，她怎么可能这么容易就寻死呢？

白月拍了拍女皇的背，走进了屋子，见到的则是安静地躺在chuang上的九公主赵杞。她的手腕动脉被割破，是割腕自杀的。

白月仔细观察了一番，然后进行了一次扫描，没有发现什么可疑的地方，更没有什么陌生的气息到过这里。再又看了看屋内的陈设，也没什么奇怪的地方，这九公主赵杞还真是自杀的……

白月一脸无奈地走了出来，然后看到了疲惫地kao在树上的女皇，白月头一次对女皇露出了同情之色。

别人或许不知道，但是白月能感觉的出来，女皇似乎对于自己逼死自己的兄长有着心理阴影，她或许也是不愿意的。否则怎么可能容忍自己兄长的两个孩子活下来？而绝统王做出了谋/反这样的事情，到后来，女皇都留他一命了，可惜，绝统王却也是自尽了。而九公主赵杞也和他哥哥一样，以同样的方式共仆黄泉……

“朕待他们如同己出，为什么他们就不能理解朕呢？为什么就不能理解朕呢？朕也是被逼的啊！朕根本不稀罕这个皇帝啊！可是，如果朕不站出来，我赵氏江山将会毁于一旦……为什么，为什么要让朕，要让我背负这一切！为什么！呜呜呜呜呜……”说到底，女皇依旧是一个女人，在面对感情挫折时，她出现了女人应有的软弱。

白月看着伤心欲绝的女皇，她上前抱住了她，轻抚着她的背，以无声地方式安慰着她。

这个可怜的女人注定这一辈子都不会有孩子，她将自己的哥哥的两个孩子当作亲生儿子和女儿养大，可倒头来换来的却是刀剑相向以及仇视和背叛。最终，两个以同样方式结束自己生命的孩子在女皇的心上深深地捅了两刀……

一个女人，将两个小小的孩子慢慢养大，给予他们最最尊贵的身份还有最最好的生活以及优秀的教育，可倒头来没有得到回报和理解，反而是无数的责问和仇视。走到这一步到底是谁的责任？是逼死兄长的女皇？还是回馈的先皇？亦或者是看不清局势的绝统王和九公主赵杞？

ps：书群：三二三五一四九零三

211.劫走？

九公主赵杞自尽实在是太出乎人意料了，白月实在没想到，她就这样放弃了，放弃了对自己姑姑的仇，放弃了自己苦心经营多年的灭组织。能忍辱负重这么多年，暗中针对启云帝国，招募了大量部下，白月怎么想也不觉得九公主赵杞就这么容易选择了自尽来放弃自己的复仇。而九公主赵杞自尽留下来灭组织这个烂摊子却留给了这个世界各国的人们……

灭组织群龙无首，很多原本隐藏在表面下的人和事物逐渐浮出水面，但更多的则潜入了水下。这些身上背负着多条人命的罪恶之人，在失去了灭组织的保护后，多年躲避追捕的经验告诉他们，隐藏才是最好的选择。于是，各国开展了海量的抓捕工作，力求将灭组织安全剿灭。而作为首领的九公主赵杞，她的身份并没有公布，而是对外宣传，身染重疾，无药可医，病死了。当然，谁也不会将九公主赵杞与当下的严/打联系在一起。

很多灭组织成员在抓捕过程中被击毙，但也有不少活捉，被抓到的灭组织成员全都被处以死/刑。而其中包括鹤达以及水蕊这一对姐妹以及雀羽……

这两人的身份经过长时间的调查，终于查了出来，她们是曾经跟随绝统王谋/反的一位将领的女儿，她们两个不是表姐妹，而是亲姐妹。只不过由于九公主赵杞的安排，她们换了一个身份，潜入了启云城重新开始生活。

而雀羽呢？只不过是被有心人蛊惑的可怜孩子罢了，这个始终相信幽芷然是她最好的好友的女孩子，就如同之前的卜莲一般，被九公主赵杞蛊惑，让其认为幽芷然背叛了她。最终因爱生恨……

这些人或可怜或可恨，但都已经不重要了，她们所做的事情必须拿自己的生命去偿还。虽然很多人因此而伤心，比如苏苗，还有幽芷然，可是。她们两个却不会因此去求情……而在行刑当天，两人并没有去看，毕竟认识，有过感情的……那个画面见到了心情会很不好的。

可正因为幽芷然没有去，这三个人却在行刑时被劫走。这实在是让人始料未及，毕竟之前已经处决了很多灭组织的犯人了，也没出现什么意外，可就在今天，鹤达、水蕊和雀羽被人劫走了。

“什么？水蕊她们被人劫走了？”幽芷然吃惊道。

幽芷兰点了点头。

幽芷然一蹙眉。然后来回走动，心情有些复杂。

“灭组织竟然还有能力组织起一起劫法场的事件，可见其内部核心并没有被瓦解，看来，得加把劲了。”

“姐姐……水蕊和雀羽曾经是你的朋友，你真的不在乎她们死去吗？”苏苗在得知鹤达被抓，之后被判处斩首时，苏苗和是失落了很久。然而在今天。是斩首示众的日子，苏苗不敢去看。在家哭哭啼啼了好久，幽芷兰可是一直陪在身边。她能够体会到苏苗那种不舍又痛心的复杂感情。

幽芷然沉默了，良久，她才说道：“人总要为自己的所作所为付出代价，谁也不例外。”不徇私，不枉/法。幽芷然不愧为幽芷家族的接班人。

幽芷兰看着自己的姐姐若有所思，她似乎有了安慰苏苗的打算了。

“姐，你什么时候正式回家？”

“嗯？这个嘛，快了……”想到能正式回家，幽芷然十分的开心。

“别再笑了。快点儿让白月解决这件事情吧。话说白月呢？”

“白月啊……”一提到白月，幽芷然立马通过战体之间的网络开始联系。

“白月，鹤达、水蕊还有雀羽被人劫走了！”

“什么？有人劫走了她们？怎么回事？法场的守/备不该这么松懈啊？”白月这会儿正在外面寻找并且捣毁灭组织的窝点，听到这么一个消息感觉有些不可思议。

“大概之前在行刑时，没有出现任何意外，所以他们松懈了吧，总之我现在正在赶过去了解详细情况，你暂时不用回来。”

“嗯！记得拍摄现场，将图像传送给我！”最近白月一直在教幽芷然怎么使用战体，这点儿简单的功能幽芷然早已掌握了。

由于幽芷然现在还是不方便路面，于是，将自己的妹妹幽芷兰给拉了过来然后赶了过去，去询问。

“到底是怎么一回事？”法场的执法官见幽芷家族的族长都跑来质问，之前一直备受多方指责的他已经满头大汗，处在崩溃的边缘了。

“下官，下官也不知道啊……突然间，来围观的平民中冲出来几十个人，猝不及防地，人就给劫走了啊！”

幽芷然一皱眉，然后在自己的妹妹的身后拍了拍她，幽芷兰回头，看了看自己姐姐的眼色，会意，道：“几十个人？他们是原力者？”

“当然是原力者啊！不然下官……下官……”

幽芷兰有些厌恶地看着这个浑身上下一点儿伤都没有人的执行官，然后又看了看周围，除了有些乱，连血迹都没有。可见，这执行官不作为，都没有下令抵抗，一味的逃跑了。

“之后呢？他们怎么离开的？”

“那个……云卫刚刚在不远处发现了一个传送阵，他们大概是利用那个传送阵传送走了。”

听了这些后，幽芷然暗想：“想不到被压制抓捕了这么久的灭组织竟然还有能力来这么一出，看来，他们的确有着不小的能耐呢，但也仅此而已了，失去了梵萨这种顶尖强者，灭组织的覆灭只是时间问题。”

然而，真的只是时间问题吗？

……

“你是谁？为什么救我们”鹤达jing惕地看着眼前几个人。

然而这些年纪不等的人却没有理会鹤达，而是让开了一条路，让一个人走拉过来。

“我才是灭组织真正的创始人，而梵萨只不过是一颗棋子，我来自我介绍一下。我叫夜鸣，而这些则是我夜氏的翘楚！”这人浑身诡异散发着微微刺眼的白光，让人看不清其样貌，除了那一对气势骇人的眼睛，什么都看不到……

212.回家

今天有一件大事启云帝国女皇布告了天下，那就是……

幽芷家族幽芷然并没有死，她接受了女皇的命令，诈死，然后暗中调查一个犯/罪/组/织，并且成功地抓获了该组织的首领，而最近的严/打也是抓捕该组织的余/党。

幽芷然在此次任务中当记首功！皇室将恢复她的身份！

“听说了没有啊，有一个叫灭组织的团伙，他们惨无人道，屠杀了很多平民，还那人去喂妖兽。”

“听说了啊，听说了啊！这些人就该全部抓起来砍头。你不知道，我一个远房亲戚就是被这伙人杀死的，那天他们斩首示众时，我去看了，真是大快人心！”

“你可知道，灭组织的首领可是幽芷家族的幽芷然大小姐抓住的！”

“幽芷然？不是死了吗？”

“哎，你的消息一点儿也不灵通啊。幽芷然没死啊，她是接受了女皇陛下的命令，诈死在暗中调查灭组织啊。”

“哦！原来如此，幽芷家族好样的！”

……

幽芷然诈死暗中调查，这事一被公布，旋风一般地刮过整个启云帝国，没过多久，领国的人都知道了。

而幽芷然也终于理清了手头的事情，今天正式回归幽芷家。

大家所熟悉的幽芷然，以及她身前那个坐在轮椅上大家一辈子也忘不了的神的宠儿。

“欢迎大小姐回家！”好吧，虽然大伙儿都发自心底里对于幽芷然的回归感到高兴，但是，大家的眼神都停留在白月的身上。

“母亲大人……让你受苦了……”幽芷然略微愧疚地来到了幽芷夫人面前，然后轻轻地抱住了她。

“回来就好，回来就好……”幽芷夫人哭了。而站在她一旁那个早就得到消息的赵凸主也是满脸泪水。

只不过，很快，大家的注意力都被另外一个人吸引了~

“哇哇哇~小白月回来咯~让我捏捏！”一位侍女道

“不行！让我先捏捏，小白月的脸蛋最软了！”另一位侍女急忙冲了过来。

幽芷然一愣，随后嘴角露出了一丝微笑，不过很快。幽芷然笑不出来了，因为，自己的母亲大人竟然抛下了自己，也跑到了白月那边去了。

“都退下！成何体统！”幽芷夫人虽然嘴上严厉，但是手脚却一点儿也不慢，她直接抓住白月的轮椅，然后将其推走，一边推还一边说道：“我亲亲的小白月终于回来了~~”

而静则是笑着看着眼前发生的一切，无声地留下了开心的泪水。

现场随着白月被幽芷夫人推走。终于安静了下来。这本该是一番喜悦中带着揪心的重逢画面，但是却因为白月的存在弄出了如此意外的局面。这也说明白月在幽芷家真的很受欢迎……

“到底发生了什么事？你真的是听从了皇母诈死暗中调查灭组织？”公主赵投杂诖耸禄故怯幸恍┮晌实摹…

“不然呢？你认为会是什么样的？你不会真的认为白月杀了我吧？”

公主赵屠鲜档氐懔说阃贰

幽芷然手扶额头，有些无语，她已经知道了在自己“死”后，自己这位好友是多么的伤心，又为了报仇，付出了多少，幽芷然知道。公主赵鸵磺卸际俏了自己，即便她有些事情做的有些过分：“你啊你。其实这段时间我愧对了白月太多。为了这次计划，她背负了太多太多，你不要再怀疑她了，我已经欠她太多了。”这话半真半假，而到了现如今这个地步，公主赵鸵丫不像多做猜测了。自己的好友幽芷然没有死就是天大的喜讯了。

“去陪陪姑姑吧，她在得知你‘死’掉了不知道有多伤心呢。”

“呵呵，我觉得母亲大人有白月陪着就好了，你没看到她多喜欢白月吗？”

“哈哈哈哈哈……”虽然公主赵鸵彩窍然实呐儿，虽不是嫡女。但是她却能看透局势，所以，相对于死去的绝统王和九公主赵杞，她却认同了女皇的做法，同时也十分看重亲情，她十分的喜欢自己的姑姑，也就是幽芷夫人。而她也是头一次觉得白月存在似乎对于幽芷家族来说并不是坏事，至少她能让幽芷夫人特别开心。

“小白月，你老实交代，这么久了，你有没有想我？”幽芷夫人恶狠狠地瞪着白月，然后拿起了一张纸条问道。

白月看着纸上那几乎快透纸的字，可想幽芷夫人在写这些字时用了多大的力气，再结合幽芷夫人那恶狠狠的表情，白月知道，幽芷夫人现在很生气。接着，她看向了始终笑眯眯地看着自己的静，从静那红红的脸蛋可以看出来，静现在十分的兴奋，因为她的妹妹又回来了。

“快想想办法啊！”白月对静用手语道。

“活该，谁让你不声不响的玩消失！”静笑眯眯地回了一个手语，但是静毕竟还是心软，她对幽芷夫人道：“白月说她十分想念夫人您。”

听到自己想要的答案后，幽芷夫人眼中似乎出现了小星星一般，接着兴奋地扑向白月，将白月塞到自己怀里揉来揉去~

“小白月太可爱了，太懂事了~”

胸……胸……胸啊……！

“快救我！”虽然脑袋被幽芷夫人塞到了胸部里，但是白月依旧坚强地举起了手，用手语向静求救道。

而静见白月如此可怜，很不忍，于是道：“夫人！夫人！”

“嗯？”幽芷夫人奇怪地看着静。

“您要把白月给憋死了……”

“啊！对不起，对不起！”幽芷夫人立马拉开白月，见白月脸上一片潮/红，心想，这孩子憋坏了。可是谁又能知道，这是爽出来的啊。

白月真痛并快乐着啊……

“不行！今天怎么地也要举办一场宴会，庆祝小白月的回归。”

“喂喂喂喂！夫人，你的女儿被你吃了啊，怎么光想着庆祝我回归啊……”白月在内心吐槽道，但这却根本无法组织幽芷夫人那高昂的情绪，她欢快地跑开了，想来是去准备宴会去了。

ps：多谢各位群友的打赏，么么哒~

213.赎罪

灭组织的事情算是告一段落了，而灭组织的真实目的是帮助先皇遗脉推翻女皇，从这一点出发，倒是更容易调查出一些暗中和灭组织有关的人和家族。这段时间，不少人和家族因此消失，其中最大的家族是曾经启云帝国的功勋世家，柳家。那笔在不久前秘密调出一大笔钱给灭组织的就是柳家，而作为曾经与绝统王联姻的家族，他们有足够的原因资助灭组织。女皇可以对绝统王还有九公主赵杞网开一面，但是对这些依附于自己皇兄的孩子，甚至在一定程度上怂恿和蛊惑这两个心智未成熟的孩子谋/反的家族，女皇是绝对不会手软的。一时间，无数人人头落地，整个启云城笼罩在一片血色中。当然，这一切都过去了，现在的启云城似乎开始慢慢地恢复以往的繁华和宁静。

启云女校图书馆，似乎没有任何变化，但是重新回到了这里的白月却能清楚地感觉到它有了十分明显的改变。

那个总是面带温柔笑容的管理员柳蔷薇不见，由于不清楚其身份的同事并不知道她去了哪里，但是白月却知道，她被流放了。看着那换了一个人的位置，白月一时间百感交集。有人的地方就会有斗争，无关文明，无关落后与现今。失败的人就要为自己的行为付出代价，这是自然界的法则，任何人都无法去改变。对此，白月出了暗帝唏嘘一声以外别无他法。

“去顶层。”白月拍了拍言非语的手，用内置耳机与她交流道。

言非语开心地点了点头，今天能和月神大人在一起，她非常的高兴。嗯？为什么幽芷然今天没有陪白月？那是因为灭组织的事情整理的差不多了，幽芷然要重新回到云卫，这会儿正在云卫接受回归仪式呢。这才让言非语今天陪白月过来。什么？还有静？静更加可怜，幽芷夫人最近一直在发疯，或许是因为大女儿并没有死，也或许是白月回来了，总之幽芷夫人最近十分跳月兑。这不，今天一大早她就拉着静还有其他仆人出门了。似乎是为庆祝白月来幽芷家一周年做准备。嗯，准备衣服啊，食物啊，以及乐队伴奏等等。反正幽芷夫人现在精力旺盛，随她折腾去了。

来到了顶层，白月找到了当初赵泉曾经留在启云女校书塔顶层的传送阵，只不过它已经失去了力量无法使用了。白月轻轻地抚摸着墙上的浮雕，然后对言非语说道：“和我说说你当时跟着强子所发生的事情。”

言非语将白月当成了月神，几乎就是白月的忠犬。对于白月的话她可是言听必从的。于是将白月推到了没人的角落，然后将事情的来龙去脉说了出来。由于幽芷兰大概处于一些不想让白月有负担的想法，所以一直都没有将那段时间发生在白月身上的事情告诉白月。白月无奈，才跑来问言非语。

而经过言非语的叙述，白月也终于知道了自己在那段时间为这个世界带来了巨大的灾难。虽说相比较这个世界上以往的兽潮来说，013恐蚁给这个世界的人所带来的创伤要小的多。毕竟013恐蚁是以抓**吸取能量为主。但白月还是从言非语的描述中在经过自己的推算，得出，至少有十万多人因为自己而死。这些都是鲜活的生命……

白月不是圣母。这已经说了很多次了，同样。白月的思想甚至记忆都是假的。可是，白月来到这个世界所经历的一切都是真的，真真假假已经无所谓了。但是白月知道，自己要为自己的行为负责。这锅不一定要白月来背，毕竟白月也是阴谋的牺牲品。但换一个角度来说，如果没有白月。就不会发生这一切。

白月觉得自己该为这个世界做些什么，不为别的，只为那些枉死的人。或许，白月真的不能安安静静地坐着了。

启云百货已经让这个世界萌出了资本主义的萌芽，将来。要不了多久，这个世界的经济将会因为资本主义初期的特忄生，疯狂掠夺这个世界。虽然会很残酷，虽然依旧会有贫富差距。但总的来说，未来不久，启云百货将会将这个世界带入空前的繁荣。而白月要做的是引导，引导这个世界的人不会因为巨大的利益发生一些世界级的战争。当然，战争是肯定避免不了的，但是不要弄成世界大战就好了。

战争是什么？战争是一种集体和组织互相使用暴力、虐袭的行为，是敌对双方为了达到一定的政治、经济、领土的完整忄生等目的而进行的武装战斗。由于触发战争的往往是政治家而非军人，因此战争亦被视为政治和外交的极端手段。为什么会发生战争？除了少数因为信/仰与宗/教原因而发生的愚昧战争，绝大多数战争都围绕领土与经济问题。在落后的时代，战争所得的利益往往要高于发动战争所需要的资源价值。然而，在经济文明高度发达的社会，发动战争的代价要远远高于战争的所得。所以，白月的目的是加快这个世界的经济文化发展，改变人们对于战争的认识，从而避免战争，让这个世界的人生活在和平的世界中。当然，白月知道，这巨大的变革肯定会引起巨大的连锁反应，甚至战争，但是，白月会尽量将其控制住。

所谓的以战止战有一定的道理，但在某种程度上，这句话是废话。阻止战争的唯有利益！为了这个世界的美好未来，同样也是为了赎罪，白月决定带这个世界走向新的未来。当然，这也是一个坑，埋葬封/建皇朝的坑。在资本达到足够庞大的时候，人将会因为利益驱使，做出以往永远也无法想像的事情。推翻封/建皇朝，当然，这是恐怕要一百多年甚至更久，暂时和白月无关，白月要做的就是，以正常人的身份来到大众眼前，这恐怕需要女皇的帮助。

214.动物世界

幽芷然从云卫办完了事情来到了启云女校来接白月，当然，还得面对醋意横飞的妹妹。

“你不是有苏苗了吗？还这样黏着我？”幽芷然一边将白月抱到马车上，一边对一旁撅嘴的妹妹道。

而听到自己姐姐说出了这话，她羞愧难当。好吧，幽芷兰的脸皮很薄的。嗯，好像傲娇少女脸皮都很薄……

“小兰，怎么没跟苏苗一起出来？”上了马车后，白月问道。

“这不老生快要毕业，又有新生要来嘛。而且听说这一届的新生有很多人十分的厉害。苗苗担心自己被新生挤出学生会，强训中呢。我陪着她训练了一下午，到这时候都不愿意离开训练场。实在没办法……”苏苗虽然为人和善，但也是一个坚强的人。

“噢，新生啊……”白月的话有些感叹，因为自己来到这个世界已经一年了，上次来到启云女校，似乎有很多人还在呢，而现在，有些人已经消失了。

“兰儿，听说你放弃了挑战学生会会长？”幽芷然问道。

“是啊，我现在已经明白了，有些时候，虚名并不是重要的东西，重要的是有可kao的伙伴！”在那次对抗013恐蚁的战斗中，将后背完全交付队友的幽芷兰学到了很多东西。

“慈语那孩子会感激你的。”幽芷然由衷道。

慈语在这个时候或许在战斗技巧上要高于幽芷兰，但是幽芷兰因为幽金之玉的存在，她的原力早已经超过了慈语了。在不出意外的情况下，幽芷兰对慈语没有悬念将是幽芷兰获胜。而慈语作为担任了多年学生会会长却在临近毕业时被人赶下来会很丢脸的。为此，幽芷兰放弃了这一次对决。而慈语毕业后，没有学生会会长的启云女校学生会将会迎来新的会长选举。而到那个时候，现在在启云女校人气极高的幽芷兰将会当仁不让地成为学生会会长。虽然这种成为学生会会长的方法与幽芷兰曾经的初衷完全不同，但是这个时候幽芷兰已经觉得无所谓了。

“过些天把苏苗带回家坐坐。”幽芷然无心的一句话却把幽芷兰弄的脸蛋红红的。

“你脸红什么？”白月调笑道。

“闭嘴！小哑巴！”幽芷兰恶狠狠道。

而如果白月不说，幽芷然还没发现自己无心的话把妹妹弄的面红耳赤。

“哈哈哈，兰儿还害羞了，没什么的。你看我和白月，不是挺好的吗？没人会想到你和苏苗是那种关系的，放心吧。噢，对了，母亲大人不是在整什么白月来我们家一周年庆吗？那天你可以把苏苗带过来~”

“真的可以带过来吗？”幽芷兰希冀道。

“当然，小兰，你太敏/感了，你是不是一直在担心自己和苏苗的关系被人发现？你想一想你之前如何和苏苗相处的？那个时候你会担心别人用异样的目光看着你和苏苗吗？”白月劝解道，然后接着说：“夫人最擅长举办宴会了。我想那一天肯定会给你和苏苗留下美好的回忆的……”

嗯，幽芷夫人的确非常擅长举办宴会，但是，前提是，不是为她最最喜爱的小白月举办的。

“噢！这是……什么鬼？”马车终于到家了，然而幽芷兰一下马车就给吓了一跳。因为，自家门口出现了无数种动物，小到温顺的猫狗。大到狮子老虎还有大象……当然，它们肯定都是关在笼子里的。

“不知道……看起来是弄杂耍的人……大概是母亲大人请来表演的吧……”幽芷然也被眼前这数量庞大的表演团队给吓愣了。

“可有必要弄这么多动物来吗？这味道简直……”幽芷兰痛苦地捂着鼻子。好吧，这么多动物聚集在一起，味道可能很难闻。

而进了家门白月就见到了幽芷夫人风一般地扑了过来……

“哇哦~小白月回来了~这些动物你喜欢吗？”幽芷夫人又忘了白月现在是一个“聋子”，直接问道，而静则尽职尽责地站在后面为白月翻译道。

“喜欢~”白月用手语回道，而静则翻译给幽芷夫人听。幽芷夫人听了立马开心地笑了。似乎能让白月开心是幽芷夫人最幸福的事情了。

而白月的确不是昧着良心说的，对于能见到这么多和地球上一模一样甚至不少已经灭绝或者经过长时间和人类相处进化的面目全非的动物，白月的确很喜欢。不过，见到手语交流，白月也更加迫切让女皇出面。使自己能讲话同时也能站起来。

曾经，白月假装聋哑残疾是为了隐藏自己，现在，聋哑残疾倒是成为了白月做一些事情的阻碍了。

后天就是白月来幽芷家一周年，为了庆祝白月这个神的宠儿降临幽芷家，幽芷夫人可是花尽了心思，这也从侧面说明，她是多么的喜欢白月。随着年纪越来越大，或许这个青春不再的女人的母忄生光芒越来越重，希望找一个可爱的孩子来宠吧。嗯？幽芷然？是大人了。幽芷兰？太傲娇，不好玩。

马戏团，嗯，当然，白月是这么称呼那些耍动物的人，这个世界对这些人的统称就是玩杂耍的。这些人被统一安排到了幽芷家马场，然后一些舞蹈家则被安排到了客房，这些可都是启云帝国的大舞蹈家，当然待遇不一样。而且，从幽芷夫人没有请歌唱家而只是请了舞蹈家的行为来看，她是颇为照顾身为“聋哑人”的白月的。

不过，这弄的实在是太隆重了，白月都觉得有些过了，有必要请这么多人来庆祝自己这么一个平民吗？

“走吧，这里乱糟糟的，还是交给精力旺盛的母亲大人吧~”幽芷然也是惊叹这数量惊人的表演团队。

而幽芷兰，似乎有吃醋了，这个傲娇的孩子，在自己姐姐回归后，越来越没有自己身为幽芷家族家主的自觉了。是的，家主。幽芷然回来后并没有重新做回幽芷家族的家主，而是依旧让自己的妹妹担任家主，在幽芷然看来，自己的妹妹要比自己更加适合这个位置。虽然幽芷兰现在还不够成熟，但在幽芷然的帮衬下，她将来会是一个优秀的家主。

但是，这个傲娇的撅着嘴不满自己母亲偏心的女孩将来真的能成为启云帝国第一家族幽芷家族掌舵人吗？

215.谁生？

因为三国学院争霸赛事件，很多池单国夜氏的成员被扣留在了启云城，不过随着灭组织的事情成埃落。现已基本肯定，九公主赵杞之所以盗取夜玉简只不过是转移大家的视线，让大伙儿觉得灭组织和夜氏有关，现在，夜氏已经洗清了嫌疑，终于，启云帝国将这些人给放了。

而现在，已经日薄西山的夜氏面对如此耻辱忄生的强制囚禁却不敢反抗启云帝国，在被释放了后，其中不少人出现了如释重负的表情，接着，这一群背影萧瑟的夜氏成员，在启云帝国士/兵的护卫下，离开了启云城……

在远离了启云城后，这些夜氏的人的脸上的疲惫以及孱弱全部消失，取而代之的是狂喜，接着，他们拿出了一些东西，是夜玉简。不知道是通过什么办法，一直被囚禁的他们不知道怎么的就拿到了夜玉简。而此事，启云皇室目前还不得而知……

……

清晨，静推开了白月房间的门，然而却没有在chuang上看到白月，静一惊，然后猛地跑出了房间，开始询问身边的仆人：“白月呢？你们有没有看到白月？”

一时间，因为激/动的静，幽芷家给弄的鸡飞狗跳，连还在熟睡的幽芷兰也给弄醒了。

“怎么回事？”实在吵的人不能睡，幽芷兰只能起来，没好气地问道。

“二小姐，白月小姐不见了……”好吧，幽芷然回来，幽芷兰又变回二小姐了。

“白月不见了？”幽芷兰听了一愣，但却没有被吓着，现在的她可是知道白月是多么强大的存在，她会有事？幽芷家给炸了她都不会有事。随后。幽芷兰觉得白月不可能无缘无故的消失，那么……

幽芷兰想到了什么，自顾地向自己姐姐的房间走去。

幽芷兰打开房门，接着，除了静紧随其后，其他下人都留在了外面。

进了房门。果然，只见两个没羞没臊的家伙正搂在一起睡的正香呢。而见到了白月的静终于松了一口气，她是真担心白月再次消失不见。

“啪啪啪！”幽芷兰在两人的pp上各打几下，而由于在家中，两个将战体调入深度睡眠的两个家伙根本毫无反应。

“噗哧……”见到睡的如此死的两人，静忍不住笑了，然后轻声道：“二小姐，让她们多睡一下吧。”

“哎……”幽芷兰无奈地摇了摇头，转身离开了。而静则掩嘴偷笑，暗想大小姐和白月的关系真好。纯洁的静根本就不知道白月和幽芷然的关系是多么多么的不！纯！洁！

白月和幽芷然睡到日晒三竿，然后起了chuang，接着在幽芷夫人不满地叨唠中笑呵呵地离开了家。

这种自由自在的感觉一直是白月所向往的，无拘无束，和心爱的人在一起，不用去想太多。

“你将来有什么打算？”白月问道。

这里是启云城外的一处平原，由于十分宽敞。十分适合纵马驰骋，所以这里几乎天天都可以看到启云城中的富家子弟带着一群人跑到这里赛马或者打马球。

“辅佐好兰儿。让幽芷家进入正轨我们两个就去浪迹天涯~”

“啧~~~好酸，还浪迹天涯……”白月笑嘻嘻道。

“去！”幽芷然气愤地敲了一下白月，然后又道：“那个，你和兰儿说的，女孩子与女孩子之间真的可以生孩子吗？”

白月一愣，然后手摸着下巴。怪笑地看着幽芷然，道：“阿然，你想生个孩子？”

“我？我们的孩子不是应该你来生吗？”白月衣服理所当然的样子看着幽芷然。

“你先生一个我就生！”幽芷然哼哼道。

白月生孩子？好吧，白月根本没考虑过这个问题啊，这会儿被幽芷然提出来了。倒是难到白月了。首先白月即便曾经的记忆是假的，但在一些主观形态上，她的思想在很多方面依旧很男忄生化，这是无法改变的。这也是白月根本无法自己去生孩子的原因……可是，想到幽芷然，想到将来有一个两人爱的结晶，白月又是那么向往。可惜，心中的那道坎依旧白月还是难以过去。

见到白月沉默，幽芷然先是一愣，然后意识到自己是不是说错了什么。

“白月……？”

“嗯？哦，我没事，只是想到了一些曾经的事情。”白月叹了一口气，然后看着远处奔跑的马儿出了神。

“想起了你的妹妹？”幽芷然知道白月的部分事情，不过有很多幽芷然并不知道，不是白月不愿意告诉她，而是有些事情现在说出来幽芷然根本不理解。

“是啊……想起了她……”虽然记忆是假的，可是那虚假的记忆依旧让白月时不时的想起来。或许，等白月真正想通了，释然了，白月才会去生一个自己与幽芷然的孩子吧。

“为何不回去？”幽芷然问道。

“你现在不了解的，想回到我那个世界太难，而且，现在回不回去已经无关紧要了。好了，不提这些了，我们随意散散步吧。”

幽芷然点了点头，然后推着白月在这美丽的草原上漫步起来。而就在这时，几个人骑着马走了过来。

幽芷然见到来人，先是一愣，随后恭敬地行了一礼：“太子殿下……”

然而太子赵煜炎并没有理会幽芷然，而是直视着变回了金发蓝瞳而且蒙着面的白月。

而白月则是淡淡地瞟了一眼太子赵煜炎，然后理都懒得理他，而是拍了拍幽芷然的手，示意她继续散步。

幽芷然尴尬地看了一眼太子赵煜炎，然后又看了看白月，最终告了一声罪，然后推着白月离开。

“犹豫什么？你难道看不出太子对我有非分之想吗？”白月故作气愤道。

“我看的出来啊，可是……他毕竟是太子。”

“愚忠！记住了，我们约定好，彼此之间永不放手！不管挡在我们中间的是什么！”白月回头，认真道。

看着白月那坚定的眼神，幽芷然心中白月与对皇室忠心的天枰向白月倾斜了……

不远处……

“殿下……”太子赵煜炎身边的护卫呼喊道。

太子赵煜炎伸出手制止了部下，然后掉转马头离开了，谁也不知道，白月今天无心的无视之举激发了太子赵煜炎的好胜心，他也因此成为了一名出色的皇帝，这是后话了。

216.宴会进行时

今天一大早，白月就被幽芷夫人从被窝里拽了出来，然后亲自为白月打扮。而白月也知道自己太招幽芷夫人喜欢了，面对这个为幽芷家族付出了人一生中最最绚烂的时光的女人，白月不忍心拂她的好意，乖乖的当一个洋娃娃任她折腾。

这次宴会，说是欢迎白月来幽芷家一周年，实际上，更大程度是幽芷夫人拉白月出来炫耀。幽芷夫人是想告诉整个启云城的贵妇们，你们谁家的那个小谁，和我们家白月比起来差远了！

幽芷然本来是相反对自己的母亲大人这么做的，可是，白月说，自己的离去，还有你那段时间的“死亡”对夫人的打击实在是太大了。两人欠夫人实在是太多了，这个可怜的女人在那短时间里不知道承受了多少悲痛和孤独，今天就让她满足一下她的虚荣心吧。而且，幽芷然已经知道白月有打算通过女皇，让自己褪去聋哑残疾的身份，然后重新站到台前去办一些事情，为此，幽芷然也就随他去了。

幽芷夫人对这次宴会可是费尽了心思，不仅仅家中装扮的异常豪华，就连仆人们的衣服也都重新做了新的。更别提幽芷夫人啊，幽芷然姐妹以及今天宴会的主角白月的服装了。华丽且繁琐到爆啊……就是穿这衣服就花了就牛二虎之力，而接下来的发型妆容，差不多都快把白月弄崩溃了。然后又是其他准备，从早上到傍晚，整个幽芷家就没有停歇下来过，所有人都在忙碌。白月瞧着静忙里忙外，人看起来十分的累，白月也不好意思觉得自己坐在这里任由他人打扮是什么苦差事。所以认命了。

而此时此刻，楼下的宴会也终于开始了。

由于宴会的主角还没来，大家都在三三两两聚在一起聊着天，当然有一些孩子跑出去看杂耍了。不过更多的人是好奇幽芷家族为什么在今天好端端地举办这么隆重的宴会……

“幽芷夫人为什么今天好端端地举办这么隆重的宴会？”有人问道。

“是庆祝幽芷大小姐回归吧……”

“错！”突然有一个打断了两人的对话。两人回头一看，看清来人后立马行礼。

“啊！四皇子殿下。”

四皇子因为前一段时间被调查出鹤达是因为保护他而诈死的，在很长一段时间内。他一直被严密的观察着。只不过后来又被确认与此时无关联，四皇子只是一个被无辜利用的可怜虫罢了。

“幽芷夫人今天举办宴会是庆祝一个一年前被幽芷大小姐救回来的平民女孩。”

“不是吧？真的假的？”对于这个答案周围的人都有些难以置信，因为他们真的想不通，这样大费周章的举办宴会是因为一个平民女孩？

“千真万确，我可是问了幽芷二小姐得到的答案！”

因为四皇子提前透露了宴会的主角是一个平民，大家的好奇心都被挑起来了，他们实在是好奇到底是怎样一个女孩子，她是如何讨身为公主的幽芷夫人的欢心，让幽芷夫人花这么大精力为她举办这么一个隆重的宴会。

而随着在场的期盼越来越高时。一个一身华贵长服的女子坐在一张轮椅上在幽芷夫人的推动下来出现在了大家面前。

这个世界宴会的妆容从标准上来说，算的上是浓妆了，而白月的样貌属于那种清淡神圣的感觉。不过，这种浓妆艳抹却依旧无法掩盖她的魅力。这浓妆除了让白月更加成熟意外，也透露出了让人着迷的气质。

于是……全场……静……

而幽芷夫人脸上的笑容则越来越盛，她等待这一刻太久了，此时此刻，她看着所有人都目瞪口呆地看着自家的小白月。幽芷夫人感觉拥有了全世界，这感觉太爽了。

“嘶……”不知道是谁先吸了一口凉气。同时也让大家回过了神。

“我要娶她！娶她为妻！”终于，有一个受不了白月美貌冲击的家伙大吼道。而大家循声望去，是一个大腹便便至少五十多岁的大叔，而他身边则站着一个胖胖的女人，嗯，很有富态。不少人认识这个大叔。同样，也认识她身边的女人，那是她的妻子。而这个有了妻子的大叔在此时此刻说出了这样的话，不用在场的人去唾骂他，他已经被那比他还要强壮的妻子给拖走了。

“放开我！我要娶她为妻！！！”好吧。已经得了失心疯了。

白月的样貌的确太具有冲击忄生，在场不少人在见到了她，包括不少女忄生都产生了一些占有欲。谁也无法抵抗这种，嗯，坐在轮椅上，似乎是残疾人并且美的如同神的宠儿一般的女孩。这样精致地如同易碎的瓷娃娃般的女孩子，谁都想把她据为己有。只不过那个刚刚被自己妻子拖出去的大叔让大家的脑子清醒了不少。那个轮椅上的女孩的确是在场所有人平生仅见的美丽女子，但是在场的人可不是刚刚那个被欲/望冲昏了头的白痴大叔。

这个女孩虽美，但她现在是幽芷家的人，想要霸占她得先掂量掂量能不能得罪的起幽芷家。即便正常的追求，也要过幽芷夫人那一关啊。

幽芷夫人满意地看着大家的反应，现在的她终于得偿所愿了。

“嗯~哼！今天嘛，欢迎大家来到这里参加这次宴会~虽然今天宴会的主角是我们的小白月~”

小白月？白月……好吧，大家经过幽芷夫人的介绍知道了白月的名字。

“但是，我们的小白月虽然是美丽的如同天生，但是却被上天所抛弃，她不仅双腿残疾，而且，先天聋哑……”

在场的人听到这里男人都表现出了惊讶，而女人则是同情，没有嫉妒。因为美到白月这个样子，根本不会让女人出现嫉妒的情绪，反而听白月如此凄惨生出了怜悯之心。

“姐……你就让母亲大人这么瞎折腾？”站在一旁看着激/动地炫耀着自己家小白月的幽芷夫人，幽芷兰有些忍不住了。

“没事，我在这里，不会出现意外的，你去照看一下宴会场，你现在可是幽芷家族的族长。”

“我宁愿不要这个族长！”虽然口中说着丧气话，但是幽芷兰听从了幽芷然的话。

“大小姐！”突然，奇奇娜跑了过来。

“什么事？”

“有一个叫竹岚的女孩子在外面，说要见你，她没邀请函，我不方便放她进来。”

“竹岚？？？？”

217.刺杀

竹岚自从退学后消失了很久了，大家都不知道她是出于什么想法退学的，也不知道她退学后去了哪里。

对于竹岚，幽芷然了解的不多，只知道她家的背景很简单，竹岚家是一个原力世家，没出什么大人物。但却传承多年，在启云城还是小有名气的。还有，她是自己妹妹的同学。

幽芷然不知道竹岚为什么找自己，自己和她并没有什么关系，但却也知道，这个只见过几面的女孩子不会无缘无故地找上自己。幽芷然想了想，便让奇奇娜将竹岚领进来。

话说回来，因为幽芷然突然死而复生，让亲眼见到幽芷然被斩下头颅的奇奇娜和克山很是震惊。甚至这两个忠心的仆从还问了很多只有三人之间才知道的秘密话题来验证幽芷然的身份，他们生怕有人假冒幽芷然。

不过，之后随着女皇布告天下，说出了幽芷然诈死一事，幽芷然又说他们两个所看到的是事先做好的假象，为的就是让两人带回错误的消息。不过，幽芷然也道歉了，她觉得自己让两人当心了。而奇奇娜和克山这一对活宝哪会在乎这些，主人没有死，他们比什么都高兴。

没过一会儿，竹岚就被领了进来，然而，宴会场人数太多，就这么点距离都很难走过来。哎，谁让幽芷夫人为了炫耀白月，几乎请来所有能请来的人。而随着白月亮相，更多人因为白月那如同神的宠儿一般的美貌疯狂，场面似乎有些失控。而就在这时，正在努力挤过人群的竹岚突然感觉到胸口一疼，接着自己的力气瞬间从胸口处流逝。

竹岚呆呆地低头看向自己的胸口，那里扎着一把匕首。它穿透了自己的心脏。竹岚愣愣地，这突如其来的一切让竹岚呆住了，她抬头，看向自己面前一个身穿盛装的附加小姐正一脸愣然地站在自己面前，显然，这把匕首是她刺向竹岚的。

为什么？还有就是空白。脑海中一片空白，突如其来的死亡让竹岚忘记了该如何去面对。而走在前面领路的奇奇娜发现竹岚似乎没有跟过来，回头一看，就见到了已经半跪在地上，胸前一片血红的竹岚。

奇奇娜一惊，催动原力，大喊一声：“有刺客！”

幽芷然一愣，看向奇奇娜的位置，她见到了胸口被刺穿的竹岚。接着，幽芷然不管其他什么的，立马跳到幽芷夫人面前。

而随着奇奇娜这一嗓子，除了少数几个色/迷心窍的家伙依旧围着白月团团转，其他人看向奇奇娜的方向，见到了倒在血泊中的竹岚那血腥的一幕。经过短暂的惊愕，接着全都大呼小叫地跑了出去。人群……在面临危险基本都会呈现出如此混乱。

“阿然，你快去把竹岚带走。她还有救，按照我教过你的方法。模拟心脏机能，保持她身体的血液流通，快去，再晚了她就会因为失血过多，大脑缺氧而死的！”白月通过战体内置的联系与幽芷然交流道。

“可是……”

“没事的，竹岚的事情有蹊跷。现在没时间说，先救下她！”

幽芷然一咬牙，然后对克山以及其他幽芷家的护卫道：“带母亲大人和白月到楼上，再留下几个人在这里戒/严，另外。将外面的卫兵全部调进来！”说完，幽芷然直接跳到了已经奄奄一息的竹岚那里。

“我……我……咳咳……”竹岚想说什么，她的眼神中散发着强烈的不甘以及痛苦，但是她却发现自己平时没注意到的最简单的说话在此时却显得那么的困难。

“不要说话，我可以救你！”说着，幽芷然抱起竹岚，冲了出去。由于幽芷然的战体空间传送较慢，于是，白月为了方便，在启云城中的一处建立了一个秘密的地下实验室。幽芷然带着竹岚立马飞到了那里，然后将其麻/醉减少竹岚的痛苦，然后按照白月所说的方法，利用战体强大的模拟功能，模拟出心脏的工作方式。很快，竹岚的呼吸平稳了下来，只不过现在血压较低，但因为竹岚有着强大的原力，她的身体机能竟然神奇的正在慢慢调整。

幽芷然的战体虽然落后，但是也是有着物质转换的，只不过，幽芷然连最基本的元素周期表都不会，如何转换？所以，白月暂时只教了幽芷然一些急救的措施。除非大脑遭到毁灭忄生的破坏，白月所教导那些方法至少都可以吊住人一条命，然后，只要坚持到白月到来，基本都可以救活。

“白月，我感觉竹岚坚持不了多久，刚刚她流了好多血，你快过来！”

“这里很乱，你再坚持一会儿，我马上就到！”

幽芷家，原本喜气洋洋的宴会，却因为这莫名其妙的刺杀弄成一团糟。虽然刺杀对象不是幽芷家的人，但是宴会上见了血总是让人感到不高兴的。这不，幽芷夫人正在大发雷霆呢！

“怎么一回事？为什么我的宴会上发生了这样的事情？”幽芷夫人轻易不发火，但一发火绝对是非常可怕的。白月也是第一次看到幽芷夫人发火，倒是有一股女皇发怒时的味道。

“夫人，我也不知道啊，进来前我们可都是仔细检查过客人们的，没有人带凶器啊……”护卫可怜巴巴道。

“那你告诉我，这是怎么一回事？还有，那个女孩呢？”幽芷夫人问道。

“已经被抓起来了。”

“是什么身份？”

“身份……”提到身份，护卫脸上露出了疑惑不解的表情：“只是一个普通官/员家的小女儿，她杀人的动机完全猜不透，我们怎么对她审/问，她都不说话，只是在那里哭……”

幽芷夫人一皱眉头，然后对护卫道：“给我把那个小女孩的家人统统抓起来，我要严格审/问这些无法无天的家伙！”

这一席，幽芷夫人是真怒了，打搅她为她的小白月举办的周年宴会，她杀人的心都有了。

218.杀人灭口？

幽芷家出了一个如同神的宠儿一般的女孩儿，这事儿如同风一般的在短短一天被整个启云城的人知晓了。无数人风流才子慕名而来，却被无情的护卫阻拦在外。而更让人们觉得有传奇色彩的是，幽芷家那个如同天神的女孩首次在大众棉面前路面时出现了刺杀事件！这是多么令人感到紧张刺/激的事情啊，同时，这也为白月平添了几分传奇色彩。

刺杀，听起来好像在这个世界时常发生的事情，但实际上，刺杀事件是很少发生的，因为原力者的存在。怀有杀机和杀气的人很容易原力者察觉，所以刺杀事件是很少的。而昨天幽芷家的那一场宴会出现的刺杀事件则让人们平添了很多谈资。而平民之间无聊坐下来因为某事而谈论往往会因为谈论和传达次数过多使得内容变的面目全非。

现在，已经不知道有多少荒诞不羁的版本流传在启云城各个茶肆间了。

比如，因为白月过于美貌，两个豪门公子争夺无果，竟然买凶杀人。那个，买凶总要时间吧？刺客总要准备吧，不整个十天半个月怎么可能会贸然下手刺杀呢？当天争吵，当天就能请到刺客杀人，这效率，比快递还快。然而，这个版本信的人还特别的多。

还有，就是有人说，当天有圣堂的人参加了宴会，见到白月说她是神的宠儿，圣神的女儿月神。然后很多人想拥有她，于是，圣堂的人说他们亵/渎神灵，于是喊来圣堂高手来刺杀这些人。得了吧，你当启云帝国第一家族是摆设吗？圣堂已经被压制数百年，早已没有当年的神勇。刚到幽芷家杀人？幽芷家不灭你，崇拜幽芷家族的人也会砸了圣堂的。

然而坊间流言与白月基本无关，白月也懒得管。现在的问题是，竹岚被刺杀一事。

“怎么样了？”幽芷然问道。

“没事了，还好只是普通的匕首刺入的，而且没有用原力。只是单纯的刀刃伤。如若是被爆炸忄生的原力刺入心脏，恐怕救援时间根本不够的。她在休息一会儿就会醒来。”白月为竹岚盖好了被子后道。

快速地克隆出一个心脏，接着复制血液补充竹岚失去的血液，现在的她沉入了昏睡。但身体技能已经基本恢复正常，要不了多久就会醒来。

“这到底是怎么一回事？竹岚怎么好端端的被人刺杀，而且是在我幽芷家！”幽芷然也很气愤。

白月摇了摇头，道：“我也感到奇怪，刺杀竹岚的人是一个普通的小女孩，从资料上看没什么特别之处。不过我现在不方便接触她。了解的也不是很多。对了，竹岚怎么好端端地跑了过来？”

“我也不知道，奇奇娜告诉我竹岚找我，但是竹岚没有邀请函，不方便放她进来。之后我让奇奇娜领着她进来，然后就发生了这么一件事情……”幽芷然也是满脑子问号。

“我觉得像是杀人灭口，可惜又不想，你觉得竹岚是不是要和你说什么重要的事情才遭到他人的刺杀？”

“不知道。一切还是等竹岚醒过来再说吧。”

“嗯，我们先回去。你去审/问一下那个小女孩，我总觉得这事有蹊跷，噢，对了，先不要对外说竹岚没事了。就算是她的家人来问，你也说被送去了自己一位医术高超的朋友那里。现在吊着命，还处在危险期。”

“这我明白，现在要保证竹岚的安全。”

之后，幽芷然和白月回到了家中。

“然儿啊，你怎么出去一晚了啊。竹岚怎么样了？”幽芷夫人担忧地看着幽芷然。

“我送去了一个朋友那里治疗，不过能不能活下来还未知，她伤得太重了。”幽芷然的话音刚落，幽芷夫人身边的一位妇人立马哭了起来，她是竹岚的母亲，她从昨天晚上得到消息后就赶了过来，在幽芷家待了一夜，等待自己女儿的消息。

“竹夫人，都怪我幽芷家护卫不周，我一定竭尽全力救活你的女儿！”

“我想看看我的女儿……”竹岚的母亲满脸泪水道。

“竹夫人，现在不方便，您的女儿现在需要静养，我的那位医师朋友也是这么说的，等她病情稳定了我一定带你去看你女儿。现在，最重要的是了解凶手为什么这么做！”说完，幽芷然告辞，然后去了家中的地牢。

幽芷家族因为是启云帝国极其特殊的家族，他们家中竟然有地牢这种奇葩的地方，而皇室竟然是知道的，而且还从不过问。

现在，地牢中关着的是那个小女孩以及她的家人。

“幽芷大小姐，冤枉的啊，我家女儿绝对不可能干出这种事情啊！我女儿忄生情温顺，且没有原力，怎么可能会去杀人呢？一定是弄错了，是弄错了啊！”那小女孩的父亲认识幽芷然，在见到幽芷然后大声呼喊道。

而幽芷然则淡淡地看了他一眼，然后然护卫打开牢房，走进了关小女孩的牢房中。

幽芷然皱着眉头看着呆呆地，如同灵魂出窍的小女孩，原本幽芷然想问些什么，但看到眼前这副景象，幽芷然一愣。

“阿然，不对劲，似乎是梦魇！这小女孩没人下了梦魇！”幽芷然一直将眼前的一切景象传输给白月，白月在见了这个女孩后立马用战体内置联系道。

幽芷然刚刚就觉得不对劲了，听白月这么一说，立马反应过来，是梦魇。

梦魇这种东西曾经灭组织在言非语的脑子中下过，这种东西让原力者忄生情大变，但是非原力者中了梦魇，那么他们会变的如同痴呆者一般。少了原力这种强大力量的抵抗，普通人会被梦魇摧毁脑部神经，从而变成白痴。

“这么说来……这个小女孩所做的一切是受的下梦魇的人控制的了？”幽芷然说道。

竹岚被刺杀一事绝对有着秘密，有人为了不让竹岚泄露秘密竟然杀人灭口！

ps：书评区的丧尸都退散！

219.孰强孰弱？

白月正坐在房间里沉思，但是静却突然跑了过来，将手伸到白月面前晃了晃。

白月一愣，抬头，用询问的眼神看着静。

“不怕，我在这里。”静用手语道。

“什么？”白月一脸茫然地用手语回道。

“昨天的事情已经过去了，有大小姐在，那种事情不会再发生了。”

看了静这个手语，白月终于会意。想来白月今天一天在房间里一动不动地沉思让静误以为白月因为昨天血腥的刺杀事件受到了刺激，其实白月是在想竹岚的事情啊。不过，白月的外表以及聋哑残疾的身份本来就有一种天然的惹人怜爱的属忄生，而静又不知道白月的真实身份，有这种反应是正常的。

“不是的，我在想别的事情。”

“想什么呢？能告诉我吗？”或许是分别了太久，静现在无时无刻待在白月的身边，这个从小缺少亲情的女孩子真的将白月当成了妹妹。

“我在想啊~我不在的这段时间静肯定特别特别地想我，对不对？”白月突然调皮起来。

静见心事被拆穿，小脸一红，然后嗔怪地捏了捏白月的小脸，恶狠狠地做了个手语：“谁想你这个不听话的孩子了？”

不听话？好吧，虽然白月在人前表现的非常弱气，是一个温柔且爱学的残疾少女，可事实上，与她相处时间较长的静以及其他仆人都知道，白月有时候会十分恶趣味的和别人开一些小玩笑。比如，刚刚白月就小小地调笑了一下静。

“我什么时候不听话了？”白月做完了这个手语，然后一脸无辜地看着静。如若不熟悉白月的人见了白月这个样子，定会被其可爱无辜的表情所蒙蔽，然而。静已经和白月朝夕相处太久了，她早就看清了白月清纯的外表下面其实是一个调皮捣蛋的家伙。

“你就没有听话过！”说着，静上前，伸出双手，揪住了白月的两边的脸颊，拉呀拉呀拉~

而白月也不甘示弱。也伸出手去揪静的脸颊。然而，就在这时，白月突然间一愣。

静察觉到了白月那一瞬间的愣神，她停下了手，好奇地看着白月。而白月在此时却是狡黠地一笑，迅速地伸出一只手摁住静的双手，不让其动弹，另一只手则“狠狠地”揪着静的鼻子。

“啊！”静没想到白月如此狡猾，假装愣神。静还以为出了什么事，就放下了手，可没想到，自己刚收回手，白月却“不宣而战”。鼻子被揪住，手被摁住，静已经无法反抗，更让静感到惊讶的是。白月的力气好大。

“嗯哼！咳咳！”突然，房门处传来了不满的咳嗽声。

白月抬头。看到了房门处是一脸不悦的幽芷然，她笑着松开了静，而静立马跳开。接着回头，见到是幽芷然，连忙行礼。

“大小姐……”

“我有事和白月谈，你先下去。”

“是。大小姐……”静暗暗地瞪了一眼白月，然后偷偷地瞟了一下幽芷然，接着连忙跑开了。

静虽然不是什么敏/感之人，但也因为和白月经常在一起，逐渐察觉出了白月和自家大小姐的关系有些不一样。不过静也不是脑洞大开的女孩。再加上知识面窄，她根本没有想到自己心底认定的妹妹和自家大小姐竟然是恋人关系。静只是觉得白月和自家大小姐的关系好像太亲密了一点儿，亲密到任何人插在中间都会被自家大小姐敌视……静怀着奇怪的想法，离开了。

“阿然，你不是吧，我和静的关系你是知道的，她只是将我当成妹妹，你有必要一脸不满的一样子吗？嗯？还撅嘴？嘴巴上都可以挂油瓶了！”白月笑呵呵道。

“噗哧~”白月的比喻的确很有趣，幽芷然终于忍不住，脸上的不满表情崩了。“我当然知道你和静之间只是普通的姐妹关系，可是我还是不习惯你和静太过亲密，尤其是我在面前。”

“噢~~原来如此，只要不在你面前，那么怎么亲密都可以咯？”白月开玩笑道。

“去！正经点！”幽芷然坐到白月身边，嗔怪地拍了一下白月，然后道：“刺杀事件查不出所以然，一切只能等竹岚醒过来了。”

“竹岚在刚刚就醒过来了。”原来，白月刚刚不是假装愣神去欺负静，而是真的愣神了，因为一直守在竹岚身边的哆啦a梦回馈过来信息，竹岚醒了。

“是吗？”

“嗯，只不过她似乎非常小心，而且jing惕，我让哆啦a梦怎么说，她都不肯说出什么，非要见到你才肯开口。我果然没有猜错，竹岚肯定是从哪里得知了什么重要的消息，才跑来找你，只不过似乎有人察觉出了竹岚的意图，提前让人去刺杀她。”

“嗯，如果没有你的话，那个刺杀竹岚的人已经成功了，走，我们快去竹岚那里！”

“我不方便过去，而且竹岚并不知道我的存在，你过去吧，小心点，别让人跟踪。我总觉得这事不简单，你向外透露竹岚没有死，那么想让竹岚死的人肯定会时刻关注着你的。但是，奇怪的是，最近我并没有察觉到幽芷家附近有什么陌生人出没。”白月一脸古怪道。

“放心吧，现在的我如果还让人跟踪了的话，我回来随便你怎么啪啪啪我！”幽芷然一脸豪气道，但这个贝者却感觉好变扭的样子。

“呵呵呵呵~？我需要你让我随便吗？即便你再怎么努力反抗，在我面前，你还不是任由我宰割~啪啪啪上你是无法战胜我的~噢hohoho~”白月yd地笑了起来。

而幽芷然则是皱起了眉头，狐疑地看着一脸自得的白月，然后说出了她早就想问的问题：“老实说，白月，你是不是在复活我时在我的身体上动过手脚？”

“呃……咳咳……哪有，你想多了……”

“是吗？”幽芷然眉头皱的更深，然后道：“我总觉得我在啪啪啪上越来越弱，真是古怪……”

“不是你弱了，是我强了，知道吗？快去竹岚那里吧，一切答案将会揭开的~”白月心虚道。

之后，幽芷然带着满脑子的疑惑走了。

220.竹岚的心事

“你说什么我都不会听的，我不管你是谁！”竹岚说完这句话后，闭上了眼睛，开始假寐。

而一直在劝说竹岚的哆啦a梦，停止了劝说，笔直地站在了那里。

过了一会儿，竹岚感觉到有人来了，竹岚睁开了眼睛，见是幽芷然。

“幽芷学姐！”嗯，幽芷然曾是启云女校的学生，竹岚喊幽芷然学姐是理所应当的。

“好了好了，你先躺着，身体怎么样？”幽芷然关切地问道。

“身体……”不提不要紧，这经过幽芷然这么一提，竹岚才想起来自己的胸口似乎被匕首刺穿了，竹岚下意识地摸了摸自己的球……不，胸口，没有任何疼痛，没有任何不适，虽然没有扒/开衣服去看，但竹岚能够感觉的到，胸口可能连伤口都没有。

梦？竹岚有些疑惑，她清楚地记得自己的胸口可是被一个女孩用匕首刺穿的，竹岚到现在还记得冰冷地匕首刺进自己心脏时的疼痛，以及血液还有力量流逝的恐惧和无力。但是，现在是怎么一回事？心脏受到如此重伤还能活过来？

“你看起来很疑惑，但是我可以确切地告诉你，你的心脏被人用匕首刺穿了，而我救了你。可能你会觉得不可思议，但我的确可以治好这样的伤。”幽芷然不像多解释，解释多了也没用，竹岚也听不明白，最重要的是，幽芷然自己也不知道是怎么一回事，毕竟真正救竹岚的是白月，而不是幽芷然。

“我……你……谢谢……”竹岚不知道该说什么，在昏迷前的那一刻，时间太短暂了，竹岚甚至都没有时间去思考别的问题。更没有时间去回忆自己短暂的一生，就在恐惧中失去了意识，在那时，竹岚真的以为死了，再也醒不过来了。可是现在自己活了，被人救活了。这种劫后余生的感觉，没有经历过濒死体验的人是无法想像的。激/动、感激、后怕、以及松懈。

竹岚并不弱，能进入启云女校学生会的人不会有一个庸人，但是，那天的刺杀实在是太出人意料了。那个小女孩是被人控制的，她在用匕首刺入竹岚心脏之前甚至都没有发出任何杀意。这种最最简单的刺杀，这种可以说毫无意识的刺杀正是竹岚这种原力者无法提防的。如果对方是一个原力者，怀着目的刺杀举动，可能在接近竹岚时就会被竹岚发现。但这种无意识的，无感情的刺杀恰恰是原力者感应的盲点，加上当时宴会场上人山人海，根本防不胜防，竹岚这才着了道。

“你不是找我有事吗？到底是什么事？”

幽芷然这么一提，竹岚才想起来自己有十万火急的事情要和幽芷然说。

“啊，对了，其实……”竹岚的话才说了一半。才想起来身边还有一个人。

幽芷然随着竹岚的目光看去，是站在一旁的哆啦a梦。见竹岚如此jing惕。似乎除了幽芷然她不相信任何人，可见这事非同小可。

幽芷然笑着走到哆啦a梦面前，打开了他的头盔，里面的机械线路呈现了出来。

“说吧，它只是一个傀儡~”幽芷然笑道。

“呃……会说话的傀儡？”竹岚也被哆啦a梦的神奇给吓到了。过了好一会儿竹岚才回过神来，她坐起了身。上前抓住幽芷然的双手，认真道：“灭组织还在，他们有了新的首领！”

幽芷然听了这消息，眼中露出了一丝精光，随后略微狐疑地看着竹岚：“这消息你从何得知？”

“我……我……”竹岚被幽芷然这么一问。有些支支吾吾。

而见到竹岚犹豫的样子，幽芷然的脸色沉了下来。

竹岚察觉到了自己面前幽芷然的情绪变化，最终，她咬了咬牙，闭上了眼睛道：“我曾经为了当上启云女校学生会会长与灭组织联系过，希望他们给予我帮助打败慈语！”

幽芷然笑了，暗道，果然是个孩子啊，自己稍稍将脸虎起来就吓地什么话都说了出来。但随后，幽芷然意识到现在不能笑，立马将脸重新板了起来：“和灭组织联系？你和灭组织到底有什么关系？”

“我……我承认！我的嫉妒心较强，我曾经最讨厌的就是慈语那种将什么都不放在眼里的样子，而且对所有人都笑嘻嘻的。一点儿作为学生会会长的尊严都没有，我一直在挑战她，可惜却总是败在她手中。直到有一天，灭组织找上了我，让我加入他们，便可以获得力量。可是，我不是笨蛋，这种来历不明的人我是不会轻易相信的。但是，对于学生会会长宝座的渴望，让我又不愿意轻易回绝他们。于是，我就和他们说，帮助我当上学生会会长，我就加入你们。

之后，灭组织帮忙设计，挑拨卜莲与学生会的关系，接着，幽芷学姐你的妹妹又突如其然地崛起，然后，我和灭组织商量了一下转移了目标，我开始培养幽芷兰这个幽芷家族的后人，然后去打败慈语，自己再在两强相争之后坐收渔利。

但是，直到不久前，慈语舍身救我，我才知道，自己以前的想法是多么的幼稚，多么的可笑。之后，我无颜待在学生会，待在启云女校，便退学了。但是，我不是那种逃避的人，在得知有人从法场劫走了灭组织的人后，我就觉得灭组织百足虫死而不僵，肯定有余党。为了赎罪，我决定潜入灭组织。

我向灭组织隐瞒了我的想法，由于我有灭组织的联系暗号，我很容易就进入了灭组织的，虽然没有进入核心内部，但是，从边缘成员得知，他们有了一个新首领，于是，我跑回来想告诉你，可是……消息似乎走漏了，我这才遭到了刺杀吧……”

竹岚的话幽芷然基本全信了，因为竹岚要作假也不可能拿自己的命来博吧？她可不知道幽芷然身边有一个可以救活心脏都被破坏了的白月的。而竹岚选择告诉幽芷然，一方面是因为她的同学是幽芷兰，幽芷然是她的姐姐，而另一方面则是幽芷家族绝对忠心于启云帝国。

“这事麻烦了……”幽芷然喃喃道。

ps：求投食

221.讨论（上）

“灭组织有一个新的首领，这事儿具体怎么看还不好说，最好还是将此事告诉云卫以及女皇，然后让女王转告其他国家。最好在暗中进行，别打草惊蛇。”白月思考了片刻后道。

“小哑巴，灭组织都有新的首领了，怎么能如此马虎了事？”幽芷兰有些焦急道。

这里是幽芷家的书房，幽芷然、幽芷兰还有白月三人因竹岚带回来的消息得知了灭组织有了新的首领，开始了讨论。

“兰儿，白月的意思是，这次灭组织的新首领到底是一个卓绝的人，还只是一个因为灭组织群龙无首，在小范围内拉帮结伙的三流角色还不得而知。帝国不能因为这件不确定的事情让整个国家进入戒/备状态，那太耗费国力了。”灭组织这样强大的组织，的确可以让一个国家进入全国戒/备。

“九公主赵杞已经死了，很难再有像她那么强的人了。”白月这是实话，至今为止，在这个世界白月还没有见到过一个能让自己吃亏的人。九公主赵杞是第一个，也是唯一一个。

“话说回来，九公主赵杞身为皇室的人，从小在皇宫中长大，到底是如何变的那么强的呢？”幽芷然提出了一个疑问。

白月点了点头，问了一个早就想问的问题：“我也感到很奇怪，不过通过我的观察，九公主赵杞是一个罕见的天才，就连卜莲这样百年难得一见的掌控剑境的原力者和九公主赵杞比也稍有不足。”白月在撤掉九公主赵杞的面具，禁锢住她身上的原力，覆盖在她身上那具有干扰忄生的幽紫色烟雾消失了后，白月通过战体观察过她的身体，得出了她的身体的确非常的奇特，她的身体构造。心脏强度，骨骼密度简直是修炼原力的最最快捷的身体。

“比卜莲还厉害？”幽芷兰有些惊讶道，在启云女校学生会，幽芷兰恐怕慈语都不怎么怕，但是却怕卜莲这种怪胎。

“当然，不然怎么能重伤你姐姐。把我也耍的团团转？”白月拿起一本书敲了一下幽芷兰的脑袋，用看笨蛋的眼神看着她。

“你敢打我？”

“我怎么就不敢打你了？别忘了，你的病可是我治好的！”说到治好幽芷兰的病，白月已经告诉过幽芷兰，并且将哆啦a梦带到了她的面前告诉她，其实哆啦a梦是一个类似傀儡的东西。而虽然已经和苏苗确定了恋人关系的幽芷兰在得知了这个事实依旧有些唏嘘，毕竟幽芷兰曾经对这个“傀儡”产生过强烈的依赖感。

幽芷兰语塞，最终……

“哼！”

“天才总会出现，即便再稀少。即便很多天才被埋没，但是这个世界上从不乏惊世艳艳的绝世天才。对于九公主赵杞这样修炼原力的天才我并不感到惊讶，我只是惊讶她到底是如何在不引人注意的情况下修炼出如此强大的原力，在人们的眼中，九公主赵杞只是一个喜欢扮小孩，而且原力一塌糊涂的呆公主罢了。而且，那个袭击三国学院争霸赛上的东西不是叫大孽吗？那不是夜氏的东西吗？还有，那幽紫色的原力似乎也不是皇室会的原力吧？”

“皇室成员的原力多为火和雷。极少数出现土。而三国学院争霸赛上的大孽的确是夜氏的原技，还有。九公主赵杞用的那幽紫色的原力则也是夜氏的原技，是一种奇特的原力，不在原力五行之中。”幽芷然说道。

“姐姐，那九公主到底是怎么修炼出夜氏的原力的？难道……？”

“难道九公主赵杞背后有夜氏的人？”白月在幽芷兰不满的表情下抢了她的话。

“不可能，要是有这份嫌疑，陛下是不可能放走被关在启云城天牢的夜氏成员的。”幽芷然否决道。

“那……？”

“早在多年。三大国家联合起来发动了一场针对池单国夜氏的战争。你们恐怕也是知道的，那个时候先皇昏聩，想远征权国和变岭国，然后，池单国出现了一个天纵奇才的家伙。叫做夜鸣。他察觉到了当时先皇脑袋发热的举动，果断起兵，打算乘乱收利。可是，千算万算，他没有想到当今女皇站了出来大义灭亲，将自己的兄长赶下皇位，自己当了皇帝。之后，三国联合，共同对付夜鸣，那场战争虽然波及不广，但却十分惨烈。我们的父亲就是在那场战争中为救急需一场胜利来巩固自己地位而御驾亲征的女皇身负重伤，最后不治身亡。”说道这里，幽芷然眼神暗淡，而幽芷兰那个时候太小，脑海中根本没有自己父亲的印象，所以脸上只有悲壮。

而白月也终于知道了幽芷然的父亲是怎么死的了。

白月抓住了幽芷然的手，幽芷然抬头，看到了白月眼神中那无声的安慰，笑了笑，然后接着说：“那场战争，夜氏输了，夜鸣战死，但是夜氏却没有亡，池单国也没有灭。处于政/治原因，三大国家都没有灭掉夜氏也池单国，但是作为战败国的他们则为这次战争付出了惨重的带价。比如强制忄生的裁/军，限量与他国贸易，控制死池单国的经济还有粮食。而战争发起者夜氏则被强制忄生地将自己家族的原技交了出来，分别给三大国家保管。其实，九公主赵杞修炼的原技则是当年夜氏交给我们启云帝国的部分夜氏原技中的一本，那幽紫色的原力似乎是叫‘夜烟’。”

“原来如此，难怪了，想来是九公主赵杞偷偷拿了存放在启云帝国皇室的夜氏原技，然后再加上她天纵奇才，这才修炼出了本属于夜氏的原技吧。不过，当时夜氏真的全部将原技上交了吗？”白月问道。

“是的，当时夜氏很多强者战死，就算没死的后来也被当作战犯处决。可以说，现在的夜氏与上一辈的完全断层，而失去了夜氏数百年珍藏的原技，夜氏这些年气数远不如以前。”

“噢，难怪没有杀光夜氏的人，原来他们已经没有威胁了啊。”幽芷兰恍然大悟道。

222.讨论（下）

“噢，难怪没有杀光夜氏的人，原来他们已经没有威胁了啊。”

“兰儿，你这么想就大错特错了。”幽芷然笑着看着自己的妹妹，眼神满是教育意味，本就打算将幽芷家给自己妹妹的幽芷然非常开心的为自己的妹妹讲解一些问题：“夜氏的确在那之后元气大伤，原技被全部拿走，但总会留下来一些。不过，之后几年，这个世界最强大的三个国家不知道派了多少人暗中监视夜氏。而失去了顶梁柱的夜氏果然不具备当年的强大，很容易被发现他们私藏了部分原技，之后，基本都被三大国家刮走。三大国家保留夜氏有两个原因，一个是，当时大家都认为夜氏肯定私藏了不少原技。好不容易逮到夜氏自己作死，发动了战争被群起攻之，这会儿分赃，大家肯定要把夜氏刮干净位置。

夜氏的强大众所周知，谁都想要他们的原技。只不过，这么多年来，分走了夜氏原技的三个国家中，只有极少数人练出了夜氏的原技，有那么一两个修炼出了夜氏强大的原技。而九公主赵杞更是例外中的例外，修炼出了‘夜烟’这样强大的原技。”

听到这里，白月想起了赵泉将自己沉睡之前所说的话，不要小夜氏。现在白月想了想，自己拥有战体，虽然能源不足是一个原因。但是，修炼了夜氏原技的九公主赵杞单凭区区单纯的生物之体却能压制战体这种高科技的生物机械体，简直是匪夷所思。现在白月终于意识到了这个世界的夜氏果然是一个非常可怕的存在，而这个时候，白月对珍藏在三国皇室的夜氏原技有了打算。

“抢夺夜氏原技，这是保留夜氏的第一个原因，当时没有将他们赶尽杀绝。也是怕他们与自己家族的原技玉石俱焚。第二歌原因则是，夜氏是一个平衡三大国家的重要存在。夜氏这些年有复苏征兆，也不知道是不是真的有圣神在眷顾这夜氏，夜氏总是会出现一些绝世天才，他们修炼原力极其快速，并且对原力以及原技有着独特的见解。虽然这些年没有听闻夜氏有新的原技出现。但是这次三国学院争霸赛上的那个夜氏小子却使用了以往没有记载过的原技，可见，夜氏最近几年又创造出了新的原技。保留夜氏是三大国家心照不宣的行为，有了这么一个只要任其发展早晚会威胁到三大国家的存在，也是一个重要的缓和点。”

幽芷然说到这里，白月已经明白过来了。三大国家保留夜氏是为了制衡，三个国家因为先皇那个脑袋发热的皇帝，差点儿一把火把这个世界给烧了。安逸了数百年的三个国家虽然都想征服对方，但更希望的是安逸的生活。如今平衡如此微妙。干脆再加个夜氏这个保/险岂不是更好？

启云帝国、权国还有变岭国，几乎占了这个世界陆地面积的百分之七十，这意味着，在没有信息全球化之前，这么庞大的土地疆域一个国家是管理不过来的。三个国家都知道，征服世界是非常难的，除非三国之间的平衡因为某事给打破，否则。很难发生战争。即便，边界摩擦不断。但最终依旧是不了了之。

但是，幽芷兰却已经听的一知半解。

“兰儿，你先记下来，你早晚会明白的。”

“灭组织这件事情暂时缓一缓，如今现在灭组织的新首领具体是什么的一个人根本不得而知。但有一点可以肯定的就是，这次即便灭组织再出一个如同九公主赵杞一样的人也不用害怕了。灭组织已经没有供他生存的土壤了！”白月笑了笑道。

白月施行的经济计划。将启云帝国各个地方用利益拴在了一起。九公主赵杞之所以成立灭组织则是因为先皇一系的人因为利益分配出现了问题，从而依附与属于先皇遗脉的九公主赵杞发起了叛乱。而很多人也因为想做从龙之臣，带着一些武装人员以及自家的生意加入了灭组织。然而现在，大家都赚钱赚到手抽筋，因为白月的经济计划。让这个世界出现了很多工作岗位，整个世界在短短的时间内经济空前繁荣。现在灭组织再找上这些商人们，他们可都会掂量掂量了。是做这被发现就掉脑袋的事情？还是继续做这个在家带着就能数钱玩的生意？我想聪明人都会选择后者，毕竟最近的生意实在是太好做了。恐怕灭组织前脚刚找上门，那些商人就会报/官的。

这人类社会中，任何事情都离不开金钱，缺少金钱，灭组织能干什么？

不过，对于这些，幽芷然和幽芷兰只是一知半解，她们两个大眼瞪小眼地听着白月夸夸其谈，一副“虽然不明白，但是很厉害的样子。”

最终，白月察觉出了两个好奇宝宝似乎根本不懂自己在讲什么，只好作罢。

“好了，好了，我不说了。我决定，明天去找女皇陛下！”

“白月，你打算……？”幽芷然一愣，随后明白了。

“是的，我现在聋哑残疾的身份的确不方便，而我本就和女皇有过约定，现在只不过是她履行诺言罢了。我摆脱了聋哑残疾的身份，很多事情都非常好办。比如启云百货的事情，还有，就是现在还不清楚情况的灭组织。对于灭组织，还是小心一点儿好。毕竟水蕊、鹤达等强大的原力者被人劫走。再有，就是可以很快发现竹岚打算背叛告密，可以看出，灭组织现在的首领可能还真有一点儿能耐呢。”

“什么？小哑巴？你不想当小哑巴了？那可不行！”听了白月打算让女皇给她换个身份，立马不愿意了。

“怎么了？小兰？你为什么不愿意？”

“小哑巴哑巴的时候软软的，多可爱。你要是不哑巴，不残疾了，那多不好玩……”

“……你奏凯！”白月一脸嫌弃道。

223.背后的秘密

因为九公主赵杞的事情心情阴郁良久的女皇最近脸上终于出现了笑容，是什么让女皇陛下这么开心呢？那是赚钱了~

启云帝国掌控了帝国的货币发行，而由于新货币质量太高，不仅在短时间内被大家认可，成为硬通货，而且周边一些小国家甚至另外两大国家也遭受了新货币的冲击。权国和变岭国禁止了启云百货在他们国家发展，却没有想到这种新货币还是流通到了他们的国家，虽然事发后进行了紧急措施，但依旧有大量的启云帝国新货币流通向了两国。这种做工精美，无法仿制，且可以在启云帝国绝大部分地方使用的货币很快受到了广大群众的认可和追捧。如若现在有人拿着以前的铜钱去买东西，恐怕别人还不认账。毕竟新货币明码标价，是多少就多少。它不像铜钱容易仿制，经常会受到假/币，也不像金银那样有损耗，收个金银还得称一下。

由于启云百货起了一个带头作用，在遍布全国的启云百货收取新货币打折后，越来越多的人去了启云银行去兑换新货币，然后去启云百货购买一些日常生活中不可缺少的用品。然而，后来逐渐演变成去其他地方买东西也用新货币了。由于启云百货的普及和声誉，人们都知道新货币在启云百货可以使用，并且有折扣，大伙儿都收新货币。再后来，随着启云百货越来越和群众不可分割，因启云百货应运而生的新货币大家也逐渐离不开它了。

而到了这一步，女皇已经尝到了不少甜头，而且，据白月所说，到了这一步。那么离收取商业税已经不远了。她能不高兴吗？

而太高兴的女皇甚至连白月也不搭理了，白月跑来和女皇说，找个时间改变自己的身份，然而女皇却兴高采烈地跑到自己的小金库去数小钱钱了。

金钱的确会让一个人迷失，即便是帝王，在面对数额庞大的金钱也难以沉着应对。当然。前提现在是和平年代，在战争年代，这些充其量就是数字的废物可是一文不值的。战争中资源才是最最重要的。不过，现在嘛，这些钱足以让女皇办很多事情~女皇早就知道国家侧重于原力，不注重文化教/育是一个极大的弊端，国家知识分子缺乏，即便有，但地位极其低下。很难发挥应有的作用。女皇恐怕改革在即了。

“白月，白月~在皇宫待得怎么样？”与白月分离了半天的幽芷然终于忍不住用战体内置的联系找白月说话了。

“怎么样？非常糟糕……”白月一边说着一边在御书房中找了几本书随意翻了翻。

“怎么回事？女皇又……”

“她才不敢对我怎么样呢？只不过她暂时掉钱眼里去了。”白月似乎找到了几本不错的书，拿了过来，慢慢翻阅。

“掉钱眼里去了？不是吧？”幽芷然很难想像自己一直都尊崇的女皇掉进钱眼里是如何一副样子。不过话说回来，女皇似乎也只有在白月面前才表现出自己较为真实的一幕。

白月当然知道幽芷然很尊崇女皇，知道自己说女皇这样她肯定十分惊讶，而白月就喜欢见到幽芷然这样。

幽芷然的父亲因为救女皇而死，但是幽芷家并没有因此而憎恨女皇和皇室。更有没有因为这些年的打压，而怀恨在心。幽芷然曾经更是愿意为皇室而死。对于这一点，白月不止一次说幽芷然愚忠。

忠心是好事，是一种信仰。白月从来不否定一个人的忠心，只不过曾经的幽芷然表现的过了。当然，现在好多了，经过白月的教/育。幽芷然已经逐渐知道自己该如何正确的表达自己的忠心。

或许在很多人看来，女皇是间接害死幽芷然父亲的凶手，同时也是后来力主打压幽芷家族的人。为什么幽芷家族的人并不怎么恨女皇呢？

其实话说回来，幽芷然是看的比较清楚的人。首先，谁也没有想到过上一任幽芷家族的家主。也就是幽芷然的父亲会因为意外受重伤，最后不治身亡。那纯粹是意外，而非阴谋。其次，幽芷然小时候还不怎么理解，但随着年龄的增长，皇室打压幽芷家族其实是从侧方向上在保护幽芷家族。

当一个封/建皇权国家，一个势力已经威胁到皇室的统治，那么，他的末日也就不远了。而女皇打压幽芷家族则是堵住那些整天没事在自己耳边说什么幽芷威胁论的皇亲贵胄，让人们无法找再找借口去寻找幽芷家族的什么“造/反”言论。

启云帝国不止一个人，一个家族想取代幽芷家族的地位，成为一人之下，万人之上的存在。然而，只有皇帝自己才知道，皇室与幽芷家族是唇亡齿寒的关系。这两个家族从启云帝国创立初始就并肩作战，他们两个的核心利益就是启云帝国。他们是相互依存的关系，一个是高高在上的皇权，一个是代表皇权在民间的亲和存在，谁也少不了谁。可以说，启云帝国就是这两个家族的，唯一不同的则是，赵氏皇权有着绝对的正统忄生和权威忄生，幽芷家族则是辅佐。

启云帝国毕竟是封/建皇权社会，自己的臣子强大了，就该敲打敲打。幽芷家族已经不止一次遭到皇室的打压，但这基本都是两方心照不宣的一出戏罢了。打压是做给他人看的，虽然是实质的打压，而且幽芷家族也需要长久的时间来进行恢复。然而，这一切都是为了帝国的统一而演的苦肉戏罢了。启云帝国幽芷家族是不可缺少的一部分，经过数百年的时间，它已经成为了皇室沟通民间的重要桥梁。皇室不可能毁掉他，更不会去花大价钱，长时间再去建一座很可能不牢kao，甚至自己走在上面还会掉到水里的桥！

ps：有读者向我提出，幽芷家族被皇室那么欺负，为什么还要忠于皇室，这就是原因。

224.落魄的灭组织

白月和女皇达成了协议，让女皇对外宣称她找皇室供奉治好了白月的残疾。但是，也不能像泡个面一样，一下就好吧，于是，白月和女皇决定“治疗”时间为半个月左右的期限，于是，白月现在大部分时间都待在皇宫中，对此，幽芷夫人是第一个反对的。好不容易盼到自己的小白月回来，而且已经知道曾经什么白月杀了自己的大女儿是个误会，幽芷夫人苦闷的心终于放晴。可眼下，自己的小白月又走了，于是，整个幽芷家都被幽芷夫人搅翻天了。终于，幽芷兰受不了，去找了为了躲避发疯的母亲大人而几乎整天都待在云卫的姐姐，说：“你去把白月接回来住几天吧，我快被母亲大人逼疯了。”

“你就多忍受几天吧，白月现在忙着呢……”幽芷然左右看了看，然后小声对自己妹妹道。

“忍受几天？姐姐，为什么你不回家待着？”幽芷兰用看叛徒的眼神看着自己的姐姐。

似乎因为被自己的妹妹察觉到了自己的小九九，幽芷然有些尴尬地嘿嘿一笑。

“姐姐，快把白月接回来住几天吧，你我都知道白月根本就是一个正常人，说是去治疗都是幌子啊，回来住几天又没什么事，只要让暴躁的母亲大人安静下来比什么都重要啊。”幽芷兰大概是真的被幽芷夫人给弄怕了，她哭丧着脸道。

“这个……可是……白月并不在皇宫啊……”幽芷然有些同情地看着自己的妹妹。

“什么？小哑巴去哪里了？”幽芷兰惊讶道。

“嘘！嘘！小声一点！”幽芷然上前捂住了幽芷兰的嘴。

“唔唔唔！”幽芷兰拍了拍自己姐姐的手，然后用眼神示意我知道了，幽芷然这才松开。

“小哑巴去哪里了？”幽芷兰小声道。

“还能去哪？调查灭组织去了呗？”

是的，调查灭组织，白月总觉得不能放任灭组织的余党不管，于是。有了皇室为自己治病的幌子，白月开始了在这个世界的搜寻。并且，白月还嘱咐幽芷然，对方知道了竹岚没有死，而且竹岚还知道那么重要的消息，灭组织很可能会派人过来寻找竹岚的下落。而对外。幽芷然是唯一一个知道竹岚下落的人，灭组织可能会派人跟踪幽芷然。当然，现在想跟踪幽芷然不被发现？那简直是天方夜谭了，战体怎么可能会察觉不到有人跟踪了。但是奇怪的是，最近的确没有人跟踪幽芷然。难道对方已经知道了白月他们知晓了他们有新首领的事情了？

现在一切尚未明朗，不过，在昨天夜间，白月传过来一个消息，大概意思就是。就是灭组织的余党没钱用了。于是占山为王，成为了山贼，然后跑去抢劫，被白月装个正着，于是全部打到，送到了最近的官府……

想一想吧，昔日在九公主赵杞的带领下，灭组织是何等的风光。将三大国家都弄的战战兢兢，在三国学院争霸赛上差点儿造成不可逆的毁灭破坏。可现在。却穷到了沦落成山贼。从这一点可以看出，灭组织今非昔比，如果，新的灭组织首领有能力的话，绝对不会放任曾经的成员沦落如此，想来。新首领也不足为惧，大概也只是一个能说会道的三流角色吧。

“你不是可以用特殊的方法联系到小哑巴吗，快叫她回来，我快不行了！”幽芷兰哭丧着脸道。

“好吧……”瞧着幽芷兰可怜的样子，心疼妹妹的幽芷然别无他法。只好联系白月，再说了，白月已经有了发现，暂时回来一下没什么的吧。

“白月，快回来吧……出事了……”幽芷然用战体内置的联系道。

“出事？出什么事了？”白月一惊，迅速地去想，现在到底会出什么意外。

“母亲大人想你想疯了，已经快把兰儿弄的不敢回家了……”

“……”白月无语，然后松了一口气道：“就这事儿？我还以为出什么大事了呢。”

“你还是赶快回来吧，我能躲在云卫不回家，然而兰儿不行啊，她都找到我这里来，乞求你回家住几天呢。”

“好吧，好吧，我这就回去，等我把这边的事情办完。”白月挂断了对话，然后看了看四周的尸体，沉思起来。

“谢谢这位壮士相救，不然可就出大事了！”一位启云帝国的士/兵连忙走到了身着斗篷，头戴斗笠的白月面前感激道。

在这里，刚刚发生了一场战斗。事情是这样的，昨天夜里，白月端掉了一伙沦落为山贼的灭组织成员。接着沿途继续寻找，然后就发现了另一伙曾经是灭组织的成员，现在同样沦落为强盗的渣渣。而他们抢劫的队伍竟然是一支似乎由帝**/队所保护的队伍。白月也不顾三七二十一，直接上前砍翻了这些人强盗。可随后，她发现了，这支队伍竟然是一支流放队伍，是柳家！？

白月没有搭理这个士/兵，而是在人群中搜寻柳蔷薇。很快，白月就找到了似乎深受打击，现在浑身脏兮兮，而且瘦了很多的柳蔷薇。白月二话不说，上前抓住了她。然后走之前还用男声大笑道：“这个丫头不错，我抓走当压寨夫人了~哈哈哈哈！”

众位刚刚经历过一番生死搏斗的士/兵，被眼前的一幕给弄愣住了，过了好一会儿，不知道哪个人喊道：“我去，那个家伙竟然也是一个强盗，刚刚那一幕是咋回事？”

“黑吃黑呗~走吧走吧，反正我们活下来就好，赶快把这一队瘟神给送到目的地，然后回家。”

接着，士/兵们整理好尸体，然后再派人联系最近的官府，最后整好队伍，出发。而令人感到奇怪的是，柳家对于柳蔷薇被掳走却丝毫没有表现出一点儿关系和惊讶，就好像没发生这种事情一样，这着实让人感到奇怪。

不过，在场的士/兵则懒得想这些，遇到过危险的他们只是在想早点儿完成任务，好离开这一群不吉利的人。

225.Penta_Kill！

“你……你是谁？”尽管柳蔷薇强作镇定，当是先被人劫杀，后又被人掳走，身为一个原力弱小的女子，她的心底是十分害怕的。再又逢家族突变，原本安安静静生活了好几年的她真的很难再去承受更大的打击了。

然而白月没有搭理她，而是又一个瞬移消失，跑回了刚刚那群灭组织的人劫杀柳家的地方。人已经走光了，那群怕事的士/兵根本不管柳蔷薇被某个人带走做压寨夫人，流放嘛，路上死人是正常的，就说死在路上了有什么关系？柳家牵扯谋/反大案，一辈子也翻不了身了，谁会管他们的死活？而那群被白月杀掉的灭组织的人则就地随意掩埋，嗯，善后工作做的不错。

白月看了看四周，利用战体，寻着气味，找到了刚刚被自己故意放走的几个灭组织成员，然后，白月二话不说，抓了他们，在他们还没反应过来时，一个瞬移带走了。

柳蔷薇之前“咻”的一下被带到了这个莫名其妙的山地中，然而那个说带她要去做压寨夫人的却没有说任何话又“咻”的一下不见了。可还没过一会儿，那人又“咻”的一下出现了……嗯，顺便还带了几个白袍的家伙。柳蔷薇见了这些人，吓了一跳，因为这些人刚刚是跑来劫杀她和她的家人的。

白月为什么跑两个来回？为什么不将灭组织的人和柳蔷薇一起带走，反而在刚刚掳走柳蔷薇时说抓她做压寨夫人？那是因为不想让别人知道自己是跑来救柳蔷薇，而救柳蔷薇则是白月发现了一些猫腻。

白月直接将这些灭组织的人扔到了地上，然后禁锢了他们。

“别挣扎了，你们挣月兑不了我的束缚的。”白月用男声嘲笑着这些奋力挣扎的人。

“你是谁？为什么抓我们？”其中一个灭组织的人强作镇定道，嗯。白月不知道他的名字，姑且称呼他为小甲吧。

“我？你们不用知道，我知道你们是灭组织是吧，老实告诉我，为什么劫杀柳家的人？”白月懒洋洋道。

“柳家的人？什么柳家的人？我只知道我上面的头儿跑了，我们没饭吃。打劫而……”然而，小甲的话还没说完，白月就伸出葱玉般的手指，做成手枪状，一道白色的激光从中射出，接着，只见小甲额头血花崩飞，然后一仰头，就这么被白月给干掉了。first_blood！

这些灭组织的人基本都是有人命在身。从他们时常屠戮城池，拿人喂养妖兽，就可以让他们死一百遍了，对于他们，白月丝毫没有怜悯之心。而且，白月也认识到了，有时候不要拘泥于框框条条，就是因为之前想着把水蕊、鹤达交给启云帝国处置。这才让她们被劫走，下次白月见到了她们不会手下留情。

“啊！”如此血腥的一幕发生在自己身边。柳蔷薇这个传统的普通女忄生吓的脸色苍白。

“说吧，为什么劫杀柳家的人？”白月那好看的手指指了指第二个人，手控的家伙绝对会被这美丽的手指迷住，可惜，因为白月之前杀人不眨眼的举动，让在场的人根本没有发现。这只小手似乎是女人的手。而被白月所指的这个人，嗯，姑且叫他小乙吧，反正是龙套……小乙现在只觉得这手指是死神的镰刀，哦。不，这个世界没有死神，如同邪神梵萨招魂锁，随时可能夺走他的生命，小乙吓的有些哆嗦了。

“我……我……我不知道……”

“biu~”嗯，白月还给自己的攻击来了一次配音，然后，小乙的脑袋也开花了。double_kill！

“啊！”柳蔷薇又惊呼道。

而白月只是淡淡地看了她一眼，早已神情紧张的她，差点儿晕了过去。

白月不管柳蔷薇的心情，而是看向第三人，嗯，没错，第三人就是小丙“那么，你来说，为什么”白月一边说着一边将手指指向了第三人。

“我……我……那个……那个……我……”

“biu~”太结巴了，白月没时间和他耗着，白月又来了一次可爱的配音，小丙也被杀了。trible_kill！

“我死也不会说的！来吧！”嗯，这个是小丁，显然他觉得自己说也是死，不说也是死，身为一个有理想有追求的恶人，他要死的有骨气！

“biu~”小丁壮烈牺牲……quadra_kill！

“等等！等等！我说！”小戊（wu）还是很识时务的，自己的同伴都挂了，现在就剩他一个，前面又有那么多参考，装傻，充愣，蛮横，都被杀了，小戊觉得自己还是自觉点好。

终于有一个识时务的了，白月很开心：“说吧~”

“我说了可以放我走吗？”

“当然~”白月笑着说道，并且为了表示自己的诚意还将自己的手给收到了袖子里。

“真的？”

“当然是真的，我这个人最讲信用了！你要相信我！”白月认真道。而柳蔷薇却觉得自己面前这个人绝对是魔鬼，谈笑间杀了这么多人，不是魔鬼是什么？

“我……那个我们接到消息，柳家的人从这里经过，上面让我们杀了柳家的人，但我却不知道是什么原因啊！是真的，我真的不知道，我们只是依照命令行事。”小戊哀求道。

而白月通过战体的观察，他的心跳以及各项身体指标告诉白月，他并没有说谎。

“嗯……我相信你！”白月点了点头，而小戊则松了一口气。“那，你们的头儿是谁？”

“呃……头儿……早就跑了，这次是比我们头更高级的一个灭组织高层带来了组织令牌下的命令。”

白月听了这些后，确定了他说的的确是实话，已经肯定，这些人只是一些无关紧要的外围成员，他们只是按照命令行事，根本不清楚任务详细情况，哎，白忙活了。

“好吧，你走吧……”白月甩了甩手，解除了他的禁锢。

小戊恢复了自由后，喜极而泣，感恩戴德地大声道：“谢谢！谢谢您的不杀之恩！谢谢！”说完，小戊拔腿就跑。

白月淡淡地看着越走越远的小戊，然后，在柳蔷薇惊恐的目光下慢慢地抬起手。

“biu~”penta_kill！ace~

“真是单纯啊，我说了让你走，可没说过让你走后不杀你啊~哎~好了，那么轮到你了，诶？晕了？”看着倒在地上的柳蔷薇，白月愣了愣。

226.萌萌柳蔷薇

“那么轮到你了，诶？晕了？”白月看着倒在地上的柳蔷薇，先是一愣，可随后战体感受到了她那因为紧张而剧烈跳动的心脏，她在装晕。

白月眼珠子一转，突然恶趣味迸发。

“嘿嘿嘿~晕了好，反正是要做我压寨夫人的人，干脆就地来一发吧~”

来一发这么潮的词这个世界的人肯定不明白是什么意思，但是白月的动作却告诉了柳蔷薇对方要做什么了。

白月伸出手，开始月兑柳蔷薇的衣服，而此时，柳蔷薇终于装不下去了。

“啊！”柳蔷薇猛地一尖叫，然后往后挪了好远。

“原来是装晕的啊~你让我很生气知道吗？”白月一边说着一边伸出了手指。

就在刚刚，白月在柳蔷薇面前用这根手指杀了五个人，现在这手指指向了自己，柳蔷薇感到自己的眉心一阵锁紧，这是神经条件反射。

“杀了我吧！来啊！”终于，这个最近遭受巨变的女子不再留恋这个曾经她一直以为只要自己好好的就会变得美好起来的世界。

斗笠下的白月皱了皱眉头，不过很快舒展开来，接着，将手指慢慢伸向紧闭眼睛颤抖着等待死亡的柳蔷薇的额头。

死亡并没有降临，那温软的指尖轻轻地抚摸着柳蔷薇蹙起的眉头，然后滑向脸颊两侧，将柳蔷薇凌乱的头发理顺。白月释放了一些镇/静剂，让柳蔷薇紧张的情绪慢慢的平复。

“安静了？”白月换回了女声。

“你……”柳蔷薇惊呼了一声。

“我是女人，不会把你怎么样的，我们得好好谈一谈~”

或许是因为得知了白月是女人，或许是因为那镇/静剂，又或许是白月的轻抚。以为自己会含冤老死在流放之地的柳蔷薇哭了。而且越哭越大声。

“好了，好了，别哭了~”白月上前轻轻地抱住了柳蔷薇，然后有一下没一下的，如同哄小孩睡觉一般拍着柳蔷薇的背。此时，白月只是单纯的安抚。没有任何其他的想法。

柳蔷薇不知道自己为什么会哭，为什么会依赖在对方这个不知道名字不知道样貌，却将自己救了并且带离了流放队伍的女人，但柳蔷薇知道自己很委屈。

柳蔷薇哭了很久，哭着哭着，由于流放路上过于艰苦，没吃过一餐饱饭，没睡过一个好觉的她，终于昏睡了过去。这次是真的昏睡了过去。

白月看着这个以前每天去启云女校图书馆时都对自己温柔照顾的女人，心中出现了一丝柔软，当然，这只是同情，没有其他的感情。

白月抱起了她，然后一个瞬移消失了……

柳蔷薇在镇/静剂的作用下睡的很香，如果不是太饿的话，恐怕她会睡的更久。她是被饿醒的。而醒过来的她发现自己身处一个陌生的房间，而且这个房间的装饰十分的奇特。然而。虽然奇特，不过却有一种说不出来的美感。嗯，现代化的卧室当然很漂亮啦~

“醒了？”白月一直在外面捣鼓着机械军团，由于灭组织余党遍地都是，白月将原本九公主赵杞死后搁浅的工程再次提起。白月决定不久的将来将这些没有感情的强大人形兵器散出去，杀光灭组织的人。而工作的同时。白月也在关注着柳蔷薇，柳蔷薇一醒过来，白月就赶了过来。

“嗯……嗯？你……你……你是……”柳蔷薇先还没看清，之后定睛一看，却发现。眼前这个人自己十分的熟悉。

“对，你没有看错~我是白月~”白月微笑地来到柳蔷薇是身边，然后笑道：“你睡的跟猪一样，我帮你洗澡换衣服时都没醒。”

柳蔷薇被说的小脸一红，可随后她意思到了什么：“你不是……”

“我出于一些原因，才假装残疾的，但是请你相信我，我可不是什么坏人~”白月是经过一番思考后才决定将自己的身份告诉柳蔷薇的，白月的直觉告诉自己，柳家的事情似乎有问题。

柳蔷薇沉默了片刻，现在的她别无选择，唯有相信眼前这个原本以为已经很熟悉，但现在却完全陌生的女孩。

“咕咕咕……”突然，柳蔷薇的肚子发出了如同打雷的声音。

柳蔷薇脸蛋一红，而白月很不给面子的大笑起来。

“哈哈哈，饿了吧，来，吃点儿东西吧~我为你准备好了~”说着，白月将食物拿了过来。

而好几天没吃饱的柳蔷薇看了看白月，终于，抛弃了淑女的矜持，胡吃海塞起来。

等柳蔷薇吃饱喝足后，白月说道：“那么，可以告诉我，到底发生了什么事吗？”

柳蔷薇沉默了，过了好一会儿才说道：“我们柳家绝对没有资助灭组织！真的！请你相信我，白月，你不是住在幽芷家吗？你能将此事告诉幽芷大小姐吗？让她为我们柳家申冤啊！”

“嗯？没有资助……？可是已经查到了确凿的证据了啊。”

“我不知道，那些证据我真的不知道是怎么一回事，但我可以肯定，柳家绝对没有资助过灭组织。”柳蔷薇上前抓住了白月的手，用乞求地眼神看着白月，她在乞求白月相信她。

“你说说吧，到底是怎么一回事。”白月拍了拍柳蔷薇的手，安抚道。

柳蔷薇组织了一下语言，缓缓道来：“十七岁那年，我嫁给了绝统王，成为了尊贵的王妃……我们柳家因此水涨船高，家族势力极具增强。那个时候我很开心，当然，只是开心，其实我并不喜欢绝统王那个自始至终都对我相敬如宾的男人。或许在别人眼里，这是一位好丈夫，但我与他同chuang共枕了好几年，他却从来没有碰过我，而有时候我在深夜醒来，他则是脸色阴霾地坐在chuang沿。从那以后，我逐渐认清了他对我的好，对我的相敬如宾，以及对我的笑容都是虚假的。这个男人从来没有爱过我，而我也不知道我哪一点做的不好。之后他在金钱和生活上满足了我的一切，而且对我笑的也越来越多，可我却感受不到一丝温暖，但是，为了家族，我忍了……”

ps：求打赏！

227.疑云

“为了家族，我忍了……”说到这里，柳蔷薇的眼神很是复杂，那是一种夹杂着不甘又无奈的神色。“自从我懂事以来，我就知道这辈子不可能会嫁给一个我喜欢的人，而幸运的是，深居简出的我的确没有遇到什么男忄生，这让我没有条件去喜欢一个男人。而嫁给了绝统王，这样貌英俊待人亲切的男人曾一度使我着迷。可是，他对我好，对我的亲切都是假的，我不知道他到底在想什么。我问过他，但是却换来了他阴沉的脸色，那是他第一次对我那样。之后，对于他的事情我再也没有过问，而他渐渐地对我也开始冷淡起来。

但是为了家族，我却没有说出我的苦衷。直到绝统王起兵谋/反，我才猜到他在深夜中露出的阴霾之色是因为什么。绝统王谋/反一案没有多久就被平复了，而作为绝统王妃的我，作为谋/反之人的家眷，即便谋/反之人是皇室的人，我也不可幸免。不过，在我的丈夫，绝统王起兵谋/反的那一刻起，我就想到了会有如此情况，我没有害怕，也没有伤心。但是有一件事情使我心寒。

因为我成为王妃而迅速壮大的家族在那个时候无情地抛弃了我，甚至亲生父母都不再认我这个女儿。我可以理解家族这么做的理由，但是如此无情如此果断让我实在是寒心。

而之后，你恐怕应该是知道的，经过调查，绝统王谋/反一案与柳家的确是没有关系。而我，念在是功勋之后，绝统王乃先皇遗脉，陛下仁慈。不忍多做杀戮，只将我和绝统王贬为庶人。我活了下来，通过陛下地安排去启云女校图书馆工作，而我的丈夫，则不愿意忍辱偷生，自尽了……”

这段历史。白月是知道的，但是从当事人口中说出来又完全不一样了。对于柳蔷薇，白月是同情的，她只是一个期望有着爱她呵护她的丈夫，仅此而已。然而现实却是残酷的，她的丈夫对她的感情是虚假的，娶柳蔷薇很可能就是为了掩盖自己压抑已久，日益明显的复仇之心。绝统王和九公主赵杞一样，都是先皇遗脉。谋/反是为了报仇而已。柳蔷薇是这场权力战争中彻头彻尾的牺牲品。

“然而，家族并没有因为果断地抛弃我安然无恙，绝统王一案依旧为家族造成不少坏的影响。家族在很短的时间内，各项生意缩水，好多原本与家族交好的势力纷纷断了联系。而这一切家族将责任归于我，那个时候家族还过来不少人跑到启云女校图书馆闹事，不过好在那是启云女校，他们不敢过分。

你说。这样一个视绝统王谋/反一案为他们带来巨大祸患的家族还会为灭组织这个绝统王余党成立的组织资助金钱吗？”说道这里，柳蔷薇已经满脸泪水。

从柳蔷薇的口中。白月感觉柳家就是一个墙头草一样的家族。在柳蔷薇嫁给绝统王时，为家族带来巨大利益时，大肆运用柳蔷薇所带来的绝统王的声势，发展家族。可绝统王谋/反后，却是果断地抛弃了柳蔷薇。对于这一点，白月并没有觉得不妥。一个大家族为了生存，抛弃一颗危害整个棋局的子是正确的。但是，事后因为绝统王一案给家族造成了大面积的负面影响，家族却跑来找柳蔷薇一个女孩出气，这让白月感到不齿。柳家这样做给白月一种唯利是图的小人的感觉。柳家的确没有气魄。他们应该是不敢去参与九公主赵杞的谋/反活动。

白月知道柳蔷薇说的是真的，但也不确定柳家到底有没有问题，不过，既然柳蔷薇说出来的话与事实有出处，那么肯定有猫腻。白月决心调查一番。

“我不能相信你的一面之词，但你还是说动我了，我决心去调查一番。这段时间你就待在这里吧，这个家伙照顾你的生活。噢，对了，它只是一个傀儡，放心，它不会把你怎么样的。”说着，白月把哆啦a梦叫了过来。嗯，自从九公主赵杞死了后，原本一直在外执行任务的哆啦a梦现在却经常担任起了保姆的角色。

柳蔷薇讷讷地看着在她眼里非常神奇的哆啦a梦，而白月也不再管她，直接一个瞬移消失了。

……

“小哑巴，你可回来了，快！快和我回去，母亲大人要把我给吵死了！”白月锁定了幽芷然的位置，在询问她身边是否有人后，在得知只有幽芷兰在，便瞬移了过来。可是，一出现，就被幽芷兰抓住了一顿激/动地说起来。

“哈？哈？怎么了？夫人怎么了？”白月给弄的一愣一愣的。

“别说了，快和我回去吧，母亲大人要杀人了。”

“哦！我知道，我知道，你先放手，你姐姐刚刚和我说了，我现在有事儿要和你姐姐谈呢。”白月甩了甩手道。

而幽芷兰则是一副你们两个要亲热的眼神。

白月察觉到了幽芷兰那不健康的眼神，无奈一笑，道：“你的脑子天天都想什么啊，小兰，你也坐下来听听。”

“呃……嘿嘿……”认识到自己会错意的幽芷兰尴尬一笑。

“阿然，情况有变，你去暗中调查一下柳家的案子。”

“柳家的案子？”幽芷然一愣，随后道：“柳家的案子怎么了？”

“我之前发现了灭组织在劫杀……”白月将之前的事情都说了出来。

幽芷然蹙眉，然后道：“你的意思是说，柳家是被人嫁祸的？而之前资助灭组织的另有其人？”

“很可能是这样，而且，能如此不着痕迹，而且让柳家连伸冤机会都没的人……”白月的话很明显，那就是，这个人的势力很强大，强大到可以蒙蔽皇室以及大众。

幽芷然幽芷兰姐妹都开始沉思起来，她们都意识到了事情的严重忄生。能蒙蔽云卫，皇室调查队的人到底是谁？

“能调动皇室调查队的只有是皇室啊……”幽芷兰喃喃道，然而这无心的一句话却让白月和幽芷然猛地抬头，然后对视一眼，她们的心中都有了一个难以置信的答案。

“公主赵停俊

228.游玩

公主赵褪堑笔本殴主赵杞一案的主要负责人。因为先后有两个孩子反了女皇，女皇心力交瘁，白月当时是在女皇身边的，她感受到了女皇的虚弱和脆弱。于是，不想面对这些的女皇将事情全权交给了公主赵汀Ｒ簿褪撬担查出柳家资助灭组织的也正是公主赵汀

虽然判/处柳家流放的是女皇，但是从调查，到查出证据，最后将这些呈现给女皇的都是公主赵汀

会是公主赵吐穑磕训拦主赵鸵蚕胛先皇报仇？

“阿然，我知道公主赵褪悄愦有〉酱蟮暮糜眩对于这事儿你可能接受不了，但是，说不定另有隐情呢？这样好了，这事儿我们不告诉女皇陛下，我们暗中调查好不好？”白月上前安抚有些不愿意相信事实的幽芷然。

“不可能的！不可能的！”

“是，是，是！谁也没有说一定是公主赵偷奈侍獍　！

幽芷兰一脸愁云地看着自己的姐姐，她意识到了这件事情对自己姐姐的打击很大。

而白月呢？早就觉得九公主赵杞死实在是太蹊跷了，虽然当时仔细观察过案发现场，但是这个世界的原力是白月到现在为止都还没弄清楚的力量形式。九公主赵杞的死可能有蹊跷，只不过当时并没有多想。可随后发生的事情，水蕊、鹤达等人被劫走。柳家遭到劫杀，从柳蔷薇那里知道了柳家可能是冤枉的。同为先皇之后并且着手处理九公主赵杞一案的公主赵停而且从各项证据显示，她似乎就是冤枉柳家的主手。

事情大发了，不过有一点可以确认，那就是，对方可能根本就不知道白月等人已经察觉到了异常。这一点是可以利用的。或许暗中静观其变，以静制动是一个不错的方法。

“好了，好了，我们回家，回家，一切都还没确定了。不要这么快下结论。”白月安慰道。其实白月也不确定这事儿是否是公主赵驮诒澈蟾愕墓恚但十有**是了。但是，幽芷然可能接受不了这个事实啊。

“嗯，先回家吧~”幽芷兰拍了拍自己的姐姐安慰道。

白月一行人回到了家中，而白月重新坐回了轮椅，装起聋哑残疾人。

“小白月~~~~”见到白月回来，幽芷夫人风一般地扑了过来。

胸！胸！胸啊！对于幽芷夫人的热情，即便过了这么久，白月还是适应不来。

幽芷夫人将自己的脸贴在白月的脸上蹭啊蹭。并且还给了一旁自己的小女儿幽芷兰一个赞许的眼神。显然，她以为白月是幽芷兰给带回来的。之后，幽芷夫人无意间瞟到了幽芷然脸上那忧郁的神情，微微一愣。

“然儿，发生什么事了？”毕竟是看着长大的，对于自己两个女儿的情绪变化，幽芷夫人可是十分敏/感的。虽然她没有生育过孩子，但是嫁到幽芷家后。她可是无时无刻都在学习如何做一个优秀的母亲。

“呃……没什么，最近云卫事情比较多。我有些累，这不，我已经好几天没回家了，不是么？”幽芷然笑了笑道，嗯，笑容也很疲惫。

“云卫很忙？上次那什么什么组织的事儿不是解决了吗？”幽芷夫人对于这些了解不多。

“他们还有余党啊。好了好了，我去休息了。”幽芷然不敢正视自己母亲那关切自己的目光，逃跑了。

云卫忙？是的，云卫是很忙，但也没有幽芷然说的那么忙。她不回家是不敢和思念小白月快进入疯魔状态的母亲大人在一起啊。所以。此时此刻，幽芷然有些愧对自己母亲对自己的关系，于是，落荒而逃了。

“去吧，去吧~今天我要小白月睡~”幽芷夫人将白月抱的更紧了。

而白月则从幽芷夫人的拥抱的夹缝中吃力地伸出一只手，向幽芷兰无声地呼救着。而幽芷兰则是一副如释重负的样子，终于，她的母亲大人不再磨她了~于是，幽芷兰快快乐乐的，一蹦一跳地跑开了。

“……”

一夜无话，大家都睡的很安心，包括白月。幽芷夫人虽然比较黏白月，但是在睡觉时还是十分关心白月的。即便幽芷夫人知道白月是一个“聋子”但却依旧尽职尽责地唱着摇篮曲，然后拍着白月，哄白月入睡……

噢！这真是的……白月好歹现在的外表年龄也有十几岁了，怎么看也不像是需要摇篮曲才能入睡的孩子吧。但是，为了照顾幽芷夫人的感情，白月认了。

清晨，幽芷夫人因为有白月的陪伴，睡了一个好觉，心情不错地起来将厨房的厨师赶走，亲自下厨做了早餐。

味道很不错，大家都吃的很开心，即便因为公主赵偷氖虑橐灰姑辉趺此的幽芷然在吃了这个很久没有吃到的，幽芷夫人的料理，心情也轻松了不少。虽然，战体不睡觉也没什么，但心理上的疲惫还是有的。

“小白月，你在家多住几天吧，皇宫的治疗过些天再去吧，下午我们去郊外游玩怎么样？”幽芷夫人说道，而一旁服侍的静则尽职尽责地为两人翻译起来。

“一切都听夫人的~”白月笑着回了手语，之后又用战体的内置联系与幽芷然说道：“一起吧，距离上次去启云山避暑山庄游玩，我们已经好久没有一起出去散散心了。”

白月这是好意，她察觉到了幽芷然因为公主赵偷氖虑椋心情郁闷，这个时候出去散散心是不错的选择。正好幽芷夫人提议，是最好不过了，正好也陪一陪这个寂寞的母亲。想到这里，白月又对幽芷兰使了使眼色，幽芷兰会意。

“去郊外游玩？好啊好啊~一起去~姐姐，你也去对吧~”幽芷兰用期盼地眼神看着幽芷然。

幽芷然看了看妹妹，又看了看淡笑的白月，最后，看了看一脸慈祥的母亲大人。幽芷然点了点头：“好吧，不过我得去请假，希望云王殿下允许。”

“她敢不允许试试？你就跟她说，她要是不允许，我就去她家住几天！”幽芷夫人气势十足道。

“……”

嗯，幽芷夫人在皇室中已经恶名远播了……

229.烤猪~

这次来郊外游玩一方面是陪陪幽芷夫人，一方面是防止幽芷然胡思乱想，带她来散散心。

这深秋时节的郊外虽然有些寒冷，但是秋高气爽，再加上只有秋天才有的那种置身于金色海洋中的景色，这的确是一个可以让人心情放松的时节。

“树叶之所以是绿色是因为叶子中有叶绿素。可树叶中除了有绿色素外，还有红色素、黄色素等许多色素，只是数量很少而已。到了秋天，绿色素慢慢褪去，红色素、黄色素便露了出来，使树林变得一片金黄或一片火红，就像眼前这样~”白月拿起了一片金黄色的树叶，对幽芷然慢慢讲解这些基本的自然知识，包括树叶中的叶绿素是什么啊，四季为什么变更啊，都详细地为幽芷然讲解，为的也是让幽芷然不要去想公主赵偷氖虑椤

而这些新异的东西很容易就引起了幽芷然的剧烈的好奇心，包括一旁的奇奇娜。嗯，克山陪着幽芷夫人和幽芷兰去不远处打猎去了，当然是狩猎一些小动物，静则打发和几个卫兵去捡柴禾去了。而白月则在这里开展了知识讲座，奇奇娜嘛，她和克山早就在幽芷然的讲解下基本了解了白月的情况，现在也不惊讶于白月为什么知道这么多了。

一般人，在物质达到绝对的满足后，他们就会转移自己的注意力，去寻找可以让自己觉得有趣的东西。幽芷然属于这个世界绝对的上层人物，吃喝肯定不愁。所以说，在首次面对这种自然科学后，她很快就沉迷了进去。就好比，在自己万般无聊时，突然找到了一扇前往新世界的大门。一时间，幽芷然都忘了去想公主赵偷氖虑椤

但是，白月却没有松懈，早在离开启云城出来游玩时，白月就在公主赵偷墓主府附近以及里面设下了大量的微型侦/察器，在观察着她。作为此次事件的头号嫌疑人。白月对此不容松懈。她可不希望启云帝国因为皇室争斗产生内乱，当然，这些都是在秘密进行的。公主赵妥魑幽芷然从小一起长大的好友，让她去调查公主赵停是很难让幽芷然面对的。

就目前来看，公主府一切正常，不过这也是肯定的，毕竟在观察不到一天嘛。

“喂~~~~~”忽然，远处传来呼喊声。幽芷然抬头望去，只见远处的母亲大人骑着骏马，拖着一个不明物体向这边奔来。

很快，幽芷夫人出现在了大家面前。

“看~我打到的豪猪，厉害吧~”原来刚刚幽芷夫人拖着的不明物体是一只被羽箭穿透了脑袋的豪猪。

“这豪猪明明是我……”幽芷兰一脸不悦地说道，但话还没说一半幽芷夫人突然回头，用几乎可以杀死人的目光瞪着幽芷兰。

“呃……”

“啪啪啪啪啪~”幽芷然鼓起掌来，紧接着白月也跟着鼓起掌来。

“母亲大人真棒~”作为姐姐。幽芷然不地道的在妹妹黑着脸，一副很不高兴的情况下。昧着良心拍自己母亲的马p~

“噢hohohoho~~”幽芷夫人夸张地大笑起来。

“哼！”幽芷兰很不高兴，但是，她深知自己母亲的恐怖，所以只能忍气吞声。而幽芷然则给了自己妹妹一个爱莫能助的眼神。

之后，野外生存能力十分强大，几乎媲美地球历史上第一个被全球称为站在食物链最顶端的男人贝爷的克山。抓起豪猪就跑到了一旁的小溪间开始解剖清理。嗯，没错，这就是大家的下午餐了。

而料理这个下午餐的则是白月。

“胡闹，怎么能让小白月料理呢？”在听到这个消息后，幽芷夫人是第一个反对的。

“可是。这个要求是白月自己提的啊。”幽芷然无奈道。

“不行！你看看小白月这美丽的小手，要是在烤肉时被烫伤，留下疤痕怎么办？”幽芷夫人严肃了起来。

白月拍了拍幽芷夫人，递过去一张纸条。

“我以前在家时也是经常做菜的，夫人，我不是新手，您放心吧。”幽芷夫人看完了纸条，又抬头看了看白月，见到了白月那认真的眼神，幽芷夫人有些动摇。

之后，白月又写了一张纸条：“我只想报答夫人对我的照顾，夫人都不愿意吗？”

而看了这张纸条又看了看白月那委屈的神情，幽芷夫人妥协了。

“那好，就交给小白月你了，但你得小心一点儿！”幽芷夫人说道。

而静则在一旁负责翻译，看来幽芷夫人真的根本就没有意识到对一个聋哑人说话是一件很古怪的事情吗？

接下来，幽芷然推着白月的轮椅来到了架好的烤火架旁，然后，幽芷然点燃了下面的柴禾，接着，白月在大家惊讶的目光下，娴熟地反转着豪猪，然后撒上各种似乎是事先准备好的调料。

在场的人都没有想到白月有这么一手，即便是知道白月身份的幽芷兰也没有想到白月竟然会料理。唯有经常吃白月弄的食物的幽芷然才知道，白月做的东西是多么的好吃。

虽然烤豪猪需要不少时间，但大家都在静静地并且紧张地等待着。毕竟白月看起来怎么也不像一个会下厨的厨娘啊，即便白月表现的很娴熟，但是大家还是担心会出意外。

不过，大家的担心是多余的。过了一会儿，白月为豪猪撒上最后一层调料，然后一拍手，笑着看着大家。

然而，大家却没有任何反应，因为，大家早就被在不久前白月烤出了豪猪的香气所迷住了，现在都没回过神来呢。

“啪！”白月拍了一下手，这下，大家终于回过神来了。

“好香啊~”幽芷兰感叹道。

“小白月好棒~”幽芷夫人竖起了大拇指。

接着，幽芷然上前开始切割豪猪，然后分给了大家。

外表金黄，有油光流动，甚至还带着“滋滋”刚离火时油热沸腾的声音。而从切割处，则是均匀且柔软的肉质，显然是因为翻滚快速且协调才能烤出如此肉质。扑鼻的陌生香味刺激着人口中的唾液分泌，终于，大家忍不住，咬下了第一口。

“嗯嗯嗯嗯嗯~~好好吃啊~~”

230.别扭的两人

白月回了幽芷家陪了幽芷夫人出去郊游，然后又在家待了几天后回到了皇宫。而在这期间，一直密切关注公主赵偷陌自乱廊灰晃匏获，但白月依旧没有松懈，只要一天不清除灭组织，白月就觉得不安生。

然而，白月中午回的皇宫，到了晚上，公主府的侦/察器则看到了一个白月熟悉的人在附近来回走动着。

“嗯？”白月先是一愣，待看清那人脸上满是愁容后，暗叹一声：“这个蠢女人！”

于是，白月也不管三七二十一了，直接瞬移了过去。

白月的突然出现，让对方吓了一跳，不过待看清是白月后，却松了一口气，可紧接着却是无限的尴尬。

“你在做什么？”白月冷着脸道。

“我……我……”这个支支吾吾的人是谁？没错，是幽芷然。

“嗯？”

“我想……嗯？你怎么知道我在这里？”忽然，幽芷然意识到了什么。

“呃……那个……那个……”这下，轮到白月支支吾吾地了。

“嗯？”

最终，两人噗哧一笑，似乎两人都明白了对方的意思。

“哎，真是的，走吧，我们找一个地方说话。”白月带着幽芷然，去了幽芷然的私宅中。

“你是想独自去调查吧？”白月无奈道。

幽芷然沉默了片刻后，应道：“嗯”

“你怎么这么就……哎，算了算了，我本不想你涉入这件事情的。因为公主赵褪悄愕暮糜眩我怕你难堪，所以不再在你面前提这件事情，我希望你不要管了。可你……”

“我怎么了？所以你瞒着我偷偷去调查公主殿下是么？你在公主府放了侦/察器了吧？”幽芷然气愤道。但是眼中的喜意却出卖了她。

白月为了不让自己难过，不在自己面前提起公主赵偷氖虑椋还安慰自己，甚至为了自己的心情，带自己去郊外散心。而白月却是独自偷偷去调查，这心思幽芷然是看的出来的。

“是啊。那你呢？你怎么不跟我打招呼去跑去公主府了？你又是什么打算？哼哼！”白月也是气呼呼地。

“我……我……”

“说呀！”

“我是怕……我是怕你因为我的关系，放任公主殿下，不能做到公正的判断，所以，我只有……”幽芷然的话很明显，她是担心白月看在公主赵褪亲约号笥训姆萆希以人情做账，对其不管不问，从而放任她。所以。幽芷然唯有忍痛去怀疑，去试探自己这个朋友。

两个别扭的家伙，竟然不约而同地向对方隐瞒了自己的心事，不过出发点却是为对方好，这是善意的欺瞒。而两人又是以这种戏剧忄生的方式识破了对方，真可谓是有趣。

“你啊！怎么就……”白月有点儿恨铁不成钢道。

“我？你还说我？你呢？你怎么不和我说一声就去调查了？嗯？”幽芷然恶狠狠道。

“我……我……我这不是……嗯？那你呢？你不是也没和我商量就贸然去了公主府吗？如果我不出现，你这个笨头笨脑的家伙只会打草惊蛇啊！再说了……目前为止，我观察了公主府好几天。公主赵颓宄苛废霸力，之后会招集各个学士。整理古籍，似乎有编纂新书的打算。并没有其他异常的地方。”

“真的吗？”听到白月这么一说，幽芷然惊喜道。

“当然是真的，我还观察了那些学士和学者，并且对他们都进行了调查，虽然还没有调查完。但就目前发现，那些人的身份也是清清白白的，没什么特别的地方，不像是灭组织的人。阿然，虽然公主赵陀凶胖卮笙右珊兔鹱橹有关。但是，不排除柳家资助灭组织的证据是灭组织故意设下的陷阱呢？我有想过，灭组织这样做的目的是不是为了转移视线，抛出柳家这个替死鬼，但又留下似乎公主赵妥龅氖纸牛让我们怀疑上公主赵湍兀俊卑自滤党隽俗约旱南敕ā

“也对，我和公主殿下从小一起长大，我对她再了解不过了，她肯定不是灭组织的人。”两人敞开心扉后，白月说出了自己的想法，幽芷然轻松了很多。其实这些天她也很累，不仅要在白月面前强颜欢笑，装作一副若无其事的样子，还要备受自己从小到大的好友可能是帝国叛徒这件事情的煎熬。

“好了好了，我们两个也不要你瞒我，我瞒你了。接下来，我会密切关注公主府的。而你，让云卫的其他人下命令，加派人手，暗中调查公主府。”

“嗯？这是什么意思？”幽芷然有些不解白月的举动，幽芷然可是知道侦/察器这种现今的玩意儿的，有了它去调查，还派人去做什么？

“笨笨啊！以后就叫笨笨好了！”

“你才笨笨！”

“我之前不是一直和你说，公主赵退淙挥邢右桑但也不能确定就是她啊。而我也不是说了，这很可能是灭组织转移视线的一招吗？我让你云卫的其他人，比如，就是那个白什么来的，和我一个姓的……”

“白胆……”

“对，对，白胆，让白胆下命令，让云卫的人去调查公主府。这是做给灭组织的人看的，如果这真是一个陷阱的话。那么灭组织的人就会以为自己成功了转移了视线，而我同时也会密切关注帝国的一切，灭组织稍有风吹草动，我就会提前得知。想想看吧，如果公主府吸引了云卫大量的注意，那么灭组织肯定会有所行动的~所以~嘿嘿~”

“白月，你太聪明了~”幽芷然开心道。

“好了好了，既然我们两个头敞开了说了，我就提前跟你说一声，公主赵偷南右梢谰擅挥邪谕眩我的想法，以及我让你做的事情一切都是试探，我也不肯定结果。但是，请你记住，阿然，我会一直在你身边。”白月轻轻地抱住了幽芷然，在她耳边低喃道。

“嗯……”幽芷然淡淡地应了一声，心中满是幸福，然后紧紧地抱住了白月。

231.女皇怒了

白月继续在皇宫中“治病”，但同时也在密切地关注这公主府的情况，然而，却没有任何异常。

而女皇呢？在白月在皇宫期间，却意外的很少来找白月了。似乎是因为前有绝统王，后有九公主赵杞，这对这个将这两个孩子视如己出的女人伤的不轻。现在，女皇一门心思完全扑到了政/事上，其他事情都不顾了，就连她一直想得到手的白月，现在也没有心情去追求了。或许，女皇现在没有倒下，大概是因为，先皇的孩子，太子赵煜炎是理解她的吧。

总之，这皇室复杂的事情白月已经不想管了，当然也管不了，白月的经济计划已经基本将启云帝国带上了自主富强的资本主义道路，接下来已经没有白月的事情了。现在白月则要去面对灭组织的余党。

机械军团已经投入使用，这种没有感情，只听白月命令的杀戮机器，在最近十几天中不知道剿灭了多少灭组织的成员。

白月在这个世界有着联合商会启云帝国分会这边道氏的势力，自道馨这个女扮男装的女子被白月所笼络并且随着启云百货而被扶持起来后，其实势力大增。而道馨的家人似乎知道了道馨的背后有一个扶持他们家族的强大存在，所以，道馨在家中现在已无人敢忤逆。而作为白月扶持起来的实力，在享有荣华富贵的同时，也要相应的付出代价。道氏所付出的代价就是成为白月的耳目。

因为最近一段时间内，启云帝国商业急速发展，联合商会的人逐步从做边境生意开始往内部转移。当然，边境的生意肯定也没落下。只不过，现在联合商会因为白月的扶持，包括因为喜欢白月而以/权/谋/私。对白月大开方便之门的太子对道氏大肆扩张保驾护航。现在，道氏作为白月的眼线，基本遍布了启云帝国。

再加上，云卫中有幽芷然，以及各大在启云百货中获得了巨大利益的商人主动举/报。现在，对于启云帝国的监/控达到了前所未有的密集。

而其他地方。比如权国，有吴氏以及按照白月的意思，向变岭国发展的断月城世家秦家，嗯，就是那个秦倾月，白月带着幽芷然跑去砸场子救下来的女孩子。

现在只要找到了，并且确认了灭组织，白月的机械军团将会以最快的速度抵达，并且剿灭。

然而。即便机械军团作战迅速，但因为机械军团的频繁出现，还是被不少人看到了他们的存在。因为白月的机械军团是白色的外表，而每次所到之处都会被破坏的及其彻底，还会杀多人，现在知道它们存在的人都认为，这是一只帝国秘密培养的杀戮部/队，并且称呼它们为白色杀神。

但是。有些人却知道他们不属于帝国。

“陛下，最近帝国频繁出现一群身着白甲。脸上带着白色面具的一群人，到处杀人，这……”金柴作为女皇的心腹，他没有经过传唤，直接跑到了女皇面前上奏道。

因为事情过去了不少时间，即便女皇心情依旧阴郁。但也比九公主赵杞刚自尽那会儿要好多了。

女皇抬头瞟了一眼金柴，然后道：“此事朕已知晓……”

“陛下，这样一只强大的队伍实在是祸患啊！”金柴忧心道。

“朕知道你想说什么，朕也知道你调查出那支队伍是白月的，他们现在正在剿灭灭组织的余/党。并不是你说的什么到处杀人！”女皇淡淡道。

“可是……”

“鸟尽弓藏。现在鸟还没尽，你就打这弓的主意，本末倒置了！”女皇终于有些不悦了。

“是，陛下……”

“退下吧……”女皇有些疲惫道。

“是……老臣告退……”

女皇揉了揉酸痛的太阳穴，最近发生太多的事情，让女皇一时间憔悴了很多。对于白月的机械军团，白月早早就告诉过女皇。不管怎么样，女皇是启云帝国的主宰，在帝国境内，这样一支强大的队伍到处窜来窜去，是会引起帝国方面的恐慌的。所以，白月早早就告诉过了女皇。至于女皇会怎么看待这支队伍，就不是白月的事情了。有时候保证什么不如自己脚踏实地的做，说的天花乱坠没用，即便白月再怎么保证，这支队伍不会威胁到皇室，也没什么用，唯有将灭组织消灭了，将这支机械军团沉眠，这样做给皇室看，才能让女皇放心。

女皇对于白月的机械军团到底持什么态度，不得而知，但是，女皇最近却在烦心另一件事情。这件事情让女皇的心情非常的低沉，之后便是愤怒。

那天，女皇心血来潮，微服私访，去了启云百货，接着又到了街头四处走动，看看白月的经济计划后自己的国家有什么变化。而比以往不知道繁荣多少倍的街头让女皇深刻的体会到了，国家在变化，变的越来越富裕，这让心情一直不好的女皇开心了不少。

可后来，逛着逛着无意间逛到了公主府附近，接着，女皇的随从又无意间看到了云卫的人。先开始，那随从还没怎么注意，可随后，接连看到好几个云卫的人后。随从将此时禀告给了女皇，女皇先是一愣，随后对此事上了心。

之后，女皇通过皇室供奉，暗中调查云卫，得知，云卫在秘密地观察着公主府。女皇对此感到很意外，为什么云卫调查皇室成员的事情自己不知道。接着，女皇又派皇室供奉深入调查，这才发现，自己一直相信的侄女儿赵退坪跤形侍狻

什么问题？当然是，女皇将调查网扩大，开始调查各个与公主赵陀泄氐氖虑椋包括柳家。得出了，柳家似乎是被冤枉，而负责柳家一案的则是公主赵汀Ａ家资助灭组织的证据是公主赵驼页隼吹模判决柳家谋/反的也是公主赵汀６这样做是为什么？女皇岁还不肯定柳家是否冤枉。但是，云卫在秘密调查公主府是事实。这就说明了云卫发现了什么猫腻。这让女皇的情绪十分低落，而让女皇愤怒的是，公主赵褪腔适页稍保这是皇家的家事。云卫搀和进来就算了，秘密调查还不上报，女皇这下怒了。

232.妈妈……

公主赵捅蛔チ耍毫无预兆地被女皇下令抓了起来，而且还抄了公主府，并且没有对外说出任何缘由。而在这样大的一件事情下，四云卫中的白胆被勒令暂时停职一事便显得微不足道，没有引起别人的关注。

对于女皇的雷厉风行，白月也是吓了一跳，并且也没不知道女皇是怎么了。

“白月，怎么办啊？”幽芷然通过战体内置联系焦急道。

“别慌，我去问问女皇陛下。”显然，女皇是通过什么渠道知道了公主赵偷氖虑椋并且知道了云卫有人没向她汇报就去调查了公主赵停这不，白胆倒霉了。

然而，白月跑来见女皇却罕见地被拦了下来，虽然白月可以硬闯，但是，却没有这样做。

“白月姑娘，你请回吧，陛下不想见你，而且，陛下拖我给你带句话。就说，你的‘病’治好了。”宫女扔下这句话便离开了。

而白月则是一愣一愣，显然，女皇现在很生气。

“阿然，女皇看来是知道了公主赵偷氖虑榱耍而且，她不肯见我。”

“那怎么办啊？”

“没事，现在女皇把公主赵妥チ似鹄矗但却没有对外说她犯了什么事，可以说，事情还有回旋的余地。”。

“可是……”

“没事的，你放心，我们观察了公主赵湍敲淳枚济挥蟹⑾质裁矗可见她的确没有什么嫌疑。她很可能是灭组织跑出来吸引我们视线的诱饵，灭族肯定另有目的。只要我们发现了真实目的，就可以救出公主赵土恕！卑自掳哺У馈

“可是，现在我们还没有发现灭组织到底有什么动作啊。”

“好了，好了。阿然，别急了，等我回去再说吧。”

“回去？”

“是啊，回去，女皇陛下撵人了，她说我的‘病’治好了。该回去了。”

……

今天对于幽芷家的人来说是一个特殊的日子，因为白月在幽芷然的搀扶下，颤抖地走近了幽芷家的家门。

“你装的还真像……”幽芷然吐槽道。

“没办法，早就想到有今日，我练习过……”白月无奈道。

而看到缓慢且笨拙地在幽芷然的搀扶下行走的白月的幽芷夫人和静，顿时哭了起来。

“小白月~~”幽芷夫人激/动地跑了过来，然后扶着白月的另一边。

“母亲大人，您轻一点，白月现在还不怎么会走路呢。”好了。幽芷然也在演戏了。

“哦！哦！”幽芷夫人这下终于轻手轻脚起来，并且还小声地问道：“小白月，你能听到我说话吗？”

“哎呀呀，母亲大人，肯定能听的到啦，只不过白月现在不会说话，也听不懂罢了，我们得慢慢教她！”幽芷然无语道。

“噢。也对噢，从来没有听过别人讲话的人怎么可能会说话？怎么可能会听的懂！这样吧！你和兰儿都忙。教白月说话的任务就交给我好了~”幽芷夫人自告奋勇道。

“可是……母亲大人……”幽芷然还想说什么，却被幽芷夫人一个“严厉”的眼神给瞪回去了。

于是，幽芷夫人就这样抱着白月，蹦蹦跳跳地离开了，嗯，教白月说话去了。当然，陪同地还有静。

看着开心地离去的幽芷夫人，幽芷兰跑到了姐姐身边道：“怎么好端端的连个招呼都不打就跑回来了？”

“情况有变，据白月说，她是给陛下撵出来的。好像是我们暗中调查公主殿下的事情被陛下知道了。陛下很生气……”提到公主赵汀Ｓ能迫坏那樾饔值吐淞讼吕础

“那怎么办？”

“不知道，总之看白月的吧……”

而我们的白月在干什么呢？

嗯……

“妈妈~”

白月虽然内心中是崩溃的，但是却还得摆出一副新奇的样子，假装努力地张嘴去学习这个词。

“妈……妈……妈……”

“哇哦~哇哦~~~静儿，你听到没有，小白月的声音多好听~多好听~还有，你听到没，她叫我妈妈~妈妈啊~”幽芷夫人一脸兴奋道。而静也是欣慰地看着白月，眼角溢出了泪水。这个将白月当成妹妹的女孩，对于白月能站起来，能听见，能说话，是多么多么的激/动啊。

“妈妈~来~再叫一次~”

“什么鬼？夫人让我喊她妈妈是几个意思？但……”白月内心持续崩溃中，但是却没有办法，只能这样。

“妈……妈……来……债……照……衣……赤……”好吧，白月为了表示真实，还把后面的“来~再叫一次”故意奶声奶气地学了一遍。

“哈哈哈哈哈哈~”这下幽芷夫人给逗乐了。“静儿，小白月真是太可爱了~”

“该死的！阿然怎么不来救我！”白月在内心嘀咕道，随后用战体内置联系幽芷然道：“阿然，快带我离开这里啊！我受不了夫人了，她让我叫她妈妈……”

“妈妈？好啊，没事啊，有什么关系？反正你早晚得嫁到幽芷家的，喊母亲大人妈妈也没错啊~”幽芷然用一副很开心的语气道。

“混蛋！你见死不救？阿然你确定？”

“去吧，去吧，好好和未来的妈妈亲密亲密~噢hohoho~”幽芷然在另一头开心的笑了起来。她早就发现自己的身体不对劲，在啪啪啪上她知道自己是不会输给白月的，现在每战每输，幽芷然又不是傻瓜，肯定发觉了问题。这下大仇已报~

“阿然！阿然！喂？阿然！？”白月在内心呼唤道，而幽芷然竟然单方面地关闭了战体内置联系。

“姐……你笑什么？”幽芷兰在一旁好奇道。

“噗哧~你知道吗？母亲大人竟然让白月喊她妈妈~”

“呃……呵呵，哈哈哈~”幽芷兰也笑了起来。

“哈哈哈哈~”幽芷然也跟着笑了起来，可笑着，笑着却慢慢地停了下来，脸上也露出了落寞的神色。

幽芷兰察觉到了自己姐姐的情绪变化，我停了下来。

“哎……公主殿下的事情可怎么办啊……”

“姐姐，没事的，白月会想到好办法的。”

“但愿吧……”

233.吴氏兄妹来访

白月这两天的日常就是，大清早被幽芷夫人给拽起来，先别的不说，就是练习一小时走路……然后再吃早饭，接着就是漫长的语言教导。而幽芷然似乎是报复白月在她身体上做了手脚，把她啪啪啪上的战斗力削减了很大一部分，这两天，幽芷然明知道白月在幽芷夫人面前十分的痛苦，却是见死不救，反而有些幸灾乐祸。对此，白月非常的气愤，然而呢，幽芷然似乎见到生气的白月十分的开心，有时候幽芷然还会欠扁的用战体内置联系去嘲讽一下白月。

虽然白月想表现的更加聪明才智一些，但是，也不能太过火。即便白月是在很短的时间里学会手语和认字，可说话什么的，也不能就几天就搞定吧，要是一个聋哑了十几年的人被治愈了后，几天就学会了说话，那岂不是被人当成怪物？。于是，白月只能忍了。

只不过，今天有了一点儿意外，那就是吴情和吴义两个兄妹突然来到了启云城，并且还找上了幽芷然。说是要见白月。

幽芷然对于他们两个的存在当然知道，并且也知道他们两个是白月培养出来的势力，为此只能无奈地将他们两个安顿好，然后去找白月。接着幽芷然最后看了一眼在自己母亲大人折磨下有些崩溃的白月，有些不情愿地跑到自己母亲大人面前，道：“母亲大人，劳逸结合，别老是这样填鸭式地教导白月，今天就休息一天吧，我带她出去走走。”

“这怎么行？今天的任务还没完成呢！”似乎幽芷夫人完全代入进了一个严师的角色。

白月不知道幽芷然是哪跟筋搭错了，怎么大发慈悲地跑来救自己脱离苦海，但眼下这个机会可不能放弃啊。

于是，白月很没节操地奶声奶气地喊了一声：“妈妈……”

“噢~小白月~我的乖女儿~”幽芷夫人在听到白月喊自己妈妈的一瞬间。母忄生直接max，然后将白月抱在怀里摇啊摇啊摇的。

“等等！母亲大人！白月怎么成你的女儿了？”幽芷然意识到一个严重的问题。

“怎么了？小白月就不能是我女儿了吗？你没看到，她喊我妈妈的样子多么的可爱吗~”说着说着，幽芷夫人脸上露出了陶醉的神情。

“你不准认白月这个女儿！哼！”说着，幽芷然生气地抱起白月就走。

“呃……怎么……好端端的生气了？”看着忽然生气地大女儿，幽芷夫人还是一脸郁闷的。过了好一会儿，幽芷夫人才回味过来。“噢~~~原来如此！然儿吃醋了，哎呀呀呀，这么大了，还吃醋。生怕我要了白月这个女儿不要她了，哎呀，真是的，我身为母亲的魅力原来是这么魅不可挡啊~~噢hohoho~~”

……

“你是怎么一回事？母亲大人将你认作女儿了，你都没反应吗？”在马车中。幽芷然恶狠狠瞪着白月。

“我能有什么反应？我都求你好几次，救我，带我月兑离苦海。你倒好，反而在一旁幸灾乐祸地看着我在夫人身边深受折磨。再说了，夫人当时让我喊她妈妈时，你也在一旁，你怎么不制止？”白月一副明明就是你的锅的表情看着幽芷然。

“我……我……教导小孩子说话不都是从妈妈开始的吗？”嗯，这话倒是说对了。不管是在白月曾经的地球，还是这里。也不管是什么语言或地域。似乎人类对于母亲的称呼的发音都很像。教小孩子说话大部分第一句也都是妈妈。所以呢，当时幽芷然并没有觉得自己母亲教白月说“妈妈”有什么奇怪的。可没想到，自己的母亲越陷越深，直接将自己代入进了母亲的角色，这还得了？

“什么教导小孩子？我还用教吗？我看你就是故意想看我在夫人面前一副痛苦无奈的样子，才不来救我。最终造成了这个后果。是你的错！”

“是我的错？”

“当然，如果你对夫人说，你来‘教’我说话，哪有这么多烦心事！”

“呃……好好好，我的错。我的错！真是的……”出来混的，始终是要还的。本来幽芷然十分乐意见到白月被自己母亲大人欺负的样子，可这一下，白月都要变成自己的妹妹了，幽芷然不能坐视不管了。她决定，回到家，就算冒着被自己母亲大人吃了的后果，也要揽下教导白月说话这事儿。

“好了，好了，说吧，喊我出来什么事？不会是真的想带我出来玩吧？我知道你没那么好心。”这一对似乎最近都喜欢作弄对方，搞的现在两人之间一点儿信任都没了，两人总感觉对方要整自己。

“有事，权国吴氏的两个小家伙跑来找你了，我也不知道是什么事，他们说要见到你才肯说。走吧，我把他们安排在宅子里了。”

“吴情，吴义？他们两个有什么事儿找我？”

克山的马术很棒，驾驶着马车没一会儿就到了幽芷然的私宅。白月走了进去，早就等候多时的吴情和吴义立马站了起来。

吴情因为哆啦a梦的事情，至今对白月心中还有疙瘩，只不过最近家族随着白月的暗中支持，势力再次增长，站在家族利益上，吴情倒是能放下心中的一部分执念，好好和白月说说话了。而吴义依旧奢望着能得到白月，只不过，白月他的感情视而不见罢了。

幽芷然随后也跟了进来，而吴情和吴义在看到幽芷然后，刚准备开口，却在此时停了下来。

白月看了看幽芷然，又看了看吴情和吴义这对兄妹，知道，他们两个肯定有重要的事情要对自己说，这是见到幽芷然在旁边，不方便说，于是道：“幽芷然是我最信任的人，如果以后联系不到我，任何事情都可以跟她说。”

吴情和吴义看了看一脸淡然的幽芷然，最终吴情决定开口：“事情是这样的……”

ps：啥都不说了，天津加油，消防官/兵好样的！致敬！

234.被盗的夜玉简

由于吴情和吴义是权国的世袭贵胄，知道很多平常不知道的事情。而这次他们带来了一个只有权国高层才知道的事情，本来嘛，这属于国家/机密，但是，这事儿，吴情和吴义觉得也只有告诉白月才好办。

权国的夜玉简也被盗了，自变岭国的夜玉简被盗后，权国的夜玉简也被人盗走。变岭国的夜玉简是被灭组织盗走的，而权国是被谁盗走的现在还不得而知。

自从确认了化名为梵萨的灭组织首领的真实身份是九公主赵杞后，大伙儿基本已经肯定，灭组织盗取夜玉简是在转移大家的注意力，认为灭组织的幕后人和夜氏有关。可现在权国的夜玉简也被盗了是怎么一回事？难道又是灭组织所为？亦或者说，当时灭组织在盗取变岭国的夜玉简根本就不是为了转移大家的注意力，而是灭组织中的确有夜氏的人，或者说灭组织和夜氏有关，不然的话，要夜玉简这个除了夜氏的人，别人拿了几乎等于废物的东西做什么？

其实自从赵泉在沉睡之前提醒过白月夜氏，再到后来白月知道九公主赵杞是学习了夜氏的原技才如此强大后，白月就已经开始关注夜氏。只是，在皇宫那么久，女皇始终没有答应白月去查看皇室收藏的夜氏原技。但白月依旧在各个方面秘密地关注着夜氏。这不，吴情和吴义兄妹之所以因为这事儿特地跑启云城一趟告诉白月，是因为白月在之前千叮万嘱过。而吴情和吴义也知道夜氏是一个大麻烦，虽然他们说出来的是国家/机密，但是吴情和吴义知道白月是强大，他们认为，或许白月可以阻止夜氏也说不定。

“阿然。不对劲……要说之前变岭国的夜玉简被盗的话，是梵萨转移视线的计策，可这会儿权国的夜玉简也被盗了，那……”

“什么？变岭国的夜玉简也被盗了？”吴情惊讶道。

白月点了点头。

而幽芷然则陷入了沉思，过了好一会，幽芷然意识到了什么：“你是说。梵萨并非灭组织的幕后人，而幕后人另有其人？”

“很有可能，我最近不知道捣毁了多少歌灭组织的窝点，可是始终没有抓到重要人物，都是一群被抛弃的杂鱼。而被救走的水蕊等人更是不见踪影，还有，那个新的首领除了竹岚跑来带来了这么一个消息，再也没有得到任何关于灭组织新首领的任何消息。可见，灭组织那个所谓的新首领不简单。”

要知道。自从白月一开始布局开始，就限制死了灭组织，并且侵蚀了灭组织所有的生存土壤。可现在灭组织依旧在阴暗中活蹦乱跳，可见，新的首领似乎有两把刷子。更重要的是，如果不出意外，这次盗取权国夜玉简的恐怕也是灭组织。

“阿然，你将此事禀告陛下。然后让云卫暗中调查池单国夜氏，看看到底是怎么一回事。对了……还有！糟了！”白月忽然意识到了。一个瞬移，到皇宫，然后抓住了几个宫女问女皇住哪里。好在白月经常在皇宫与女皇一起出现，大家都认识的她，不然的话以为她是刺客呢。在问道女皇的位置后，白月再次一个瞬移。

“赵驮谀睦铮俊卑自潞鋈怀鱿衷诹伺皇面前。让在案几前批阅奏折的女皇吓了一跳。

“怎么了？”还好女皇对于白月的神出鬼没已经习惯了，倒没吓出毛病。

“有急事！赵偷降自谀睦铮。俊

“呵呵，白月啊白月，本来呢，你有很多事情瞒朕。朕也不会去追究。可是这一次让幽芷然暗中调查投的事情，朕非常的不高兴！这次朕罚了白胆，是给你提一个醒，有些事情朕不追究不代表朕不知道，而是朕不愿意管！”显然，白月和幽芷然瞒着女皇暗中调查公主赵偷氖虑槿门皇很生气，而由于幽芷然是幽芷家的人，幽芷然所调查的人又太敏/感，不好罚，白胆便倒了霉。

“现在不是说这个的时候！快！告诉我，赵驮谀睦铮。克懔耍　卑自乱怖恋迷傥剩而是闭上眼睛，开始地毯式扫描整个皇宫，寻找赵汀

“怎么了？发生了什么事？”

“权国的夜玉简被盗了！很可能是灭组织所为。灭组织曾经盗取变岭国夜玉简的行为可能不是什么转移视线的鬼把戏，而是他们的目标就是夜玉简！如果！赵秃兔鹱橹有关，你把她放在皇宫中，离夜玉简那么近！会出事的！”

白月说的又快又急，但是女皇还是听清楚了，同时，女皇也意识到了问题的严重忄生。

“朕加派人手去守着夜玉简，投在xx宫，你去看这她！”说完，两人开始分头行动。

白月丝毫没有隐藏自己的打算，直接一个瞬移，到了公主赵偷拿媲啊

公主赵图到有人毫无征兆地出现在自己面前，给吓了一跳，差点儿将手中看的书摔过去，待看清来人是白月后，公主赵鸵汇叮随后呵呵一笑，道：“白月？是你？哈哈哈，果然，你有问题，你不是一般人！”

“我是不是一般人和你没有关系，我有没有问题也和你没有关系！阿然知道我的身份，而我也承认你很敏锐，早早的就察觉到了我的……嗯？不对啊……”忽然，白月意识到了一个问题，那就是，如果公主赵褪敲鹱橹的人，那么，她应该通过梵萨知道自己不是什么聋哑人，那刚刚公主赵驮诩到自己时就不会露出一副第一次见到白月表现出实力的惊讶表情。

“怎么了？你过来找我有什么事儿？”公主赵陀叛诺刈在那里，似乎一点儿也没有因为白月表现出强劲的实力而感到惊讶。

“我问你一个问题！”

“问吧~”

“你和灭组织有没有关系？”

“你说呢？”

“到底有没有！？”

“没有……”公主赵偷淡道，而且在说这话时，不管是呼吸、心跳以及瞳孔都没有变化，她说的是实话。

白月在听到这个答案后，一蹙眉，接着，她意识到了一个严重的问题和失误！

“糟了！夜玉简！”

235.夜鸣初现

白月开始迅速寻找女皇的位置，经过一番对皇宫内的扫描，白月找到了女皇，然后，也不管什么公主赵土耍直接瞬移到了女皇身旁。

地上躺满了人，周围有些乱，显然这里发生过极其短暂的战斗，而女皇也倒在了地上。

“陛下！陛下！？”白月扶起了女皇，然后呼唤。

“白……白月？”

“发生什么事，你有没有受伤？”白月一边问着，一边开始检/查女皇的身体，发现没有什么异常后，松了一口气。白月实在无法想像，在太子赵煜炎还没成长起来时，女皇出了什么意外，这个国家该怎么办？

“夜……夜玉简……被夜鸣……夺走了……”

“夜鸣！？诶？陛下？陛下？”白月惊呼道，可紧接着，她发现，女皇晕了过去。

白月将女皇抱了出去，然后喊来了御医为其诊治。其实白月比任何人都清楚女皇没什么大碍，但是请御医什么的怎么也得做给别人看看。现在让白月头疼的是……夜玉简竟然是夜鸣盗走的，不过话说回来，夜鸣不是死了吗？为什么女皇陛下说夜玉简是夜鸣盗走的？

白月想知道答案，所以一直陪在女皇身边等待她醒来。直到傍晚，女皇才幽幽醒来。

“嗯？白月？你……”

“你醒了……？”

“发生什么……嗯！夜玉简！夜玉简……”女皇先是有些迷糊接着想到了什么，激/动地坐了起来，不过女皇的头部似乎遭到了原力的打击，出现了一些脑部神经痛，这一激/动，脑袋一疼便蹙眉扶额坐了下去。

“你先躺好吧……”白月说着将手伸到女皇的额头上。然后释放了一些安神药剂，很快，女皇就感觉到自己头部的疼痛得到了缓解。

虽然女皇不知道白月做了什么，但是自己的头疼好多了，心也稍稍静了下来……

“夜玉简被夺走了，是夜鸣干的……”

“夜鸣？夜鸣不是死了吗？为何……”白月有些惊讶道。

“朕也不知道。但是刚刚闯入进来的绝对是夜鸣，朕永远不会忘了他的声音，朕当年差点儿死在他的手中，如若不是幽芷……哎……”女皇后面的话再明显不过了，当初她差点儿被夜鸣所杀，是幽芷然的父亲舍身相救的，只不过女皇有些不愿意提及这件事情罢了。

“陛下，您确定是夜鸣？”白月认真道。

“他全身白光笼罩，那是一种夜氏原技《夜昼》。夜鸣就是使用这种原技的，而且，他的声音就是夜鸣的声音。朕也不知道他怎么还活着……”

多年前企图争霸世界的夜氏夜鸣竟然还活着？而且，他就是灭组织的新首领？又或者说，灭组织其实真正的幕后人就是他？

好吧，白月猜的**不离十，只不过她现在还没有确定罢了。

“我们中计了……”白月喃喃道。

而女皇听了白月的话，仔细一想。也明白了过来。

公主赵兔挥形侍猓柳家资助灭组织的证据可能是灭组织故意设计让公主赵头⑾值摹６之后。灭组织又派人去劫杀柳家，此事不管白月有没有遇到，柳家如果被全部杀光，这事儿肯定会被帝国知晓。那么，云卫就会调查，而作为柳家一案的主要负责任公主赵鸵不岜坏鞑椤＝幼拧９主赵偷奈侍饩突岜蝗朔⒕酢？梢运担即便白月不插手柳家被劫杀一事，公主赵捅蝗说鞑橐彩浅僭绲氖虑椋虽然阴错阳差地救下了柳家，但却不妨碍最终的结果。那就是。白月等人的视线都被公主赵退吸引，从而忽略了灭组织的真正目的是夜玉简。

夜鸣很可能不知道启云帝国的夜玉简藏在什么地方，这才先后盗取了权国和变岭国两个国家的夜玉简让启云帝国女皇感到紧张。紧接着，这个时候大家的视线都在公主赵蜕砩希大家都认为她是灭组织的人，故意犯错误被带到皇宫囚禁，是为了进一步离夜玉简近一些，好盗取它。于是，白月也中了这种低级的调虎离山之计，跑到了公主赵湍嵌。结果，被一直潜伏在暗处的夜鸣尾随女皇，找到了夜玉简，然后夺走了它。

“夜鸣没有对你怎么样吧？”白月担心道。

“他说……要让朕付出灭他家族的代价……”女皇喃喃道。

“陛下，现在夜玉简已经被夜鸣全部集齐，会发生什么事？”

“夜氏会再次崛起，天下将会大乱……”女皇无力道。

“陛下，你得振作起来啊！”见女皇似乎非常无力，白月费解的同时也很焦急。这不像是女皇的风格啊，想当年，还是她带头去平复夜氏之乱的啊。

“我能理解勋儿和杞儿恨我……”勋儿就是绝统王。“这些年我似乎对他们的确还不够好啊，仔细想想，当年勋儿谋/反，似乎也有着灭组织的影子……他们恨我，我理解，但我不能理解的是，为什么他们要联合有着夜氏背景的灭组织呢？他们难道就不知道轻重吗？”显然，女皇也猜到了灭组织的真正幕后主人是夜氏的人。而女皇之所以颓废不是害怕夜氏，而是觉得绝统王和九公主赵杞选择了夜氏也没有选择她而感到心痛罢了。

“人死不能复生，眼下重要的是夜氏的问题。如果你硬要在那边悠悠寡欢我也随你。但我觉得，打败夜鸣才是你这个做姑姑该做的事情！是他蛊惑了绝统王和九公主！夜鸣竟然曾经志向天下，这样一个人蛊惑两个孩子又有何难？太子殿下同样是先皇的孩子，为何他能理解你？赵凸主也是先皇的孩子，但是被你怀疑，看在刚刚我见到她时，她依旧没有表现出对你的有任何不满！这说明错不在你啊！你当年做的是正确的！我知道你，依旧对将自己哥哥逼死感到愧疚！但是，在我的眼里，你始终是一个坚强的女人！告诉我，你不会被这些打到对不对？”

女皇呆呆地看着白月，这是白月首次对她如此严厉，一时间，女皇有些反应不过来了。

“呵呵……你这小丫头……朕明白了……”

236.按兵不动？

“什么？夜玉简被夜鸣盗走了？”幽芷然惊呼道。“夜鸣……他不是死了吗？”

“我也不知道啊，女皇陛下说是夜鸣盗走了夜玉简，当时我又不在身边。”白月很是无奈。

白月离开了皇宫，回到了幽芷然的私宅中。

“不过也不是没有好消息，公主赵偷南右杀幌辞辶耍要不了多久她就会被放出来的……”

幽芷然听到了这个消息也只是稍稍高兴了一会儿，毕竟，得知了灭组织的真正幕后人是夜鸣，这是比什么都要吓人的好不？

“吴情、吴义，你们两个赶快回权国，告诉你们的君主，夜鸣还活着，而且集齐了夜玉简，让其做好防备！”白月对两个一直在等候着的小家伙说道。

吴情掉头就走，而吴义则是恋恋不舍，三步两回头的。不过，白月对此视而不见，吴义这种小p孩，而且还是男的，白月怎么会感兴趣？

“现在怎么办？”幽芷然问道。

“不清楚，但是，眼下女皇已经派兵压境池单国了，可我觉得这事儿没这么简单。竟然夜鸣只身前去，在女皇面前夺走夜玉简，而且将在场所有人都打到。这就说明，他当时完全有能力可以直接杀死女皇，从而使得启云帝国大乱。可是，他没有这么做。他是胸有成竹地认为自己可以凭借一己之力对抗整个世界吗？”白月奇怪道，接着沉思了片刻：“阿然，你去通知云王，让云卫动员起来，我担心那个什么夜鸣如此高调地亲自跑来盗夜玉简，不顾及他池单国大本营的情况。很可能，他没打算以池单国作为这次行动的出发点。”

幽芷然一想，也是，夜鸣竟然暴露了自己的身份，那么人们首先想到的就是池单国。那么，人人都会jing惕池单国。可夜鸣从他的资料上来说。他并不是这么愚蠢的人。竟然这样，名面上，池单国的夜氏就由帝**/队去对付，暗中的较量则交给云卫吧。

然而，待一切都布置好了，时间过去了好几天，可是却没有任何事情发生。除了池单国的皇室因为三大国家派遣了大量的军/队到了他们的边境感到了恐慌，并没有发生任何事情。就连池单国的夜氏也是和以往一样，没什么动静。

这就奇了怪了。到底哪里不对呢？白月感到十分的不解。

一切似乎没有任何变化，整个世界除了因为夜玉简被盗而处在紧张中的三大国家，似乎任何变化都没有。

“这么沉得住气？我就不行了！我就在这等着你露出狐狸尾巴！”白月在内心愤愤道。

“啪！”白月的小脑袋被人敲了一下。

“哎呀！”白月惊呼一声。

“又开小差！”幽芷夫人手拿戒尺，一副严师的一样子，恶狠狠地瞪着白月。

是啊，一切都没有任何变化，白月依旧在幽芷夫人那令人发狂的教导下学习这怎么说话，这太痛苦了。

“夫……人……我……我……饿了……”白月真的很痛苦。在幽芷夫人面前必须要故意装成说话不通顺的样子，这太令人难受了。

“叫妈妈！”幽芷夫人见白月竟然叫自己夫人。很是不满。

白月摇头，很无辜地那种。

“可恶！快叫妈妈！”

白月继续摇头，而且眼角还溢出了泪水，似乎是被幽芷夫人可怕的样子给吓着了。

“噢！噢~我错了，好了，好了。小白月不哭，不哭，我们去吃东西~来~”幽芷夫人见不得白月难过，白月这一假哭，幽芷夫人就受不了了。

接着。白月在幽芷夫人的搀扶下，走向餐厅。经过了好几天，白月终于“走”的有模有样了。

“小白月，等你能跑时，我就带你去别的阿姨家去做客怎么样？”幽芷夫人笑着说道。

可白月如何能不知幽芷夫人其实是打着带上白月去炫耀的打算？可即便知道又怎么样？白月只能装作一副懵懵懂懂地样子，然后在幽芷夫人连哄带骗下点头答应。

哎，这日子什么时候能到头啊。因为夜鸣一事，整个云卫都忙了起来，幽芷然更是忙的脚不沾地，最近似乎为了调查一些事情，跑到了领国去了。现在，白月倒不担心幽芷然出什么问题，现在，白月担心的是。心怀怨恨的夜鸣不顾后果对这个世界来一次恐怖/袭击就糟了。白月可不希望这个世界陷入战火，可惜，夜鸣使用的原技白月没有记录下来，所以，天空中的侦/查卫星也没有办法寻找到他。

不过，白月的机械军/团在最近却没停歇下来，一直在寻找着可疑的线索。可是，诡异的是，在最近几天，灭组织的杂鱼们似乎发了疯一般地到处乱窜。白月让机械军/团不知道杀掉了多少，可依旧不见其减少。感觉他们跑出来就是来送死的，亦或者是混淆视听？从这一点，白月总觉得有什么事情被自己忽略了，而对方这样做，显然是在掩盖着什么不可告人的秘密。

看似混乱实则平静，可平静之下又透着混乱，这局面白月也看不清了。

白月和幽芷夫人以及幽芷兰享受了丰盛的晚餐，之后，白月终于不用再听幽芷夫人唠叨了，她疲惫地回到房间，当然，不是身体疲惫，而是心理疲惫。幽芷夫人的唠叨实在是太可怕了，简直是精神攻击。可白月刚躺在chuang上没多久，幽芷兰便跑了过来。

“怎么了，小兰？”

“明天是启云女校毕业典礼，你要来参加吗？”幽芷兰问道。

“毕业典礼？算……嗯？毕业典礼啊，好啊，我会去的~不过你得和夫人说一声，否则她可不会放人的。”白月笑道。

“放心吧，我会说服母亲大人的~”说着，幽芷兰一蹦一跳地离开了。

“对啊，学生会有一个人可以做到大面积侦/查啊，我怎么把她给忘了？明天我就去找她~”白月想到了一个人可以帮到忙，顿时开心起来~

ps：最近好累，真的好累……

237.令人意外的毕业典礼

夜玉简被盗一事虽然在各国之间弄的沸沸扬扬，各个家族也都是鸡飞狗跳的，但是启云女校似乎没有受到什么影响，学生照常上课，校园活动照常进行。

启云女校的毕业典礼在启云女校是一件大事。启云女校历史悠久，出了很多名人，且从启云女校毕业的毕业生多为优秀人才，不仅仅校方对毕业典礼一事十分重视，就连校外的各方势力也会在启云女校毕业典礼这一天派家族代表过来挖人才。

由于毕业典礼这一天启云女校罕见地对外限量开放，所以呢，学校中涌入大量的外来人，使得原本就在庆祝毕业典礼的启云女校更加拥挤和热闹。而启云女校的毕业典礼信奉自由，校方领导从来不会弄什么框框条条，反而任由学生自己去忙活。这也是为什么幽芷兰邀请白月过来玩的原因~

其他的原力学校，在老生毕业这一天，都是列队站立，校方领/导说一些千篇一律的废话，然后鼓励新生什么的。总之太俗，没有任何新意。而启云女校则在这一天放任学生去玩，去疯，只要做的不过分，校方是不会管的。

所以能，这一天，整个启云女校沸沸扬扬，一派节日的气氛。当然，也有很多奇葩，比如，有人在毕业典礼上开设了贝者局，嗯，庄/家是启云女校不良少女头头雷惠……

还有，有几个似乎是草原上来的学生，不知道从哪里抓来了几只羊，在那里烤全羊。而产生了大量的浓烟被校方的人误认为失火了，还跑来闹了好一阵子。

白月原以为这是类似校园祭一样的活动，然而，白月却错了。大错特错。校方对于毕业典礼的放纵简直是令人发指啊！

贝者场！露天烤全羊！甚至还有……

“双胞胎姐妹花~按摩服务~”就在白月的身边，几个打扮的花枝招展的学生正在拉客……

这都是什么鬼！？这还是学校？白月甚至有一种自己之前在启云女校白待了的感觉。虽然白月来到启云女校大部分时间都在图书馆，但是，外面白月也有关注好不？怎么现在的启云女校完全变了样了啊？

“小兰，这样真的可以吗？”白月指了指在那拉客的双胞胎。

“噢！这两个啊，她们两个本来就是一家医学按摩店店主的女儿。从小学习按摩手艺，一次学校一位老师去她们的店中按摩，发现了这两个女孩儿有着原力天赋，就被拉到启云女校了。她们两个由于长的一模一样倒在启云女校小有名气呢。”幽芷兰说明道。

原来是这样，是正经人家的女孩，还是医学按摩，白月在内心暗中检讨自己想歪了。

这会儿的白月换上了启云女校的制服，是借幽芷兰的，白月和幽芷兰的身形差不多。穿上去也不显得有什么别扭，再加上，白月的身材要完美的多，穿上启云女校的制服简直就是制服/诱/惑~

当然，白月的脸依旧是蒙起来的，毕竟这里人实在是太多了，为了防止意外，只好这样。虽然有不少路过学生有些好奇地看着蒙着脸的白月。暗想，学校中有这么一号人物吗？不过今天这么热闹的一天。谁会关注这些，很快这些人就被周围的其他事物吸引了，因此，白月也没有遇到什么麻烦。

白月为什么穿启云女校的制服？因为启云女校的毕业典礼是自由的，同时也较为混乱，整个学校到处都是学生。这让很多人无法分别那些是毕业生。在今天，毕业生都是穿着便服的，非毕业生才穿制服。幽芷兰为了防止白月被那些来物色人才的校外势力打搅，这才让她穿了自己的制服过来。

也就是说，在场所有穿便服的女生都是即将毕业的毕业生。

“啊啊啊~~~~”忽然。那边传来了一些sao/动，幽芷兰和白月好奇地看了过去。

“慈语学姐~我爱你啊~~呜呜呜呜……”

“辉礼大人，辉礼大人，请让我投入您的怀抱吧~”

无数痴/女学生涌向了突然出现的慈语和辉礼。

慈语和辉礼今天即将毕业，这些十分崇拜这两人的学生们在见到她们时心情既激/动又伤感。激/动当然是见到了自己的偶像啦，伤感，则是这两位传奇人物即将毕业，以后将会很难见到了。

“会长在那边，我们快过去吧~”幽芷兰说道。

可是，疯狂的人群是很可怕的，任由幽芷兰如何挤，也挤不过去。而就在这时，白月的眼珠子转了转，忽然想到了一个主意~

“啊~~幽芷兰的裙子掉下来啦~”白月忽然大喊道。

“哈~？？”幽芷兰指了指自己，有些愣神。

而这一嗓子果然管用，幽芷兰这个后起之秀人气渐渐渐长吗，只不过现今有着慈语和辉礼这两个校园风云人物压着，没有完全显现出来。不过，如果有什么刺激的事情发生的话，幽芷兰这样的校园名人可是会很快吸引大家的注意力的。

“什么？幽芷兰大人的裙子~~~？？”

“会看到今天的胖次是什么样子的？”

“幽芷兰大人光滑的美腿~~”

果然，女人疯狂起来比男人更加可怕……由于白月喊的很大声，大家很容易就看到了白月身边有些愣神的幽芷兰。

“幽芷兰大人在那里！！”

“呃……”幽芷兰察觉有些不妙，但是，已经来不及了，她已经被喜爱她的女生们包围了。

而这个时候，白月很不负责任地抛下了幽芷兰，接着来到了目瞪口呆地慈语和辉礼面前。

“嗨~你们好。”

“这位同学，你好~”慈语倒是很祥和地说道。

而辉礼则有些不悦道：“你刚刚是故意陷害幽芷兰的？”

“呃……”

“哼！”辉礼冷哼了一声。

“哎呀，丽丽，你也太死板了，是这位同学帮了我们啊，来，我们快走，这里有幽芷兰拖着就好~”慈语临近毕业反而无节操地抛弃了自己的同伴。

238.学生会茶馆

“你叫什么名字啊？同学？”慈语虽然好奇白月蒙着脸，但是她露出来的那漂亮的眼睛却十分的吸引人，加上其气质独特，人显得十分的自信，慈语很快就对其产生了好奇和好感。因为，很少有人启云女校的学生会在见到慈语时能表现出像眼前这个女孩这般冷静。

“我叫白月~”白月对此倒不忌讳~

“白月？很好听的名字。”慈语赞美道。

“混蛋白月！你竟敢！竟敢！”一道金光飞向白月，接着一拳夹杂着强烈幽金之火的拳头愤怒地砸向了白月。

慈语大惊，这一拳可不像是开玩笑的啊，于是，立马挡在了白月面前，并且大喊：“幽芷兰，你疯了啊！”

然而，接下来的事情则出乎了慈语的意料。

慈语眼前一花，感觉有什么东西闪到了自己面前，待看清后，眼前出现了令人惊讶的一幕。

那个叫白月的女皇伸出一只手，轻轻地捏住了幽芷兰的拳头，而拳头上所燃烧的幽金之火似乎对她没有任何影响，她就那么轻描淡写地握着幽芷兰那燃烧着的拳头。

“哎，你怎么还这么毛毛躁躁啊~”说着，在慈语和辉礼惊讶的目光下，白月对着幽芷兰的拳头吹了一口气，幽金之火熄灭了，紧接着，在幽芷兰不满的目光下，白月狠狠地揪着幽芷兰的脸蛋，教训道。（这个b装的好，我给十分~）

“你个混蛋，故意耍我是不是？”幽芷兰气愤道。

“什么耍你啊，我是为了能快点儿见慈语，才迫不得已的~”白月一脸无辜地看着幽芷兰。

“可恶！你真是越来越不可爱了！”幽芷兰气愤道。

慈语终于从震撼中回过神来，她有些意味深长地看了一眼不同凡响的白月道：“见我？白月同学。你找我有什么事吗？”

“噢~我找波墨香有些事情~”

“呃……波墨香？她这会儿应该在……”然而，慈语的话还没说完，那些疯狂的学生就追了过来。

“快跑！”

“哇哇哇~慈语会长，辉礼副会长，还有幽芷兰大人~她们都在一起啊~啊~~~~”

似乎毕业典礼上的学生疯狂异常，这三个启云女校的超级强者也应付不了。被追的到处跑。最后，不得已躲在了树上。

“终于给摆脱了，太可怕了。”幽芷兰后怕道。

“哈哈哈，小兰，这你得适应啊。等我毕业了，你很可能就是下一任学生会会长，到时候你得到的追捧可是比现在还要夸张，你应该知道我为什么长时间在外面历练而不回学校的原因了吧~哈哈哈哈~”

幽芷兰一脸黑线地看着慈语那终于月兑离苦海，然后对幽芷兰露出了幸灾乐祸的表情。十分不爽~

“慈语会长。波墨香同学在哪里呢？”白月问道。

“噢~对，波墨香！走，我正好也要找她，我带你去见她。”

……

四个人一路躲躲藏藏，终于来到了一似乎临时搭建的小棚子。接着慈语道：“就是这里啦~”

“欢迎光……咦？会长大人？”一个从棚子里跑了出来，然而话还没完她则看清了来人，惊讶道。

“诶？苏苗？你怎么也到这里来啦？”慈语问道。

“嘿嘿嘿~香香说要在毕业典礼上开茶馆，缺少人手。我就来了。嘿嘿嘿，香香说给我工资的噢~”苏苗笑呵呵道。

“哼！不准做了。你怎么能做迎宾的工作呢？”好吧，别人还没说什么，幽芷兰倒是吃起醋来了。

“哎，哎~冷静一点儿，小兰，这没什么啊。毕业典礼嘛，开心就好~”苏苗柔声安慰道，嗯，还是苏苗的话有用，这么一说。暴躁的幽芷兰安静了下来。

“哇哦~会长大人~抱~”萝莉豆奈从里面跑了出来，然后伸手就要抱~

“好，好~抱~哎，依旧就没多少机会抱你了~”慈语伤感道，而一旁的辉礼也有些落寞地低下了头。

这次学生会中有两个人要毕业，就是慈语和辉礼，加上退学的竹岚。虽然之后幽芷兰顶替了进来，但如果这两人毕业的话，学生会就少了两个强有力的力量了。

“都站着做什么？进来坐……嗯？”卜莲似乎听到外面的动静，跑了出来，见是慈语等人，招呼道，可是随后她看到了白月，一愣，不过很快，她的耳边就响起了白月的声音。

“是我，不要声张。”

“走，走~都进去吧~这可是我们学生会开的茶馆，人肯定特别……多……？”慈语一边说着一边开心地走了进去，然而，里面除了学生会的人，一个客人都没有……

“怎么一回事！？？怎么没人？”辉礼惊讶道。

“还不是香香把东西的价位定的太高，而且还故意选一个几乎没什么人来往的角落，说什么，东西好吃不管在哪里都会有人来的。结果……到现在为止，只有两个校外的人进来过，但他们不认识我们学生会的人，再看了这些天价的茶点，留下来才怪呢。”说着，卜莲将菜单丢了过来，大家一看，也都吸了一口凉气，这东西实在是太贵了，几乎和外面的高级茶馆和餐厅一个价了，可这里的装饰怎么看也不像是高级茶馆啊！

“啊啊啊啊！我不要喝茶啊！！好苦啊！！我要喝酒！！香香，拿酒来！！”九酒躺在桌子上打滚起来。

“啪！”波墨香将一颗仙人掌拍在了九酒的脸上。

“啊啊啊啊！！好痛啊！！！”

显然，茶馆没生意，波墨香很不爽。

“九酒，你也是的，怎么……”在后面忙碌的言非语笑着走了出来，不过，崇拜月神的她很快就发现了蒙着脸的白月。不过，和白月相处很久的她，知道白月的脾气，所以，她并没有声张，但是，气息却是越来越重。

“呃？怎么了？言非语？”一旁地波墨香奇怪地看着似乎在压抑着兴奋的言非语。

“没……没……有些……有些热……”言非语紧张道。

“那，吃瓜吧~”

239.波墨香妥协

“香香，别吃瓜了，来，我有事儿找你~”幽芷兰上前拉着波墨香就准备走，可是，波墨香却甩开了幽芷兰。

“做什么？我要做生意呢！”嗯，显然从商发家的波家在商业上有着常人难以企及的执着，可是，波墨香似乎并没有继承家族的商业天赋……

幽芷兰很想说，你这孩子，在毕业典礼上把店开在这里，能有生意才怪了呢。瞧瞧这里，来这半天了，除了几只鸟儿飞过，半个人影都没，而且附近也没有其他学生开设的店铺和其他娱乐设施。更重要的是，这里是启云女校一处树林附近，本来这里就有什么恐怖的校园传说，树林有怪物什么的，学生很少来，把茶馆开设在这里，怎么可能会有生意？

不过，波墨香这孩子就是倔，她非要证明自己的茶馆好，自己泡的茶棒，还要证明自己的商业天赋。就是一根筋地将茶馆开在这里，而且，据被慈语抱在怀里的豆奈说，好像波墨香和家里人达成了什么协议，说要在毕业典礼上赚到很多钱，而且赚的要漂亮。于是，波墨香就选择了这么一个坑/爹的地方来证明什么叫做“茶香不怕巷子深……”

傲娇的孩子就是这样，总是去选择最困难的方式去证明自己，然而后果也往往只有两个，摔的头破血流或者成就一番惊天功绩。而从眼下的情况来看，显然是前者。

“我有事儿拜托你呢，等会儿再来好不？”幽芷兰请求道。

“不行！”波墨香双目中散发这可怕的气势，显然，选择了最高难度去证明自己的波墨香遇到了巨大的困难，而且，目前的困境越发严重了。

“来一杯茶~”忽然。白月说道。

然而，波墨香却是煞风景道：“先给钱！”

“呃……”白月一愣，有这么做生意的吗？再说了，白月要一杯茶是打算做评价，如果波墨香泡的茶的确不错的话，那白月打算帮帮她。虽然白月和波墨香相处的时间不长。但也知道她是一个别扭的傲娇孩子，现在有事儿拜托她，硬拉她是没用的，只有先将她哄好。可现在倒好，波墨香这话把白月给堵的。

“小兰，我没带钱，你给垫着呗？”说实话，白月自从到了这个世界，身上还真没带过钱。

“什么？我怎么可能会有钱？”很棒。作为幽芷家二小姐，钱这种俗物她是不会待在身上的。幽芷兰买东西都是由负责管钱的仆人上前付账的，可启云女校中可不准带仆人……

“那个……我有……不介意的话……”苏苗弱弱道。

“噢~太谢谢你了~苏苗~”白月和苏苗是相互认识的，虽然白月蒙着脸，但苏苗已经见过白月很多次了。

最终，死脑经的波墨香收了苏苗的钱，给白月泡了一杯茶。而喝茶的时候，白月再也不能带着面纱了。只好取了下来。然而……在场没见过白月真面目的人都惊呆了。

可白月根本不在乎旁人的目光，她已经习惯了自己这具战体给他人所带来的震撼了。白月自顾地喝着茶。嗯~不错，和静泡的茶不相上下。

静虽然是一个下人，但作为幽芷家族这样大家族中茶泡的最好的女孩儿，她的茶道功夫已经算的上登峰造极了，很多人来幽芷家族做客的人都点名让静泡茶。而说波墨香的茶泡的和静不相上下，这说明波墨香的茶道也是了得。茶叶是植物。茶道能如此优秀这大概也和波墨香的原力有关吧。不然她一个大小姐，不像静一样有着很多空闲时间去琢磨茶道，怎么能泡出如此清香静雅的茶？

“不错~这样好了，我来帮忙~”

静……

“嗯？”白月一愣，随后无奈地摇了摇头。然后伸出手拍了几下。

“啪啪啪！”

“回神了！”

终于，大家从白月的美貌所带来的震撼中回过神来。

“白月，你太美了，有那么一瞬间，我差点儿喜欢上了同为女人的你……”慈语有些呆萌道。

而辉礼则依旧死盯着白月，好像在看什么艺术品一般。或许很少有人知道，辉礼这个重装骑士有着非常细腻的一面，她喜欢绘画艺术。

九酒呢？则在那流口水，并且喃喃道：“如果将这样的美女泡在酒里，那酒的味道该多美啊~呵呵呵呵呵……”痴/女状了。

豆奈更彻底，直接抛弃了慈语的怀抱，来到了白月跟前，伸出了双手，那意思再明显不过，要抱。

白月有些哭笑不得地看着豆奈，弯腰抱起了她，而豆奈则是脸蛋红红，一脸陶醉地腻在白月的怀里，也不说话，似乎是在享受。

波墨香也回过神来了。波墨香是天之娇女，家境富裕的她从出生开始，她就享有几乎媲美帝国公主的奢华生活，而她与生俱来的美貌更是为她成长的道路上铺满了赞美和奉承之语。这看似十分的幸福，然而，久而久之，美貌给波墨香带来的自豪感却慢慢减少。物质上没有后顾之忧，从小没有见过比自己更美丽的女人，时间长了，波墨香感到了厌倦，于是，将全身心投入到了她那独特的原力中去了。

有多长时间了？有多长时间波墨香没有特意去关注过并且在意过自己的容貌了？似乎有好几年了。不是身为女人的波墨香不在乎自己的容貌，而是她的脸型以及身材属于那种百搭型，怎么打扮都有一股独特的风/情，而波家又有专门的化妆师和服装师，这些从来不用波墨香操心。可眼下，波墨香终于见到了一个在容貌上绝对能击败自己的女人。一时间，波墨香的心情很是复杂，高兴？有一点。嫉妒？也有一点？好奇？也有一点？总之各种古怪的感情都夹杂着一起。

“好了，波墨香~我来帮你解决现在的难题，而之后，你得答应帮我一个忙~”白月说道。

“我才不要你帮忙！”波墨香回过神来，然后倔强道。说这话不是出于对白月容貌的嫉妒，而是波墨香的忄生格就是如此。

“你家是做生意的，生意上有一句话叫做‘双赢’~生意可不是一个人就可以做起来的~”

这话让波墨香沉思了片刻，最终，波墨香复杂地看了一眼白月，然后默默地点了点头。

240.大赚~

启云女校毕业典礼的庆典依然在继续，而且越来越热闹。启云女校的主干道上到处都是学生开设的店铺，或者是弄的一些五花八门的娱乐设施。学生们在这难得的盛会上疯狂的挥洒着属于自己的青春，今天的时间是属于学生们的，她们四处去寻找更新鲜的事物去满足自己。而很快，一样东西的出现，吸引很多人的目光。

“快看，那是什么？”忽然，一个女生看到了天空中飘起了几样古怪的东西，好奇道。

“嗯？什么东西，竟然会飞？”

“快看，那下面有字！”

“学生会茶馆限时打折中~”

“启云女校第一美女亲自泡的茶~大家快来吧~”

“慈语会长都说好~”

嗯，这些是什么呢？其实是很简单的氢气球外加广/告横幅罢了，只不过这个世界上从来没有出现过这些东西，大家感到很惊奇和好奇罢了。

当然，氢气球的突然出现也把启云女校的教师们给吓了一跳。天空，在这个世界上等于力量的象征，能在天上飞的东西这个世界的人都很忌讳。毕竟，这个世界的人要做到飞天可是很困难的。不过，待看清氢气球下面的横幅后，教师们松了一口气，暗想，这又是那帮不安生的学生会弄出来到东西。但知道了归知道了，可这种没见过的飞天物品，启云女校还是派了人过去查看。

就连教师都惊动了，没见过这些事物，而且横幅上又和启云女校学生会有关，很多人都向天空中的氢气球走去。

“哇哇~白月姐姐，这是什么东西，还会飞？”豆奈坐在白月的怀里两只小手挥来挥去。眼睛中透着兴奋。

“呵呵，那个是气球啦~”白月揉了揉豆奈的脑袋。豆奈可不是装萌，她天然就是如此，她那独特的血脉造就了她两种截然相反的人格，也是有趣。

“白月同学，这真是神奇。你是怎么把它们弄上天的？”慈语好奇道，不过随后她发现了九酒在扯氢气球下面的绳子，立马喊道：“九酒！你在做什么！？”

九酒被慈语一吼，吓了一跳，手一抖，绳子给松开了，然后，氢气球飞走了……

“啊！”九酒惊呼一声。

而慈语则立马跑了过去，抓住了快要飞走的氢气球。

“好险！”慈语后怕地拍了拍胸口。然后瞪了一眼九酒，道：“你怎么没喝酒也这么疯疯癫癫地啊！”

“我错了，会长大人。”

“呵呵呵，没什么的，这又不是什么贵重的东西，飞走就飞走咯。”白月一脸无所谓道。

不过在场的人，包括幽芷兰也不觉得这个叫气球的东西是什么不贵重的东西。会飞的东西肯定很珍贵啊！

当然，白月可不知道别人的想法。而这个时候。已经有几个实力不错的家伙赶到了这里。而白月则立马将脸给蒙了起来，白月可不像造成麻烦。本来学生会聚在一起和大家相处就够热闹了。再添一个白月绝对要炸！

“找到啦~哈哈，就是这里~哇哦~慈语会长在这里啊！大家快来~~”

然后……越来越多的学生涌入了这里，而波墨香那小小的临时茶馆已经塞不下这么多人了。令白月没想到的是，由于客人太多，白月也被拉过来帮忙，客串起了服务生。

学生会在启云女校不仅仅是力量顶峰的象征。同时也是启云女校的标志。学生会里的任何一个人都是启云女校学生们崇拜并且追赶的目标，学生会的人很多时候都在学生会专用的训练场训练，很少与普通学生在一起，大家很难接触到学生会的人。而现在，有了这么一个机会近距离接触。不管是出于单纯的崇拜。还是其他因为学生会中有几个人有着特殊身份，为了自己将来能谋个好前程故意接触，都已经不重要了。

慈语这个在启云女校近十年来最为传奇的学生会会长将要毕业，以及永远追随在慈语身后的副会长辉礼也在这里，为这启云女校偏僻的角落带来无数的欢声笑语。

最终，在毕业典礼上很多只为开心不在乎钱的学生将波墨香最后一片茶叶买了下来后，毕业典礼也到尾声。

虽然依旧还有着很多学生在外面向学生会中某个自己崇拜的前辈诉说自己的情感，但，终究是要散的。

在结尾，大家出奇的没有再去疯狂追捧和为难慈语和辉礼，大家安静地目送着这两个即将毕业的传奇人物，心情复杂。

波墨香不可能去收拾东西，这些直接交给了校园清洁工，给几个钱就是。今天大赚一笔，证明了自己有着非常强的商业“天赋”波墨香很开心。

“没想到，毕业典礼竟然在忙碌中度过了……”虽然慈语和辉礼原力强大，但是在茶馆中忙了一下午，还得应付各种各样崇拜自己的学妹，慈语和辉礼已经心身疲惫。

“很累？没事儿，晚上还有活动呢？走，我已经定好了酒楼，今天为了庆祝会长大人和副会长大人毕业，我可都是安排好了~”赚了钱的波墨香果然豪气啊~

“走！我们喝一个痛快~”九酒高兴道。

“别，你一个人喝吧，我们可没有特权，我们还没到能喝酒的年龄呢。”卜莲少有的吐槽了一句。显然今天的集体活动让她也很开心。

“喂！喂！波墨香，我和白月有事儿拜托……”

幽芷兰的话还没说完，就被白月制止了。

“今天是慈语和辉礼毕业的日子，大家先放松放松吧~走~九酒，我陪你喝一杯~”

“白月同学！你还没到喝酒的年纪！！”慈语认真道。

“哈哈哈哈，其实我不是启云女校的学生，而且，我比你们都要大~说起来，你们都得喊我姐姐呢~”白月笑嘻嘻道。

“不可能！你看起来比我还要小！”波墨香一副我不相信的样子道。

“不信你问小兰~”

众人用询问地眼神看着幽芷兰，而幽芷兰则说出了让大家都倒地的话。

“话说，白月，你多大来着，我好像一直不知道你多大……”

ps：有错别字？有错别字我也改不了，入v的章节我无权修改……

241.利用植物！

“小姐~小姐！”

“嗯~~~让我再睡一会儿~~~”

“小姐~快起来，外面有客人再等着您呢，您再不起来，老爷可是要生气了~”

“客人？什么客人？”波墨香睡眼稀松地问着贴身侍女。

“是幽芷家二小姐和一位叫白月的姑娘。”

“哦……幽芷家……幽芷家……白月……啊啊啊啊……”波墨香翻了一个身，然后把脑袋藏在了枕头下面，苦恼起来：“她们两个怎么这么大清早就跑过来了啊。”

最终，波墨香只能无奈地起chuang去迎接两位。

昨日的晚餐白月使坏，怂恿大家喝酒，最后也不知道是白月能说会道，还是毕业的离愁气息感染了大家，大家莫名其妙地就喝上了。然后，拥有战体的白月以及身体改造后新陈代谢速度极快的幽芷兰大杀四方，喝倒所有人。

于是，白月的事情在昨天就泡汤了。不过也没什么，至少大家的感情在这一次酒席过后升温了不少。虽然，波墨香等这些还没到能喝酒年龄的女孩在喝醉后回家没少挨骂，但是，包括波墨香在内。头一次与好友疯狂地玩乐，然后在喝醉后抛弃女孩所有的矜持，抱在一起，大声诉说这些年相处的时光，最后在几乎完全不着调的歌声中醉倒，这种感觉太棒了~

“噢~早~香香~”幽芷兰打了一声招呼。

“早~哎哟……”宿醉的感受想必不用多说，尤其是头一次喝多了的人，那酸爽，简直不要不要的。这不，波墨香扶着额头，难受呢。

“头有些疼？”白月问道。

“还不都是你？怂恿大家喝酒！”波墨香埋怨道。

“昨天也不知道是谁拉着大家。说什么‘谁不喝就是不给我面子’，结果最后自己反而……唔唔唔！”幽芷兰后面的话还没说完，则被脸红红的波墨香捂住了嘴巴。

“你还说！”

后面发生了什么事？嗯，其实也没什么，就是波墨香自己第一个喝倒，然后钻到了桌子底下去了。

“来~”白月淡淡一笑。然后伸出一只手放在波墨香的额头上，不消片刻，波墨香神奇的发现自己的宿醉所带来的头疼竟然好了。

“好……好神奇……”波墨香惊奇道。

“小姐，早饭准备好了。”侍女喊道。

“你们吃没吃？”波墨香问幽芷兰和白月。

“没，我们就是来蹭饭的~”幽芷兰笑道。

之后三人在这波家的小客厅享用了早餐，而白月也将自己的来由说清楚了。

“你是说让我用我的植物原力帮你查一些人？那没问题啊~”波墨香虽然傲娇，但是熟悉了的人，而且她看顺眼的人那么她会展现出外人所看不到的热情。

“太棒了，其实这件事情很麻烦的。你能来帮忙太好了~走，走，我先带你去一个地方~”白月笑着说道。

接着，三人出了波家，然后白月说：“不要太惊讶，其实这件事情说起来还是机密，你就当帮帮忙吧，没什么大不了的~”

然后。白月伸出手，抓住了波墨香。带着她和幽芷兰一个瞬移，来到了启云城中的地下实验室。

“嗯嗯？怎……怎么一回事？？”眼前一阵眩晕，还没等波墨香弄清楚白月刚刚的话是怎么一回事，波墨香就发现自己来到了一个完全陌生的地方。

“没什么，香香，你就理解成传送阵吧。白月带着我们传送到了这里。”幽芷兰解释道。

“传送……不用设立，一个人可以单独传送吗？怎么可能？”波墨香对于白月带自己到这里要干什么不在意了，她惊讶的是白月竟然能随后发动传送功能。

“其实这些在白月这里都不算什么，我有时候想一想，一年前。我的姐姐真的捡回来一个了不起的东西呢。”

“小兰，我听到了，你在背后说我坏话，我可不是什么东西，我是人！”

“我明明是光明正大的说！”

白月翻了一个白眼，懒得和幽芷兰斗嘴，而是向波墨香说明道：“我需要用你的能力去寻找一些人，可能会耽误你一些时间，你也可能会很好奇寻找的是什么人。我可以告诉你，这次需要寻找的人关系的帝国的安危，你也知道他们，就是上次袭击三国学院争霸赛的人。他们现在躲藏了起来，而我又不好找，所以，就拜托你了。”

“哦，是这样啊，没事啊，能帮到帝国的话我很荣幸的，那么……嗯？你是说，用我的能力去找他们，怎么找？”忽然，波墨香意识到一个问题。

“我知道你可以用植物当作自己的眼睛去观察周围，当然是用这种方法了啊~”白月眨巴着眼睛天真道。

“你有没有搞错啊，谁知道他们藏在那里，白月，我的能力范围有限啊，我怎么找啊。”波墨香解释道。

“这个我知道，但我有办法扩大你的能力范围。”

“真的？”

“当然，你需要躺在这里，睡上一觉就好~放心吧，等你帮了我的忙，我会告诉你植物的秘密哟~”白月诱/惑道。

“植物的秘密？”波墨香对于植物是很熟悉的，在这个自然科学为零的世界，波墨香几乎熟知大部分植物的习忄生，知道它们如何生根发芽、开花结果。可以说，波墨香是这个世界了解植物最最详细的人。而这个时候，则有人跑来说告诉她植物的秘密，波墨香感到了很好奇。如果这话是别人说的，波墨香会嗤之以鼻，但是白月给波墨香带来了太多惊奇，她也有些好奇白月所说的植物的秘密是什么了。

“什么植物的秘密？”

“当然是植物是如何生长，为什么生长，植物的作用等等咯~还有，植物的真实样貌，恐怕连你自己也不知道吧~”

波墨香听了后，立马引起了好奇。是的，她知道植物如何生根发芽、开花结果，但却不知道为什么它们会这样。而白月知道波墨香喜欢植物，白月打算用“植物学”去交换这一次波墨香的恩情。

242.首次对决

微型侦/察器在这个世界有大的局限忄生，首先不能太明显，虽然，这个世界的人根本没见过也不知道什么微型侦/察器，但是如果被人发现了它的存在，即便不知道它是干什么用的，人们也会好奇地将其拿去琢磨。再呢？之前就说过，微型侦/察器可不是什么机械装甲，它放在一些人家中用来监视倒可以，可让它遍布全世界，不现实。这个世界到处都在窜动着各式各样的力量，嗯，就是原力，只要一小撮原力，就会毁了微型侦/察器。这也是为什么白月没有大面积投放微型侦/察器在这个世界的原因。

最后，白月迫于无奈，只好求助波墨香，利用她的力量来寻找灭组织的踪迹。

波墨香植物的力量有限，但白月不是单纯的使用她的力量，而是利用她的力量作为一个媒介。波墨香的原力有限，但是白月战体的能源却是非常庞大的，利用白月战体的力量去催动波墨香植物的力量，那么就可以实现几乎覆盖整个世界的观察网。毕竟，在这个还未进入工业文明的世界，植物可是到处都是的。

利用躺在那里的波墨香作为媒介，白月激/活了波墨香的能力。无数的图片涌入了白月的大脑中。然后白月直接利用战体强大的计算功能，开始分类识别。

很快，白月就找到了很多灭组织的人，对于这些人，白月是无差别的进行攻击，管你是谁，只要是灭组织的，杀无赦。而这样做，也是一种逼夜鸣现身的手段。

任何组织的成员也不希望自己莫名其妙地被盯上。然后就被杀了。如果这个时候作为首领不做出表率，那么其组织内部的凝聚力将会动摇。

将植物作为眼睛，的确是一个十分强大的能力，白月已经找到了不少灭组织的人，并且对机械军/团下达了命令。开始逐个对其进行攻击，而利用了波墨香的能力后。其寻找速度显然提升了很多，这造成了机械军团都忙不过来的局面。同时，白月也惊讶，灭组织怎么能招募这么多手下。

白月静静地坐在那里，一边分析这通过波墨香而回馈过来的画面，接着进行整理和识别，然后对机械军/团下达攻击命令。短短两个多小时，白月已经捣毁了十几个灭组织的窝点。而且随着白月越来越熟悉这种新型的侦/查方式后，识别分类速度也越来越快。而白月的机械军/团则忙个不停。这种高效的杀戮机器，在这个世界上四处虐杀着灭组织的人。

终于……他出现了。

一个机器人遭到了强烈的重击，直接变成了废铁。在击杀灭组织成员时不是没遭受过反抗，只是机械军/团很少出现损失，因为它们没有感情，而且威力强大，数量又多。很少有原力者能对它们造成伤害，而这一次。有人只用了一击，就击毁了一个机器人。

“找到了！”

白月的做法是对的。单方面地虐杀灭组织成员终于让对方沉不住气了。任何组织也无法承受这样巨大的损失并且内部还不动摇，作为现在灭组织的首领，夜鸣，他终于出现了。

白月在确定了其位置后，一个瞬移出现在了对方面前。

“嗯？白月？”

面对这个和女皇所说的完全一模一样的，浑身上下都是白光的人。白月基本已经确定他就是夜鸣。

“噢？你知道我？”白月笑了笑道。

“当然，自从你第一次出现在那个村庄后，我就一直在关注你……”

听了这话，白月已经可以确定，他是隐藏在灭组织最深处的人。白月来到这个世界的第一个地方就是那个被灭组织屠戮的村庄。见到的第一个人就是化身梵萨的九公主。夜鸣竟然说从那个时候就开始关注自己，可以说明，那个时候他就已经在背后策划灭组织的一切了。

“那我倒是得感激感激你咯，这么辛苦天天关注我？是因为我漂亮？”白月倒是一点儿也不紧张地与夜鸣开起来玩笑。

“哈哈哈哈~”夜鸣大笑恰里，然后说道：“说实话，我关注你的确是因为你长的漂亮。我从没有见过像你这样，长的如传说中神的宠儿一般的女人。如若不是你够漂亮，在那个村庄中，我就下令让赵杞杀了你了。”

“好吧，我们也不叙旧，我也不想知道你藏在灭组织的幕后到底是为了什么。我劝你还是束手就擒吧~”

“嗯，我很好奇，你到底是谁？你好像凭空出现在这个世界，在那个村庄。在那以前，没有人你任何的资料。而且，你的能力绝对不是原力，倒是像传说中启云帝国开国皇帝赵泉的能力。比如，这些铁傀儡，启云帝国开国皇帝赵泉曾经在争霸世界时就使用过类似的东西，这些在历史中虽然没有记载，但是，这个世界不少人是知道在遥远的古代，有人使用过一些神秘的力量。”面对白月的狂妄，夜鸣视而不见，而是提出了自己的疑问。

“你想知道吗？”白月笑嘻嘻道。可惜这迷倒众生的笑容似乎对夜鸣没有任何作用。

“当然，我关注了你一年，都没有弄明白你的身份。”夜鸣虽然全身白光笼罩，但是白月还是感觉他在说这话时在笑。

而同时，这话也让白月愣住了，暗想：“他一直在关注着我？可我为什么察觉不道？虽然仔细想来，九公主赵杞有事没事来幽芷家找自己，很可能是观察自己。可之后，自己却很少与她见面。这夜鸣到底是怎么观察自己的呢？是身边有卧底？还是说，他只是虚张声势？”

“你是在想身边是否有卧底吗？呵呵呵，我来帮你数一数啊，与你朝夕相处的人~幽芷然？这不可能，幽芷兰，也不大可能。那么，幽芷夫人呢？这个也许是派去的卧底哟~噢，噢~还有照顾你的侍女静儿，哈哈哈，你可以去怀疑怀疑她。对了，对了，幽芷然的贴身护卫，克山还有奇奇娜~”

“住口！”

243.决心杀伐

“住口！”白月怒吼一声，夹杂着强大的几乎可以扭曲空间的拳头砸向了夜鸣，然而，夜鸣不躲不闪，硬生生地吃了一拳。

这一拳犹如一个尖细地针，刺破了装满了水的气球，白光笼罩的夜鸣如同失去了气球束缚的水，散落一地。

白月十分惊奇眼前的情景，因为她感觉自己好像打中一团粉末，又像打中了一团水雾。

“哈哈哈哈哈哈哈~”四周传来了夜鸣肆无忌惮且带着嘲讽意味的笑声。而战体却无法确认对方的方位，这让白月更加吃惊。

这到底是什么鬼？

“你慢慢杀吧，杀吧，这些弃子都留给你吧！”夜鸣留下了这句话后，便消失了。而白月却不知道他是如何消失的，又去了何方。

白月呆呆地站在那里，她再一次吃了一个亏，是因为过分相信现今的地球科技，过分的依赖战体，小瞧了这个世界的人。

夜氏……到底是怎样一个存在。

白月回到了实验室，然后也不管一旁在询问结果的幽芷兰，而是走到一边坐了下来，开始沉思。

可左思右想也想不出个所以然，白月陷入了困境中。

“喂！喂！白月！”终于，一直被忽视的幽芷兰生气了，她揪住了白月的两颊，捏来捏去。

“乃捉神马？（你做什么？）”

“香香醒了，而你也该告诉我们答案了吧，找着没？”幽芷兰好奇地看着白月。

而白月点了点头，又摇了摇头。

“点头又摇头是个什么意思啊？”

“找着了，但没抓到……”白月无奈地摇了摇头，然后走到了因为被当作媒介而显得十分疲惫的波墨香身旁，为她注入了一些能量。当然。白月注入的能量是被转换后的。这个世界的人类可无法吸收战体的能源。

波墨香在接受了白月的注入后，精神明显好了很多，虽然很好奇，但白月给她带来的惊讶太多了，也习惯了。

“抱歉，让你帮忙。借用你的力量，之后你会很疲倦，这一点，之前我没有跟你说，真对不起。今天，我没有时间了，明天，你来幽芷家，我教你一门叫做‘植物学’的学科。还有。那个，香香，我还得恳求你帮忙。明天再借用一下你的力量……”白月抓住了波墨香的手恳求道。

而白月的容貌，加上一副可怜兮兮恳求的样子，即便同为大美女的波墨香也受不了这番攻势。

“那个……看在你们恳求我的份上，我帮你就是了，呵呵呵~”

之后，白月将波墨香送回了家。接着，直接将像好奇宝宝一样的幽芷兰给甩掉。然后，白月去找了幽芷然。

幽芷然作为云卫，这些日子非常忙，而且今天刚刚被调到了池单国边近监视池单国的一切。

“来了？”由于刚刚白月幽芷然联系过，幽芷然特意去了一处树林中，这才让白月瞬移过来。

“你这边有什么动静？”白月问道。

“没呢。池单国内部的探子汇报，夜氏没什么异常。而池单国的军/队也没什么动静。就算有动静也没什么关系。曾经夜鸣发动战争失败后，池单国就被三大国家限制其兵力和军/事发展。池单国的军/队根本不足为惧，数量稀少，又多年在三大国家的监/控之下。其战斗力弱到几乎不用正规军就可以击垮他们。现在要担心的是夜氏，如若夜氏崛起，单凭一人就可以摧毁一支军队。三国学院争霸赛上的大孽你是知道的，一般人根本无法应对那个东西。”

“夜氏没有动静？”

幽芷然摇了摇头，然后道：“和往常一样，倒是因为我们这边太过明显地针对池单国和夜氏，已经不可避免地被对方发现。现在池单国皇室以及夜氏代表已经派人询问，为何如此针对他们了。”

如此大动作地针对夜氏也池单国的行动怎么可能不被对方发现，现在已经不是什么暗中监视了，而是摆明了就是看着你。可是，夜氏却没有表现出什么特别的地方。只是夜氏目前的首领有些紧张，而他这种表现也在情理之中。任谁也无法淡然地面对这个世界上最强大的三大势力的夹击啊。

“阿然，我刚刚见到了夜鸣，他很强，我现在还没有弄清楚他的原力到底是个什么情况。而且，他已经集齐了夜玉简，这早晚得出事。我觉得，为防止意外，将夜氏的人杀光如何？”夜氏中有老人，有孩子，也有从那场战争后才出生的无辜的人。但是，战争所带来的罪孽是无形的，会伴随到永远的。你是战犯的后代，虽然你的手上没有沾染鲜血，可是你长辈所带来的罪孽会以一种无形的方式传承给你。而你即便再无辜，也要为你先辈所造的孽付出代价。这就是人类的原罪，有大爱无疆，有能放下仇恨的人，但是主体的思想却不会放下这种刻骨铭心的仇恨。

夜鸣曾经发动了战争，虽然时间极短，波及范围也不广，但是经历过那场战争的人才知道，那是多么的残酷，那时死了多少人。

站在道德的高度，白月是无权杀光夜氏的人，但是，白月依旧选择这么做了。因为，白月即便被人说伪善，白月也要将这些可能让整个世界都陷入混乱的夜氏份子全部杀光。

“你见到了夜鸣？等等！你要杀光夜氏的人？你疯了吗？”幽芷然惊讶道。

“我没疯，我才不管什么三国之间的隐忄生博弈，曾经，留下夜氏简直就是埋下了可以毁掉这个世界的祸患。我意已决，阿然，你会赞成我的对吗？”

“可是……至少这事儿该告诉陛下一声啊。”

“如果告诉她，就晚了！”

“那好！”幽芷然看着已下定决心地白月，忽然认真道：“我会赞成你的做法！”

是啊，幽芷然的父亲就因为夜氏而死，面对这个在历史上无数次因为自身野心而对这个世界造成了无数次破坏的夜氏早就该灭亡了！

ps：生活所迫，将来可能不会写小说了。嗯，这是我第三次决定不写小说了，希望能坚持吧。

244.身边的卧底是？

白月选择了一条极端的道路，同时白月也抛弃了优柔寡断。可是，这也暴露了白月的不自信。或许，白月并没有发现，在得知自己的记忆一直是假的后，她虽然决定不在意自己的过去，可是她的忄生格却因为有人有意为之，显现出了很多缺点。比如，优柔寡断，不自信，以及爱钻牛角尖。这些则表现在很多方面，比如，白月过于认真地看待这个世界，不想破坏它，在做某些事情时总是瞻前顾后，想了很多。可事情往往到了不能解决时，白月又选择了最最极端的方式去掩盖自己的不自信。是的，白月不自信了。她不能保证自己在夜鸣所带领的夜氏的攻击下能保全自己所认识同时也是所爱的人。所以，白月决定用杀光夜氏这种极端的方法去保护自己的心爱的人们。

当然，不过在白月在行动之前还得准备准备。这件事情如果让其他人知道，然后捅到了女皇或者权国、变岭国那里绝对会遭到反对。所以，这件事情要保密。而夜氏有多少人，他们又是在那里，这些事情也要好好的琢磨琢磨。

夜氏人员的名单，幽芷然可以弄来给白月，然而，如何确定他们的位置，并且要做到一网打尽，得让波墨香帮忙。方法依旧是让波墨香作为媒介，然后确定了所有夜氏成员的位置，在极短的时间内把他们全部杀光。

白月要做到万无一失，因为不这样做的话，走漏掉几个夜氏的成员会使整个计划泡汤的。

于是，白月准备早早回去做准备，而幽芷然则弄来了夜氏成员的名单以及他们的画像。对于夜氏这个敏/感的家族，他们的记载可是很详细的。几乎所有国家的谍/报组织对他们都十分的了解。所以，白月拿到手上的这份名单是很详尽的。

而看书和记载这种事情，白月是很擅长的，只是扫了几眼，白月便将其记了下来。然后，白月回到幽芷家。等待明天的到来。

白月从夜鸣的话中几乎可以肯定，灭组织是一颗弃子，夜鸣搜集夜玉简的举动已经不难看出，他的目的是让夜氏崛起。现在夜玉简已经搜集齐了，再执着于几乎一盘散沙的灭组织已经没必要了。而白月之前就是太想当然了，将灭组织想的太重要，浪费了太多时间。夜鸣都说了，随白月杀了，灭组织那些杂碎放在一边了。那些人就等白月收拾完了夜氏的人再做决定吧。

白月思考了一晚该如何行动，而天一亮就起了chuang，然后就准备拉上幽芷兰，让幽芷兰找个借口带自己出去。

可一走出房间门，就碰到了一脸笑容的幽芷夫人。

“小白月~今天我们继续吧，来，叫妈妈~”

“糟了！得想办法支开夫人啊！”白月在内心道。

对于幽芷夫人，白月真的是一点儿办法也没有。

“夫……人。我……我找……小兰……”白月装作支支吾吾道。

“兰儿？你找兰儿有什么事？”幽芷夫人愣愣道。

而白月为了表现的真实一些，显得像一个还没完全学会说话的人。故意连说带手语比划道：“小兰……说带我去……去……波家……的藏书室看……看书。”

白月爱看书这事在幽芷家不是什么秘密，对此，幽芷夫人笑道：“看书啊，那是好事儿，今天我就放你一天假好了。”

“谢……谢谢……夫人！”白月没想到今天幽芷夫人这么好说话，开心地一笑。然后就往幽芷兰的房间跑去，准备喊她起床。

可就在这时，白月发现自己的胸前出现了一只手。

白月的身体被人用手贯穿了。而由于这是几乎可以造成人类休克的疼痛，战体的保护系统直接关闭了疼感。以至于白月过了好几秒才反应过来。

“我真的不想的……真的不想的……小白月，你知道我是多么的疼爱你吗？为什么？为什么你一定要这样做呢？”身后传来了幽芷夫人的声音。

而这个时候。白月的内心除了震惊还是震惊。

“夫……夫人？”

幽芷夫人将手抽了出来，然后慢慢地来到白月面前。

白月先是低头看向自己的胸口，竟然诡异地没有愈合，似乎战体的机能被干扰了。而这个时候白月看到了一丝白色的光芒从幽芷夫人的手上涌入了白月胸口的伤口处，并且向身体内部蔓延，那是一种未知的能量，它似乎就是让白月战体技能受到干扰的元凶。

“你和当年启云帝国开国皇帝赵泉的能量很像，曾经，很多人都拿他没有办法，直到夜氏的一位天才想到了克制赵泉的方法，才将他制住，阻止了他当年毁灭夜氏的行动。而这个方法如今用到了你的身上。”幽芷夫人一边说着，一边痛苦地留着泪。

“你……你……”白月已经惊讶地说不出话来了，幽芷夫人的话以及行动已经告诉了白月，夜鸣所派的卧底就是幽芷夫人。

“对不起，小白月，我是真的很喜欢你，我将你当作女儿疼爱，可你为什么要一意孤行和夜氏做对？为什么？你知不知道我这样对你，我自己的心也很疼啊，为什么……”说着幽芷夫人哭着上前抱住了现在由于战体技能受到干扰如同普通人一般的白月。

“你为什么要这样做……”白月虽然无法唤醒战体的机能，但是这样的创伤不足以杀死白月。

“这样你还能活着，我真的很好奇赵泉和你到底是什么人，可是这些已经不要紧了。如果你能这样活着最好，你可以一辈子当我的女儿，最最可爱最最柔弱的女儿~”说着，幽芷夫人抱起了白月，最终哼着儿童民谣，想幽芷家地下深处走去。

“阿然！阿然！”白月开始使用战体内置联系呼唤道。

可是得来的却是。

“系/统被不明能量干扰，嘀嘀嘀……干扰……扰……嘀嘀嘀……系统遭到不可逆破坏……嘀嘀嘀……”

245.白月失踪？

白月对幽芷然说，防止夜长梦多，白月决定早点儿结束夜氏的事情。可是，幽芷然却忽然间和白月失去了联系。

本来对此，幽芷然并没有发现什么不妥，因为白月长期会忙一些事情，被耽误了也是经常的。可是这一次，白月将幽芷然给她的夜氏资料拿走后，到了第二天，幽芷然用战体内置联系询问白月该如何行动时，白月却一直没有回复。

这一下，幽芷然感到奇怪了。因为，不管白月在做什么，不管白月在什么地方，幽芷然只要用战体内置联系找白月，白月都是会回复的。可这次，却是石沉大海，没有音讯。

“怎么回事？”幽芷然嘀咕道，之后又呼唤了几遍白月，依旧没有反应。终于，白月意识到了事情的严重忄生，但幽芷然却没有慌。没有消息不代表是坏消息啊，而且，幽芷然可是知道战体的强大的，白月不可能会被人怎么样。幽芷然想，大概是出了什么小意外吧。

然而，等到了第二天，依旧没有白月的消息，幽芷然坐不住了。

“殿下，我有些事儿，想回去一趟……”幽芷然来到了云王面前，道。

“什么事，还要回去？这里得时刻关注着池单国，你是四云卫之一，怎能离开？”云王最近也被池单国诡异的情况弄的有些神经过敏了，对于幽芷然的到来提出了这么一个要求，显得很不悦。

“我……”

而就在这时，克山跑了进来，他现对着云王行了一礼，然后对幽芷然道：“二小姐来了。”

“兰儿？”幽芷然一愣，随后也不管什么失礼不失礼。随意一摆手，便当作告退，然后跑了出来。

幽芷然见到了幽芷兰后，立马跑了过去，道：“兰儿，是不是白月出了什么事？”

“白月出事？出什么事？她不是在你这里吗？”幽芷兰对于自己姐姐的话反而一愣。然后奇怪道。

“不在，我和她失去了联系，已经快两天了没她的消息了，她现在不在家里？”

幽芷兰摇了摇头，然后道：“我以为白月在你这里啊，母亲大人说你出去执行任务都带着白月，在家吵的厉害，我这不没办法才过来吗？难道……白月也不在你这里？”

幽芷然一脸忧愁，然后点了点头。道：“我一直联系不上她，而现在她也不在家，那她去哪儿了？”

“白月她不是经常玩消失吗？又有什么关系，哎，我倒霉了，不把白月带回去，会被母亲大人给吵死的。”幽芷兰脸上全是无奈，当然。只是无奈，现在在幽芷兰眼里。白月几乎是无敌的存在，她倒不担心白月出事。

“这次不一样啊，你不知道，我和白月一直用一种方法可以相互之间对话，不管她在多远。可这次，我无论怎么呼唤她。她都没有回应，我想她可能出事了。”

“白月能出什么事？难道有人能打败白月吗？”

听幽芷兰这么一说，幽芷然倒是冷静了不少。随着使用战体时间越长，幽芷然越能感受战体的强大。说实话，幽芷然已经觉得自己几乎没有了敌手。即便碰上了曾经的九公主赵杞。幽芷然也不觉得自己会败，更何况白月那个比自己更为强大的战体。那是可以毁灭世界的力量，白月怎么可能会出事？但始终联系不上白月，幽芷然心头有些担心。

“兰儿，你先回去吧，我想想办法找找白月。”

“啊？你让我就这样回去？那母亲大人还不把我给拆了啊。不行不行，我不能回去，这几天我还是去苗苗家躲一躲吧。”幽芷兰哭丧着脸道，可提到苏苗，她的眼中全是笑意。

“呵呵，我看你是希望白月越晚回来越好吧，这样你就可以和苏苗腻在一起了。”幽芷然见到了开心的妹妹，脸上也是露出了笑容，不过很快又因为白月的事情皱起了眉头。

而幽芷兰则是开心地走了。幽芷兰的态度于其说是没心没肺，倒不如说她不了解事实情况，以及太过于信赖白月的力量了。

白月依旧没有消息，幽芷然却没有干等着。她开始密切关注着池单国的夜氏，白月的失踪是因为白月决定针对夜氏。幽芷然想，很可能白月为了不让她以身涉险，独自去做了什么事情。而很可能被夜氏什么人缠住了，这才一直没有消息。当然，幽芷然这么想是因为她还不怎么了解现代科技，不了解无线对话其实很难被什么东西干扰的。可不管怎么想，幽芷然倒是猜对了一点，那就是白月的失踪的确和夜氏有关……

……

“来，小白月，吃点儿东西吧~”幽芷夫人一如既往地和平时一样，面带温柔且宠溺地笑容，来哄白月吃饭。

可白月见到了幽芷夫人这个样子却有一种恍然如梦的感觉，幽芷夫人是卧底这件事情对白月的打击实在是太大了。说实话，白月是非常喜欢幽芷夫人的，这个将自己一辈子都奉献了幽芷家的女人的确值得人尊敬。可是，她又是处于什么目的甘心去当夜鸣的卧底呢？如若她帮的是九公主赵杞，还能说是为了先皇，这也能说的过去。去帮夜鸣这个曾经准备征伐启云帝国的人是为了什么？

“你到底为什么帮助夜鸣？”白月问道。

可是幽芷夫人却不理会白月，而是将手伸到白月的胸口，轻轻地抚摸起来：“真是令人惊讶啊，贯穿胸口的伤口却能在一天内痊愈。”

白月昨天被幽芷夫人用手贯穿了胸口，之后衣服一直没换，所以现在胸口和后背都有一处破洞，露出了白花花的嫩肉，嗯，前面还有沟！记住！白月是有沟的！

说到伤口，白月可是花了好大劲才愈合的。可能是因为自己这具战体的型号和赵泉的不一样，那个夜氏曾经抑制赵泉战体的原技用在白月身上似乎有所吃力。白月现在依旧能勉强地使用一些战体的力量，比如支撑身体行动，缓慢地恢复伤势等等，都是一些基本的行动。

246.幽芷然发飙

“你似乎比传说中的赵泉要强一些，既然还有力量去恢复伤口，可惜也仅此而已了。我的小白月还是乖乖当一个柔弱小女孩比较可爱。”说着，幽芷夫人一脸宠溺地捏了捏白月的小脸。

这个样子让白月感到既熟悉又陌生，一时间，白月有些混乱了。

“为什么？”白月喃喃问道。

可是幽芷夫人却没有回答，而是用一脸无奈地样子看着白月，道：“我也不想把你锁起来的，小白月，可是如果不锁起来的话，你肯定会到处乱跑。你不会怪我吧~”

提到锁起来，此时的白月四肢都被铁链锁住，无法动弹。这铁链并不坚固，可惜，白月现在的力量根本无法挣脱她。

“这到底是个什么古怪的力量，我感觉战体几乎变成了普通的人类躯体，没有任何力量，到底是怎么一回事？”白月在内心道，白月对于自己的力量消失始终不理解。

“为什么帮夜鸣？难道你这些年为幽芷家做的都是假的吗？”

对于这个问题，幽芷夫人的脸上终于有了波动，可很快隐没，然后她端着食物来到白月面前，哄道：“小白月，你乖乖吃东西我就告诉你。”

看着幽芷夫人一副宠溺的样子，白月心中十分的别扭，因为幽芷夫人的样子根本不像是绑架了白月，而是在宠爱着不愿意吃饭的坏孩子。

白月看了看一脸笑容的幽芷夫人，又看了看幽芷夫人送到嘴边的勺子。白月无奈，张开嘴巴，吃了下去。

“怎么样？我特地为你做的，都是你喜欢吃的~”

“现在可以说了吧！”

终于幽芷夫人说了，只不过她依旧在有一下没有下地喂着白月。而白月也很配合她。

“是真的，我为幽芷家的付出都是真的。我是真心为幽芷家的，而且，当初听到然儿死去的消息时，我真的很伤心……”说到这里，幽芷夫人一脸落寞。

“那你为什么……”

“因为……因为……因为！”幽芷夫人的声音越来越大。然后将手中的碗摔倒，接着道：“因为他们杀了我最爱的男人！”

“最爱的……男人？”

“哈哈哈哈哈！我要这个世界为她来陪葬！”说着，幽芷夫人的身上涌现出耀眼的白光，只是一瞬间，她的身上白光笼罩。

而这个时候，白月意识到了什么。

“夜鸣根本就已经死了，而你才是灭组织的幕后黑手！”

可是，这个时候幽芷夫人已经不再理会白月，而是一闪便消失了。

白月愣愣地看着幽芷夫人消失的地方。她说她最爱的男人，不用多想，便可猜到是夜鸣。而幽芷夫人刚刚使用了“夜昼”这个原技便可以说明，之前是她一直在伪装夜鸣。

可是，幽芷夫人爱上了夜鸣到底是怎么一回事？这个时候她又跑去做什么了？

现在白月干着急，却没有任何办法。

“到底是什么鬼东西，竟然能阻碍战体内部运行！！”白月奋力地挣扎着，可惜。却一点儿办法也没用。

现在白月很担心外面的情况，没有任何人知道幕后黑手是幽芷夫人。而本着最危险的地方就是最安全的地方。现在根本没人会想到白月被关在幽芷家的地窖中。

大危机！

怎么办？

……

随着幽芷夫人的离开，原本平静如水的池单国夜氏似乎接受到了什么命令，忽然发难。而看似严阵以待地三**/队则被这突如其来的攻击打蒙了。

“怎么一回事？”远处的轰鸣声惊动了云王：“白胆，快去看看。”

白胆速度最快，他肩负起了探查的工作。

轰鸣声依旧，并且还能清晰地感受到地面剧烈的震动。然后，也不用白胆回来了。云王和一旁的幽芷然已经看到了不远处冲天的火光以及天空中曾经在三国学院争霸赛上出现过的大孽。

“是大孽！是夜氏！戒/备！”云王大吼一声，然后云卫的精英们开始集结。

“殿下，我去看看前面的情况，您千万别进攻。夜氏忽然发难肯定又后招，如若贸然进攻，进入了对方的陷阱可就糟了。”夜氏忽然发难，白月失踪，这一切，幽芷然觉得有联系。这也是幽芷然决定上前探查的原因，她想找到白月失踪的关联。

可惜，幽芷然跑到了前线，却看到了无数大面积杀伤的原技。很多幽芷然没有见过，但是不少历史书中则记载过。这些是夜氏的原技。

“紫光夹杂着闪电，没错，这些都是夜氏的原技。可是，夜氏的原技不都被三大国家瓜分了吗，怎么夜氏还有人会使用这些原技？而且如此强大，根本不像是临时学会的，而是熟练已久，难道他们一直在暗中计划着什么？”幽芷然呆呆地站在一处高地上看着夜氏各种大范围原技轰杀着三国的普通军/队。

“可恶！竟然残杀军/人！”终于，幽芷然忍不住了，也不管其他了，而是直接一个飞身，跳到了空中。

“唰！”一瞬间，幽金之火犹如金色的火烧云一般，铺满了整个天空，方圆几十里可见，整个世界都被金光笼罩。很多人都被这异响给惊呆了，下意识地抬头看向天空，入眼地却是无边的金色火焰。

由于战体的增强，幽芷然现在使出的幽金之火比自己妹妹幽芷兰经过幽金之玉增幅的幽金之火还要强大。这漫天的火海就是证明！

天空中的金色火海使得周围的温度开始慢慢上升，而如此巨大的范围所带来的威压则让对面已经认出这是幽金之火的夜氏感到了一种心脏被巨石压迫的恐惧。

意外，千算万算，恐怕幽芷夫人也没有算到幽芷然也使用了战体，她的存在将会使整个战局得到扭转。

“去吧！”幽芷然一挥手。

天空中的金色火焰剧烈滚动，接着，无数几个成人大小的金色火球从天空中的火云中冲了下来，砸向夜氏的方向。

“快散开！幽金之火不可硬抗！”

247.老家伙出现

幽芷然的出现大大的缓解了三国联军的压力，但同时，天空压境的金色火云也为人带来了窒息的炎热。不过，幽芷然此时也管不了那么多了。热一热好过被杀吧。

在夜氏各种大范围杀伤忄生原技面前，这些原本只是针对池单国普通军/队，或者说是起心理压制作用的队伍根本就是送死。当然，出现这种情况也是因为各国高层没有想到夜氏还有如此多的隐藏力量。

“幽芷然！”白胆一身狼狈地跑到了幽芷然面前。

“你快离开这里，然后让云王殿下撤走，再去禀报陛下，让帝国高手来支援，这里不是普通人的战场！”幽芷然严肃道。

不用幽芷然说，白胆也知道眼前的情况很严峻，他很想留下来战斗，可是，白胆本就以速度见长，适合一对一，这种大范围的战斗不适合他，他只能无奈地放弃自己心中那有些冲动的想法。

“我会将消息送到的，还有，阻止他们去西北方！”

“西北方？西北方怎么了？”幽芷然好奇道。

“我刚刚前去探查，听到了那些夜氏的人说，冲出包围，去西北方的传送阵，他们那里设有传送阵，别让他们跑了！可惜，他们当中有人即为灵敏，察觉到了我的存在，我无法得知传送阵的详细位置，只知道它在西北方！”

“我知道了，你快走，别耽误了，快把消息带回去。夜氏反抗了！”

“快走吧！白家小子，你留在这里不合适。”忽然几个老爷爷老奶奶出现在幽芷然的身边。

“你们……”白胆惊讶地看着这几个人。

“我们这些老骨头快进棺材了还能赶上这么一场大战，想当年我可是教训过这些夜氏的暴徒的！”一位老人春风得意道。

可是很快，一旁的一位老奶奶却吐槽了一句：“可我怎么记得当年你被夜氏的几个普通高手撵的到处跑？”

“咳咳咳……”

“各位前辈。别斗嘴了，我一个人无法管住所有夜氏的人，帮忙拦截，别让他们冲出去。”

这些老人不是别人，正是三国拍到这池单国边境的各国高手，这些人可都是原力精通的超级高手。属于帝国的绝对力量，一般情况都不会请出这些人的。这次事关夜氏，这些人都被请出来了。看来，三大帝国并没有对此事马虎。

“好吧，好吧~幽芷家的丫头，这原技，简直要了人的命啊，真厉害，你比父亲要强啊……”一位老人说着身上的衣服还是无风自动。接着，他脸上的皱纹以肉眼可见的速度收缩，不消片刻，原本一个看起来七老八十的老头变成了一位年轻帅气的小伙子。而其他老人都以这种方式迅速变年轻。

返老还童，这是这个世界原力达到一定强度后，年老的人，在催动原力时，身体会在短时间内回到人颠峰时期的年龄。能做到这一点。无不是这个世界的顶尖强者。

“各位前辈、幽芷然，这里交给你们了。我回去让云王殿下准备！”

“嗯！”

白胆走后，幽芷然和几位三国的高手们向着西北方移动。而这个时候，幽芷然停止了攻击。

幽芷然刚刚之前的攻击给夜氏造成了不小的麻烦，并且也因为这可怕的原技死了不少人。这也是因为夜氏的一位见多识广的前辈一眼就看出了这是幽金之火，让大家不要硬抗，这才减少了夜氏的损失。好在他眼光不错。在这个世界上有不少原技是金色的火焰的，能看出是幽金之火，算是为夜氏捡回了不少条命。

幽芷然对于自己的原技没有造成多少伤亡并没有气馁，因为幽芷然本来就没打算用这个原技给夜氏造成什么大的伤亡。

这个原技声势浩大，耗费原力。但却因为打击速度慢，针对忄生以及准确忄生较差，对于高手来说，忍受了幽金之火的高温，在这种攻击间隔极大的原技下存活是很容易的。而幽芷然依旧选择了使用这个原技的原因是为了以势夺人，用这可怕的大范围原技震慑对方，让对方不敢妄动，为己方普通军/队提供撤退的机会。而正因为幽芷然这样做，己方的军/队基本已经撤离的七七八八了。接下来的战场则是强者之间的对决！

池单国在这个世界的大陆的东方，它与三大国的启云帝国以及权国截然，而这三个国家的交界处则是齐云山脉的尾端。这里地势崎岖，不适合大范围的军团作战，但是，强者根本不在乎这些。可今天，在场的各位则要在这崎岖的地区认真应付，防止熟悉这里的夜氏突围逃走。虽然，这个时候大家还不知道夜氏设立在西北方的传送门是传送到哪里的，但是现在绝不能让他们离开这里，现在大家要将其歼灭在这启云山脉的末端。

幽芷然停止了原力输出，虽然幽芷然身上携带了不少压缩能量瓶，但也得省着用。幽芷然失去了白月的联系，而这些能量瓶都是白月给幽芷然的，要是战体能源耗尽，幽芷然还真不知道该怎么办好。

而白月为什么不告诉幽芷然她的能源来源呢？那是因为幽芷然还不懂得这些方面的指示，即便告诉了幽芷然，幽芷然也无法从核聚变中提取出能源。

随着幽芷然原力输出的停止，天空中那可怕的金色火云慢慢消散，地面的军/队也都撤得差不多了。场面陷入了短暂的平静……

“我们要撑一段时间，只要等到支援，这些夜氏的人便将死无葬身之地！”

幽芷然点了点头，然后开始聚集能量，准备开始定点攻击远处的夜氏成员。

“1、2、3……419人！虽然人数不多，但都是原力极强的高手，而我们只有六个人。各位前辈，你们负责防守，防止他们逃到西北方，我来负责进攻！”幽芷然说道。

“幽芷丫头，你一个人……你也太乱来了吧！哎！你怎么冲过去了！”

“让她去吧……我们的使命是保卫国家。而我今天根本没打算活着离开这里，我们隶属各个国家，曾经因为夜氏聚集到一起共同对敌,想不到啊，时隔多年我们还有机会并肩作战……”

248.战体恢复中

“可恶！幽芷家的幽芷然什么时候变的这么强？”一位夜氏成员扶着被灼伤的手臂退到一旁道。

“这不对劲，幽芷家的人不可能这么厉害啊！”

“不要和幽芷然纠缠，我们且战且退，往西北方前进！”一位似乎在夜氏颇有威望的人喊道。

而这个时候，一道金色的火鞭甩了过来，不过那人反应极快，运起原力，挡住了幽芷然的攻击，可冲击力依旧让他吃不消。

更换了战体的幽芷然在各个方面都得到极大的增强，可惜，幽芷然不熟悉战体的功能，她现在使用的还是这个世界古老的战斗技巧以及原力。如若使用大范围无差别的大炸/b，这里的夜氏成员恐怕没几个人能活下来。因为这些人虽然强，但是，他们不是天纵奇才的九公主赵杞，无法做到躲入异空间的。

可即便如此，因为战体，幽芷然强的超乎人想像，以一人之力抵挡了四百多人，并且在短短的时间内，击毙了差不多有五六十人了。

战体的多位视角以及超强的计算能力，快速在数百人的大战中寻找攻击机会。这中行为在旁人眼里匪夷所思，可在使用了一段时间战体的幽芷然眼里基本已经习以为常了。

战斗依旧在继续，而幽芷然已经察觉到了对方的企图。这个时候，对方已经不打算抱团突围，而是迅速分散，以两个或三个人的队伍开始结伴逃窜。

“前辈！他们要逃！”幽芷然大喊道。而这个时候，那几个老家伙也加入了战斗之中。

而幽芷然面对如此情况却是不慌不忙，她开始将幽金之火拟形，化成无数金色的触……哦不，金色的火鞭。四散开来，去攻击逃窜到到处都是人中。以一人之力，一心多用，分散进行攻击，实在是太令人惊讶了。有很多人因为幽芷然如此之强，被这样的攻击震慑到。走了神，被干掉了。

“轰！”忽然，巨大的响声传来，接着地面开始剧烈晃动。

“怎么回事？”幽芷然一愣。不过很快，幽芷然知道是怎么一回事了。

几只巨大的妖兽也加入了战局，这些都是灭组织常年累月屠城杀村用人的血肉喂养的妖兽，强大无比。对方似乎是因为发现幽芷然难对付，将这些可能准备当作底牌的家伙从地底召唤了出来。

“妖兽！大家小心！”

妖兽的出现，使得幽芷然分了心。而就在这时，一个人诡异地化作一团水。是水蕊！

“你将此事告诉夜鸣大人！”鹤达道。而从对方称呼幽芷夫人为夜鸣，想来她们也不知道夜鸣真正的身份是幽芷夫人。

地上的水一阵蠕动，似是回答明白了，接着，在混乱的战场中，这团水深入了底下，消失不见。

……

“嘀嘀嘀……战体自我修复进度2.3%……2.4%……”

“很好。就是这样！”被缩在地窖里的白月兴奋道，由于地窖很深。白月失去了战体功能，普通人的声音在下面喊破了喉咙，上面也听不到，这会儿战体在修复，白月当然兴奋了。

似乎是因为白月的战体要比曾经赵泉使用的战体先进的多，幽芷夫人对白月实施的什么战体禁锢的原技并没有预想的那么好。只是过了一段时间。战体就找到了阻碍战体运转的原因，并且开始自我修复。

“阿然！阿然！”随着战体的自我修复，战体的一些功能开始恢复，这个时候白月尝试呼唤幽芷然，可惜没有回应。看来战体内置联系网并没有修复好。

“可恶！怎么办！怎么办？”

幽芷夫人忽然消失，不知去向，白月意识到可能会发生不好的事情，可是现在白月无能为力，不知道该如何是好。

“对了！试试看这个！”白月想到了什么，接着开始运转战体的力量。

“有反应！”白月兴奋道。

接着，白月的头发掉落了几根，这几根头发立马开始蠕动，变形，变成了一只飞虫。然后，白月开始控制这些头发。

白月的战体的所有位置都可以当作眼睛，都有视觉功能。这月兑离了白月的头发从地窖门的门缝中钻了出去，然后在幽芷家到处乱窜。白月观察了半个小时，发现幽芷夫人并不在家，白月松了一口气。然后白月控制自己的头发找到了正在收拾白月衣服的静。

几根头发出现在静的面前并没有引起静的注意，她以为只是普通的落发而已，伸手去拿，准备扔掉。可就在只是，那头发诡异地飘开，然后在一件纯色的衣服上形成了两个字“地窖”。

头发会动，而且还变成了字，这把静给吓的不轻。不过，很快，头发变成了另外的字样，那是静熟悉的一个名字。“白月”。

静已经好几天没见到白月了，她一直以为白月跟着自己的大小姐幽芷然出门了，可这个时候几根头发显现出了“地窖”和“白月”的字样，这让静感到有些疑惑。这个将白月当成亲妹妹的女孩忽然意识到了事情有些不对劲。

慢慢地，静放下了白月的衣服，带着疑惑和忐忑向家中地窖走去。

地窖静很少来，这里存放的大多是食物以及一些酒，当然也有破旧的家具。这些和静没什么关系，这些不归静管。可即便静很少来地窖，在今天，静还是发现了不对劲。因为，来过几次地窖的静知道地窖的门不是锁着的。

幽芷家的仆人即为忠心，大多是世代服务幽芷家，几乎不存在什么家贼，所以地窖这种存放东西的地方不会锁，可今天却锁着的。

“白月？白月？你在里面？”那诡异的头发显现出来的字让静觉得白月很可能就在地窖。

“静？我在！我在！快救我出去！”

听到了白月的呼唤，静一惊，她在内心吓了一跳，这是怎么回事？幽芷家竟然有人把白月锁在了地窖？这还得了？于是，静不管三七二十一，一直很淑女的她直接抬起脚就踹门……

249.获救

“咚！”

“咚！！”

“咚！！！”

“咣！”

终于，地窖的门给静踹开了，而白月则看到了依旧保持着抬脚踹门的姿势的静。这一刻，白月发现静是如此的霸气，如此帅。

“静……救我~~”

静见到了白月被铁链锁着，吓了一跳，不过很快就心底产生了一丝愤怒。静将白月当作亲妹妹，竟然有人用铁链把她锁着，而且还是在幽芷家。这让在幽芷家了混了……哦不，待了这么多年的静情何以堪？

“白月，发生什么事了？你怎么被锁在这里？？”静急急忙忙地上前，然后开始检查锁着白月的铁链。

“钥匙被带走了，你去拿个镊子或者钳子把它弄断。”

“我去找……嗯？白月，你……”静一转身，发现了有些不对劲，哪里不对劲？白月说话太过流畅了。

“怎么了？”白月愣愣道。

“你说话怎么突然间……”

白月知道了静所指的东西是什么，白月低下了头，然后低声道：“对不起，静，有些事情现在说不清，你先救我出去，以后我再跟你解释。”

静是宠爱白月的，见白月这么说，她也不多想了，而是找来一个钳子，用了好一会儿才将锁着白月的铁链夹断。还好，幽芷夫人过于自信那个可以限制住战体的原技，没有用什么特别坚固的铁链锁白月。

“这里弄不开了，得去找个锁匠。”钳铁链弄的一身是汗的静指了指现在依旧箍着白月手腕脚腕的铁圈道。

“没事，那个，夫人在不在家？”

“夫人？哦，对了，夫人。我要将此事告诉夫人。没想到夫人离开家去外面和好友郊游你就遇到了这种事情。这件事情我一定要告诉夫人。让她来为你主持公道。”静气愤道。

“别，别，暂时不要管夫人。”白月听静这么一说，暗想，幽芷夫人似乎还没有向公众撕破脸皮，而她离开了这么些天到底发生了什么呢？

“为什么不告诉夫人？我派人去通知夫人。虽然不知道夫人这会儿去了哪里游玩。”

“别，静，你告诉我，最近有没有发生什么事？”

“什么事？”对于其他事情静根本不在乎，她在乎的是白月，她开始上下打量，检查着白月，然后问道：“你饿不饿？你被关了多久了，肯定饿极了。”

“我不饿。那个，阿然最近有没有什么事？”

“大小姐？没啊，一切都很好啊。”

白月听了一皱眉头，暗想，静作为幽芷家的佣人，知道的肯定不多，于是，白月想了想。有了一个打算。

“你送我去见言非语。”

……

白月的战体现在被限制住了，她查看了一番恢复进度。12%了，似乎随着时间的推移，恢复速度是越来越快。可是，按照这个进度，可能还需要一到两天才能恢复。而现在白月联系不上幽芷然，静又不知道国家层次上的事情。迫于无奈。白月只有求助学生会的几位。

由于白月坐着幽芷家的马车，到了言家，门卫没有阻拦，而是将人放进来同时跑去通知。

白月的到来让言非语十分的惊喜，她谦卑地请白月坐下来。可白月没时间和言非语再玩什么信/徒神明的游戏了，直截了当道：“言非语，最近池单国有没有出事？”

三大国家包围池单国，这事儿平民知道的不多，但是大家族的人们基本都对此有些了解。

言非语一愣，然后道：“没什么事儿啊，这两天那边似乎一直风平浪静，如果出了事，我们家应该很快就知道了。”

白月松了一口气，然后道：“还好，还好。噢，对了，你能不能把我送到池单国附近。我知道前往那边的传送通道一般人不可以使用的，现在我们家夫人又不在家，我只能……”

“没问题，交给我吧，月神……白月……”言非语差点儿又将月神大人喊出来，不过她很快反应过来静正在一旁呆着呢。

“胡闹！我即便不清楚情况也知道池单国那边情况很危机，白月，你怎么可以去哪里？就算你想念大小姐也不能跟着去啊！我之前一直以为大小姐将你带走，去了池单国，我就在提心吊胆。这会儿你在启云城，你还想过去？我坚决不允许！”静带入了姐姐的身份，十分严肃道。

“没事的，静，你相信我，不会有事的！”

“我说什么也不会让你去的！”静双手叉腰，拦在白月面前。

白月很无奈，终于，白月只能对言非语使了使眼色。

言非语一愣，然而，却没看明白白月的眼色是什么意思。

白月又向静撇了撇嘴。

言非语一歪脑袋，傻傻地望着白月。

终于，白月受不了了，大声说道：“弄晕她！”

“什么？白月你敢……？”

“咚……”静被白月的忠犬言非语一使劲给敲晕了，十分迅速的那一种。

“对不起，静，我也是没有办法的，请你原谅我。”白月上前扶着晕过去的静，无奈道，接着一脸不悦地瞪了一眼言非语，那意思是说，你真没眼力劲。

见白月生气了，言非语立马一脸哀怨。

之后，白月和言非语安顿好静，两人出了门。

“快点儿，我总觉得池单国那边出事了。我现在被限制住了力量，感觉不到那边的情况。”白月说道。

而听了这话，言非语终于解开了之前的疑惑。在白月找她，让她送白月去池单国那边时，言非语就觉得月神不是神明吗？去一个地方还求一个凡人用传送阵送过去。现在，她终于明白了，原来白月失去了力量。

“月神大人，你失去了力量过去岂不是很危险？”

“没事，我即便失去了力量，我的身体也不是什么人都可以毁掉的，更别提杀死我。”白月安慰道。

“哦，我明白了。但我依旧想恳请月神大人，让我守护在你的身边。”

白月看了看一脸认真的言非语，想了想，道：“你留在我身边吧，但记住，如果遇到危险不要管我，自己先逃，你放心，我是不会死的。”

250.乱

潜规则，走后门之类的事情不管哪里都存在。通过言非语的关系，白月使用了传送阵到达了启云帝国的边境，除了这里，不远处就算启云帝国和池单国的交界处。

而白月一到了这里，就感觉到了异常。

传送阵接待处的人特别的多，而且不少人正在争吵，大家都在争先恐后的抢着使用传送阵，而且，根本不在乎钱似的。很多人拖家带口，然后甩着白月弄的启云帝国新货币在那争抢着使用传送阵。

传送阵分为入口和出口，白月出来的地方肯定是出口。而这个时候从出口来到这里的人则将争抢传送阵的人弄的一愣，他们纷纷看去，却见是两个女孩，其中一个还蒙着脸。

白月还在好奇这里怎么了，不过，很快，白月就知道为什么这些人如此激动地抢着使用传送阵了。

一声剧烈的轰鸣声响彻天际，从声音的浑厚以及响度，似乎是从十几公里外的启云帝国和池单国交界处传来的。

白月和言非语对视一眼，然后跑出了传送阵接待处。

“带我上屋顶看看。”白月说道。

言非语上前抱住了白月，然而却没有动。

白月一愣，然后看向言非语，却见到了言非语一脸痴/女状地呆在了那里。显然，抱着白月的言非语享受着月神的身体，她直接gc了。

“醒醒！醒醒！喂！”白月有些无奈地捏了捏言非语的脸蛋。

“呃……啊！对不起！对不起！我冒犯月神大人您了！”

“别说了，快带我上屋顶！就那个，最高的！”

“是！”

终于，白月被言非语给带上了屋顶。

而站在高处，白月看到了远处火光涌动，其中夹杂着金色。对于那金色的火焰。白月很熟悉，那是幽金之火。除此之外，各种强大的力量扭曲在那里，那，正发生着一场大战。而这座城市虽然距离那里很远，可是在此时。白月则感受到了十几公里那剧烈的大战所造成的地面震动。整个城市也因此出现了极度的混乱，所有人都在收拾着东西，向启云帝国内部方向跑。而有钱人，白月刚到这儿也都看到了，全都挤在传送阵那里，抢着使用传送阵，逃离这座可能不久后将会迁入战火的城市。

“言非语，去找一匹马来。”

“是！”

言非语将白月抱了下来，然后去城市中找马。可惜。在这混乱的城市中，所有人都在逃跑，更有一些地痞流氓乘乱抢劫，场面极其混乱。而作为代步工具的马，在此时显得尤为重要，你拿再多的钱，别人恐怕也不会卖你。

而在找马的期间，白月和言非语两个穿着打扮一看就不是普通的人家的女孩子还遭受了很多地痞流氓的调/戏。不少人更是直接地跑来抢人。然而，都被言非语给打跑了。可表现出如此强大到实力。依旧没有人卖马给白月和言非语。终于，白月忍不住了，她对言非语使了个眼色。

这下，不用白月说，言非语也知道这是什么意思。她直接跳起来，打晕了前方骑着马逃跑的两人。然后牵着马走到了白月身边。

对此做法，白月一点儿也不愧疚。白月知道，如果自己不了解前方情况，战争只会进一步大面积扩散。让两人就躺一会儿吧。

白月和言非语上马，然后向交界处奔去。

距离不远。但骑马也得要一会儿。而这一路上前方则不停地传来轰鸣声，随着离那里越来越近。两匹马则停了下来，而且表现的焦虑不安。属于生物的本能，这两匹马感受到了前方的危险，不愿意再向前了。这不是战马，遇到危险有这种表现情有可原。

无奈，两人只好下马，准备跑过去。可就在这时，一大股部/队出现在了两人面前。而对方在此时也发现了两人。

在如此敏/感的地方，突兀地出现两个人，很快引起了对面的注意，不用多说，对方直接下令包围白月和言非语。

“你们两个是什么人？”对方喝道。

白月一皱眉头，现在自己无法使用战体力量，遇到这个情况，单凭言非语一个人是无法突围，而这个时候解释是根本行不通的。

“怎么回事？”可就在此时，队伍中央传来了一个女人的声音。

“启禀殿下，前方有两个女子。”

“两个女子？”

“是的，殿下，这两个女子正往池单国方向走，属下觉得对方有猫腻。”

“噢？”

接着，一个人策马走到了前方。而这人白月认识，是云王。

“咦？你是……白月？你怎么会在这里？”虽然白月蒙着脸，但云王还是认出了她。

“云王？你们？”

嗯，白月遇到了向后撤退的云王以及帝**/队。

“前方大战，普通士/兵根本不适合掺合进去，我便带领退军。”对于白月无礼的语气，云王不以为意。

“幽芷然呢？”

“她正和一帮老前辈抵挡夜氏，我已经提前派人去将此时禀告陛下，让陛下派高手来增援。”

“你说什么？你让幽芷然一个人留在了哪里？”白月愤怒地瞪着云王，这个云卫职位最高的人竟然让自己的属下独自面对危险，自己却逃跑了。

“大胆！”云王的亲卫喝道。

而云王的脸上也露出了一丝不悦。

可白月却不在乎，而是喝道：“让开！我要过去！”

“殿下！此女如此大胆……”

“让她过去！”云王道。

对于白月，她早就调查过其身份，却一直没用查明白，反而查出了一些她和女皇有些联系的蛛丝马迹。而这个时候，这个身份不明的女人却心系幽芷然。对此，云王才懒得管，干脆让这个身份不明的女人就死在战场上好了。面得祸患国家，她的美貌蛊惑女皇可是很容易的。

“哼！”白月冷哼一声，走到了云王身边，拉住了她亲卫的马的缰绳，道：“下来！”

“你！……”

“给她们两匹马！”云王喊道。

“是……”

最终，白月换了战马，在云王意味深长眼光中消失了。

251.人质的自觉呢？

终于快接近核心战圈了，然而这里不用眼睛去看，也不用特意感受也能感觉到四周弥漫着杂乱无章的能量。这都是各种属忄生的原力相碰撞产生的结果，并且这些混乱的能量虽然在远方，可它们所产生的能量冲击已经实质地影响到了周围。

马停了下来，白月低头，看了一眼。只见马儿鼻息很重，而且焦虑不安。即便训练有素的战马也无法抵御这些可怕的力量，无奈，白月下了马。接着，白月看了一眼言非语。发现言非语满头是汗，可她却倔强的没有做声。

“言非语，你别过去了，谢谢你一路带我到这里，前面对你来说太危险了。”

“月神大人……我想守护在您的身边……”言非语也下了马，不过她的实力不足，这周围混乱且压抑的能量迫使她必须扶着一旁的树才站的稳。

白月来到了言非语身边，温柔地看着这个因为一个误会而对自己倾注了自己所有信任以及爱意的女孩子，轻轻地抱住了她，道：“听话，这是命令。”

“月神”的拥抱言非语如同打了兴奋/剂一般，脸色通红，然后身体因为激/动有些颤抖。

“月……月神大人，我……我……”

“乖，听话，你走远一些，在前面的树林等我。”

“嗯！”言非语重重地点了点头，然后又贪婪地腻在了白月的怀中一会儿，才离开。

言非语听话地离开了，白月最后看了一眼离去的言非语，然后向战圈中走去。

这里已经可以听到各种能量对撞产生的轰鸣声以及气浪，剧烈的轰鸣声倒没什么，可强烈的气浪却一次又一次掀翻失去了战体力量的白月。

“修复度……26%……”又一次被掀翻在地的白月查看了一下战体的修复程度。接着再一次试图用战体内置联系呼唤幽芷然。可是依旧没有反应……

修复度26%并不代表能源26%，这就好比一个篮球，它破了，然后瘪了，再没修复之前，即便修复进度到达了26%。可它依旧不能像一个完好无损的篮球一样弹起来。

“可恶！”白月一拍地面，暗骂一声。

就在这时，白月看到了一个人冲了过来。来人速度极快，只是几个眨眼的功夫就到了白月的面前。只不过这个人在冲过来时，时不时地望着身后，以至于到了白月旁边才看到这里有一个人。

白月的面纱早就在一次又一次被掀翻的过程不知道掉落到哪里了，来人又是一个男人，他在见到了白月后直接失了神，而这短暂的失神则使他断送掉了忄生命。

一道金色的火焰从他身后绕过。缠在了他的脖子上，强大的高温瞬间就破开了他的原力防护，接着，这个人就烧成了灰烬。

“幽金之火！？”

“白月！？？”远处传来了一个声音，是幽芷然。

“阿然！”见到了幽芷然安然无恙，而见到了白月的幽芷然则斗志更加昂然。两人之前都在担心对方出了事，这会儿相见了，双双都放下了提起的心。

“我怎么一直联系不到你？”幽芷然来到了白月的身边。但是战斗却没有放下，战体一心二用是很正常的。现在幽芷然虽然和白月说着话。却依旧在控制着幽金之火与夜氏的人战斗着。

“说来话长，现在不是说话的时候，我已经从云王那里听到这里的事情。我现在无法使用力量，但你放心，即便我使用不了力量别人也杀不掉我，你专心解决这里的战斗。我在这里等你。喏，压缩能量瓶！”白月现在使用不了战体的功能，所以将自己平时备用的压缩能量瓶给了幽芷然。

“到底是怎么了？”

“别问了！你，那边那个人快撑不住了！”

“噢！噢！”见到白月，幽芷然的心放了下去。其他都没什么关系了。而眼下最重要的是撑到援兵过来。

幽芷然再次进入了战斗，而白月看了幽芷然的战斗暗暗摇了摇头。幽芷然好比一个拿着先进的高压能量枪的人不知道怎么开枪，却将枪拿起来当烧火棍敲人的人。不过这也不怪幽芷然，由于灭组织的事情一直没有解决，白月一直没有时间去教幽芷然一些知识，所以，不懂得科学知识的幽芷然是无法使用战体的，她现在单纯的是使用战体的力量去催动属于这个世界的原力罢了。

而一直仔细地观察着幽芷然战斗的白月却没有发现，一个人悄悄月兑离了战斗，潜伏到了白月的身边。而此时的白月根本察觉不到有人在接近她，等发现了时，白月已经被劫持了。

“都给我住手，幽芷然！你的朋友在我手里，你最好别动！”不少夜氏的人在之前看到了幽芷然短暂地月兑离战圈，跑来见了白月。而这个人则是费劲了心思潜伏了过来，然后劫持了白月。

见白月被劫持，幽芷然一愣，接着脸上出现了担忧，可随后，她看到了白月那似笑非笑的样子，幽芷然一想。对哦，原力怎么可能会对战体造成伤害？自己担心个什么劲儿？

“喂！小伙子啊，你有完没完啊，快动手杀了我啊，你把这把兵刃抵在我脖子上很冷的。”白月没心没肺地挑衅起来。

而这个男子却不敢去看白月，不是害怕白月，只不过只要一看白月，这个男子的内心中就有一种不忍伤害对方的冲动。他可是在自己生命以及对美女向往之间权衡了很久才选定了前者，他可不希望因为自己好/色好断送了自己的忄生命。

“闭嘴！”

“我就不闭嘴，有本事你就杀了我啊~快动手啊，不动手我瞧不起你~快啊，你还是不是个男人，就是一下子的事情，我瞧你也是杀过人的人，抹脖子这么简单的事情你不可能不会吧。”好吧，在场所有人因为这次劫持，短暂地听了手，而双方都注意到了白月，大家惊叹白月美貌的同时也生出了一种奇怪的想法：“这特么的你是被劫持了还是你劫持了别人啊？这么嚣张……”

252.支援

“臭丫头！闭嘴！幽芷然，你和那几个老家伙乖乖束手就擒，否则我就杀了这个女孩。”

“杀吧，杀吧，真是吵死了~”幽芷然一脸不耐烦地甩了甩手道。

而白月在内心深处则竖起了大拇指暗赞我们家阿然也是影后级别的。

“什么？”

大家都没想到幽芷然会说出如此的话，而就在惊讶于幽芷然说出如此无情地话的同时，幽芷然发动了攻击。

幽金之火高速移动，这早已经月兑离了火的范畴了，这是一团高温的金色能量所化成的尖锐火剑。

对方见幽芷然忽然攻击，似乎根本就不在乎人质的死活，他大吃一惊，下意识地将白月挡在自己身前。可是，他依旧逃月兑不了死亡，火剑穿透了白月的胸口后，后劲没有减缓直接刺穿了身后那个人的心脏。

“为……为什么？”他不甘地倒下了，然后不可思议地胸口被击穿同样倒了下去，但实际上却似乎一点儿事情都没有的白月。

“叫你早点儿动手你不动手，现在后悔了吧，真不是个男人！”白月现在不能使用力量，但是却用自己的毒舌补了对方一刀。

“噗~”对方吐血而亡。

夜氏的人惊讶于幽芷然的心狠，从刚刚幽芷然跑过去和白月交谈，他们已经认为白月是幽芷然的朋友，却没想到幽芷然丝毫不在乎自己好友的忄生命，一击杀了她以及自己的同伴。好吧，夜氏不知道白月倒下去是装的，她只怕又有人跑来劫持自己。

“幽芷然你……”几位老家伙有些不满幽芷然的举动。

而幽芷然则低声道：“嘘，现在不是解释的时候，先解决眼前的事情。”

众人无奈。只能摇摇头。

虽然幽芷然杀了不少夜氏的人，但那些都是一些普通的高手，现在支撑夜氏没有垮掉的是那些不知道从哪冒出来高手和在各国资料是只是一般原力者的人但现在却表现出了惊天实力的家伙。再加上那些用人喂养出来实力强大的妖兽才是麻烦，而且夜氏的一些家伙还动不动四散开来，向西北逃跑，这些烦人的家伙时不时地让人分散注意力。实在是麻烦。

而这个时候，因为以少对多，大家的原力都已经所剩无几了。而一直作为主要战斗力的幽芷然如果不是白月到来给了她不少压缩能量瓶，现在幽芷然恐怕也无力再战了。

“怎么办，那几只妖兽周身有着夜氏‘夜烟’的保护，单纯的力量攻击根本无法攻破啊”一位老家伙说道。

“夜烟”这种九公主赵杞曾经习得的原技有着空间能量，虽然现在对面夜氏中的人“夜烟”学的没有九公主赵杞精深，但是却也能够防御绝大部分原技的攻击。而幽芷然因为有着战体的增幅，幽金之火的力量高出了一定界限。能够对这些妖兽产生一定的伤害，却伤不及根本。这实在是个麻烦，现在局面陷入了困境。

“绝不能让他们离开这里，夜氏的人都很强，而且现在已经确定灭组织背后的人就是夜氏的人。灭组织的所作所为各位前辈也是知道的，我们眼前的那几只妖兽就是他们屠城后拿人喂养出来的。让这些人逃走，他们要是在这个世界四散开来不知道要造成多少无辜的人死去。”幽芷然严肃道，并且又使用了一个能量压缩瓶吗。幽芷然打算背水一战。

躺在地上的白月已经察觉到了目前战况进入了危局，幽芷然不懂得使用战体。让这一场原本很容易就可以使用战体摆平的战斗进入了焦灼。而白月现在还没有恢复……

“恢复度34%……”

“该死，还早着呢！”白月暗骂一声。

可就在这时，几股强大的力量从远处的天空逼近。

“来了！”一个老家伙惊喜道，而幽芷然早就感受到了强大的力量接近，只不过她不熟悉这些力量，直到身边的老人惊喜地喊了出来。幽芷然才知道，援兵道。

越来越多老人陆续出现在了天空中，这些已经可以使用原力飞行的人无不是这个世界的顶尖强者，而且，在他们到来后。都开始催动原力。不消一会儿，这些老人全部返老还童，变成了年轻的样子。

看来是各国撤退的军/队派了人快马加鞭前往传送阵，用传送阵将消息送了回去，接着这些各国隐藏的强大力量全部来到了前线支援。

“哈哈哈哈！夜氏，想当年留你们一脉却不曾感激，现在却还想妄图染指一统天下吗？”一个幽芷然也不知道姓名的老家伙一出现就嘲笑道。

可是，面对嘲笑，夜氏表现的十分安静，反而一言不发，直接率先出手。

“嗯？用原力说话，我就喜欢你们这种直来直往的忄生格~哈哈哈~”

一场大战，一触即发！

……

“有没有搞错啊，这里也这么多人！？”幽芷兰已经来到了第三座启云帝国与池单国交界处附近的城市了。可这里的传送阵接待处也是人满为患。

幽芷兰本来到这里找自己的姐姐问白月在不在这里的，得到了消息说不在。于是就准备回家，可是，在半道上，那边就打起来，而且动静十分大。于是，周围城市的人开始争先恐后地逃难。

幽芷兰准备过去帮忙的，但是幽芷兰知道自己的任务是什么。虽然幽芷兰依旧很依赖自己的姐姐，可幽芷兰知道自己现在是幽芷家的家主。作为幽芷家族的家主，她清楚的知道，启云帝国如何迁入了池单国的战争，那么自己的家族在很多方面需要配合帝国行事。为此，幽芷兰打算赶着回去，一方面打算将这里的事情尽快告诉帝国，另一方面幽芷兰离开也是因为逐渐熟悉了白月，知道了白月以及自己姐姐的强大，对于这种级别的战斗，幽芷兰似乎并不担心自己姐姐出什么意外。

可是，幽芷兰却挤不进传送阵，即便拿出了再多的钱，抬出了幽芷家族的身份，也没用，难道，大开杀戒将这些人都给杀了？

而就在幽芷兰苦恼时，一个人忽然在幽芷兰身后喊了她。

“幽芷兰？”

ps：哎，最近状态不好，可能写的真的很差吧

253.出事

“幽芷兰？”

“云……云王殿下！？”幽芷兰回头后见到了来人后吓了一跳

“你怎么跑到这里来了？”云王眉头紧蹙，看起来有些焦灼。

“找传送阵回启云城啊，可这里的传送阵也是人满为患，看来又回不去了。”

“传送阵……”云王想说些什么，而这个时候一个士/兵跑了过来，道。

“启禀殿下，这里……这里的军/用传送阵也被破坏了。”

“该死！”云王暗骂一声，然后翻身上马，接着又看了一眼幽芷兰，道：“走吧，这里走不掉了。”

“殿下，这……是怎么一回事？”幽芷兰有些云里雾里。

“边走边说吧。”说着，云王也摆什么架子，将幽芷兰这个自己属下的妹妹拉到马上，两人共乘一骑。接着，云王将自己之前所遇到的情况给说了出来。

事情是这样子的。

刚刚帝国的一些供奉来到了这里，云王察觉到了，这说明云王提前派回去通知帝国这里出事的斥候回到了启云城，同时，也说明那个时候传送阵是好的。然而，带领大部队的云王行军速度是较慢的，过了好一会儿才到达边境城市。然而，在到达了军/用传送阵时，却发现那里的人都被人杀光，而且传送阵也被破坏了。

其实这个世界上绝大部分国家的传送阵分为两类，一类就是民用传送阵，而另一种就是较为大型，可以一次忄生传送大批人员且只有官/方人员才可以使用的军/用传送阵。毕竟遇到紧急军情，军/队必须畅通无阻，怎么可能会去和普通人挤传送阵。这才有了军/用传送阵。

军/用传送阵都设立在较为隐蔽的地方，且有专门人员看守。可是，云王到达那里时，不仅看守人员被杀，传送阵也被破坏了。这个时候，云王意识到了些什么。接着。云王又去了另外几个城市，发现军/用传送阵都被破坏，看守人员也都被杀了。到了这个时候，再笨的人也知道出事了。有人特意破坏了军/用传送阵，不让云王所带领的这支军/队回启云城。

“难道……是灭组织？”幽芷兰惊讶道。

“毫无疑问，定然是那群人！”云王脸色阴沉道，接着又说道：“不仅仅是军/用传送阵，民用传送阵不是因为使用过度直接报废，就是有人暗中做手脚。使其损坏无法使用……这里我已经派人查看了，不管是民用传送阵还是军/用传送阵都被破坏了。我们被困在这里了……”

“怎么会这样？那怎么办？”幽芷兰也觉得事情好像不简单了。

“我已经将部下派往附近十几个城市去查看那边的传送阵，希望有传送阵是好的可以使用。现在首要目的是尽快回去，我感觉启云城出事了！”

“出事？出什么事？”幽芷兰还不知道边界处到底发生了，所以才有这么一问。

“夜氏发难，普通士/兵无法抵抗，而我们派来的高手数量极少，抵御不了多久。这才派人回启云城喊高手过来支援。消息是传回去了，帝国供奉也到来支援了。可是这个时候。我们回启云城的传送阵全部被破坏，这意味着什么？”云王越说脸色越凝重。

“帝国高手尽数来此，启云城力量空虚……”

云王点了点头，道：“希望能来得及……”

……

边界处的战斗结束了，夜氏虽强，但是现在的夜氏毕竟不是当年夜鸣带领的颠峰时期的夜氏。在遭到了三大国家超级高手的围攻。经过了一番激烈的战斗，夜氏被击败了。

“终于……结束了……”一位老家伙疲惫道，接着，他解除了身上原力，身体又变回了老人的形态。

而一些水原力的强者则开始打扫战场。熄灭战斗所带来的大火。嗯，这个世界的人安全意识倒是不错。

幽芷然也散去了身上的幽金之火，接着，她面色复杂地看着躺在一具妖兽尸体旁早已断气的雀羽。

“阿然，她早已不是你认识的雀羽，她现在的结局是必然的。不管她因为什么变成了如今这个样子，但她必须要为她的所作所为付出代价。她不是孩子……”白月上前握住了幽芷然的手，轻声安慰道。

“我知道，只是……心中还是有一些难过……”看着昔日的好友如今死在了自己手中，即便早已经做好了要将她绳之以法，可事到临头，幽芷然的心中难免还是有一些难过。

“没事了……一切都过去了……”

“刷！”一道银色的光芒向幽芷然袭来，只不过这攻击极慢，幽芷然只是轻轻一抬手就抓住了打向她的东西。

是链刃。

“鹤达……”

“咳咳咳……嘿嘿嘿嘿……”鹤达此时已身受重伤，但她的脸上却诡异地露出了笑容。

“结束她吧……”白月拍了拍幽芷然。

幽芷然再次看了一眼一脸安详地躺在那里的雀羽，她似乎死的一点儿痛苦都没有，想到这里，幽芷然心中轻松了一些。最后，幽芷然走向鹤达。

“一切都还没有完，愚蠢的人们，哈哈哈哈哈！”

幽芷然根本不理会在那里鬼哭狼嚎的鹤达，慢慢走了过去，用幽金之火灼穿了她的心脏……

鹤达脸上疯狂的笑容在此时定格……她死了……

“好了好了，完事了，可真是累死我了~”一些老家伙开始发牢骚。

而就在这时，在场的所有人感觉到了有人在向这里接近，不过感受其移动速度，便可得知来人是普通人。

过了一会儿，一名骑兵出现在了大家面前，而他见到幽芷然后立马将一封书信递了过来。

“嗯？这是云王的信……”幽芷然接过来一看，然后有些奇怪道，云王不是走之前把事情都交代了吗，这才过多久，又写信过来？难道发生了什么事？

嗯，的确发生了事情，而且很严重。

幽芷然打开了书信，而白月也在一旁看了起来。看完了信中的内容，两人的脸色都是一凝！

ps：今天在网吧码字的，可能会有比较多的错别字，见谅。

254.可啪，嗯，可啪

这个世界虽然战争从来没有停止过，总会有一些地方发生局部的冲突以及小范围的战争。可是在启云帝国、权国以及变岭国三大国家的国力保持持平的情况下，这个世界总体来说，相对是和平的。而这和平已经持续了有上百年了。

长久的和平不仅让这个世界得到了快速的发展，同时，也让差不多有两代人根本就不知道何为战争。以至于这个世界年轻的一代在面对战争来临时根本就不知道该如何应对。

在这一天，启云帝国、权国还有变岭国的都城上空的云彩诡异地变成了黑色，这种比雨天乌云还要黑色还要阴沉的让不少人都好奇地抬头看着天空。缺乏战争压力的人们根本不知道这是一种大面积杀伤原技的前兆，即便原力者也搞不明白这是什么，他们只是隐约察觉天空有些异常。只有一些上了年纪的老人和原力者本能地察觉到了危险。但是这些经历过战争的老人毕竟是少数，他们的声音太小，即便告诉了周围的人这是危险，赶快逃或者躲起来，却依旧改变不了什么。

最终，这可怕的黑云遮盖住了阳光，将白昼变成了黑夜，整个世界一片漆黑，这个时候，人们才意识到了危险在毕竟。可惜，在这个没有电能的世界，被黑云遮盖的城市没有月亮也没有星星，除了点点烛光以及原力照明产物明珠所带来的光亮，再无其他。

接着，天空中的黑云激烈翻滚，是的，翻滚。虽然几乎没人在这伸手不见五指的黑暗中看清天上的情况，可依旧能感觉的到它在翻滚。因为这个时候。即便再普通的人也感受到了头顶上压抑的能量。

而就在这时，一道强烈的光芒划破天际，接着剧烈的响声从天空中传来，然后天空中的黑云被一股无形地力量撑破，然后从那光亮的那一点天空中的黑云被一股力量推开。

布满整个天空的黑云破开了一道口子，久违的阳光从那里再次洒向大地。一直仰望着天空的人们被这突如其来的变化弄的一愣，紧接着强烈的阳光刺痛了他们的眼睛。

黑云似乎被什么东西驱散了？

……

“笨蛋！你打歪了！”站在皇宫屋顶上的白月拍了一下幽芷然。

“打我怎么什么，我第一次用这玩意儿啊！”幽芷然手中拿着一个古怪的机器，而刚刚划过天空的亮光就是这个造成的。

“真是笨，再来一发！快点，快把天空中的原力给打散！”白月指挥着幽芷然道。

嘿嘿嘿嘿，幽芷夫人千算万算都没想到幽芷然其实使用的也是战体。幽芷然在个世界上是很特殊的存在。白月虽然会模拟原力，但她不是这个世界的人，天生就不会使用原力。所以。没有原力的她再加上她表现出来的强大很容易就被幽芷夫人发现她与启云帝国开国皇帝赵泉一样。而幽芷然则不同，虽然她使用了战体，可她是土生土长的这个世界的人，相对于使用科技武器，幽芷然现在更习惯使用原力。所以，幽芷夫人并没有察觉出幽芷然使用了战体。而这个疏忽就是，幽芷夫人费尽心思，在启云帝国与池单国交界处放了那么多送死的诱饵将三大国家的军/队以及强大的供奉级别的高手弄过去。然后再破坏了回三大国家国都的传送阵，为的就是使三大国家的国都力量空虚。

可惜。百密一疏，漏掉了幽芷然。幽芷然的战体虽然落后，但在白月的指导下，在三大国家高手惊讶地目光下，带着他们一个又一个地瞬移回自己国家的国都，接着开始解决面前的危局。

而此时。白月从实验室弄来了一把因为力量充裕，曾经无聊时捣鼓出来的气爆枪。这把枪会发出气爆弹，在爆炸中心出现强大的外扩力量，推开周围的一切。天空中的黑云就是被这东西给推散开的。

“走开，走开！别动我。让我自己来玩！”第一次玩这种“玩具”的幽芷然显得十分兴奋，直接一把推开打搅自己的白月，自个儿在那发着跑。而结果则是，无数道亮光划破天际，天空中出现了剧烈的能量碰撞，没一会儿，天上的黑云就消散了。

“哈哈哈，这个真好玩，白月，为什么你不早拿出来给我。”

白月嫌弃地看了一眼幽芷然，然后道：“你不是一直都觉得原力好用吗？上次我要教你怎么用科技武器，你却因为想啪啪啪不想学。”

不提啪啪啪还好，一提幽芷然的双眼一亮，然后贼贼一笑：“嘿嘿，白月，你说你现在的战体无法使用是不是？”

“对啊，怎么了？嗯？你这是什么眼神？”白月先还没发觉出来，待看到幽芷然慢慢kao近自己，白月才发觉有些问题。

“那岂不是说你现在很弱？”幽芷然最近在啪啪啪上一直被白月压制，她的心底可是十分气愤的，眼下白月如同待宰的小羔羊，她如何不兴奋？她如何不想在此时报一箭之仇？

“喂！喂！阿然，现在的情况你弄明白没有，事情还没解决呢！”白月推开想亲自己的幽芷然，严肃道。

“哎，真是的，这么好机会！”幽芷然颓废道。

而白月在内心暗道，好险，接着又查看了一番自己战体的恢复度，61%。嗯，越来越快了，再坚持一会儿，即便幽芷然发出挑战，白月也不怕了。要啪就啪，谁怕谁？

……

“发生了什么事？为什么黑云都散了？”启云城的一处角落，身披斗篷的幽芷夫人惊讶地看着天空中所发生的一切。她可是一直都关注着启云城，之前为了池单国的事情皇室可是将高手大部分都派出去了。而身为皇室成员，皇室有内应的幽芷夫人知道派出的高手都有谁，而留下的帝国供奉根本没有能力化解这个原技，到底是谁？

“大人……能量是从皇宫发出的，那里有人打散了天空的黑云……”水蕊来到了幽芷夫人身边道。

“皇宫……”

ps：这章也是在网吧码的

255.三公主与小夜鸣

“皇宫……皇宫……皇宫啊……”幽芷夫人喃喃地呼唤着那个生她养她的地方。

计划惨遭失败让幽芷夫人的心绪十分混乱，以至于看着远方的皇宫陷入了回忆当中。

……

“小鸣~小鸣~”一个盛装萝/莉一边跑着一边喊道。不用说了，这是儿时的幽芷夫人，那个时候的幽芷夫人还是帝国的三公主，而小鸣则是夜鸣。

“喂，我比你大，你竟然喊我小鸣？”前面的少年停下了脚步一脸不悦地瞪着了一眼一脸傻笑跟着过来的女孩子。

“小鸣~小鸣~质子是什么东西啊？”似乎幽芷夫人从小就有一种忽视他人话语的坏毛病。

“质子……”小夜鸣听到对方提到这个，脸色变的很不好看，一甩衣袖冷哼一声离开了。

“嗯？小鸣？小鸣！等等我……哎呀~”由于三公主跑得急，摔倒了，身后的宫女们立马上前扶，但是三公主从小调皮捣蛋，摔倒对于她来说就是家常便饭，一点儿感觉都没有。可是，三公主看着头也不回的小夜鸣，她这一次虽然没有摔疼，可是心中却是堵堵的。

……

第二天，三公主终于通过问人知道了质子是什么意思，也明白了小夜鸣为何阴沉着脸色离自己而去。

池单国皇室在一定程度上还没有夜氏有权力，而池单国的夜氏又有着强大的力量，为了使池单国的夜氏安分一些。自启云帝国开国皇帝赵泉重创夜氏后，夜氏每一代都会将自己家族嫡系长子送往三大国家中的一个作为质子。为的就是挟制夜氏的力量。

小夜鸣就是那个时候留在启云帝国的质子。而年幼无知的三公主因为偶然听到皇宫中的人提及小夜鸣是质子，由于好奇跑去了问，因此，两个本该不属于一个世界的人有了交际。

“小鸣~小鸣！别走啊。对不起，本宫，啊不，我知道了质子是什么意思，我昨天不该去问你这些的，我认错。”三公主又找上了小夜鸣。

“认错？你知道质子是什么意思吗？”来到了启云帝国当质子。在启云帝国皇宫孤独地生活了好几年的小夜鸣实在是太孤单了，虽然三公主之前拿质子的事情和他说话让他很生气，可是，在见到了三公主那单纯的眼声，好久没有和人说话的小夜鸣竟然没有像昨天那样走掉。

“质子……质子……哎呀，其实我也不清楚，总之我问了人，知道质子对你来说不是一个好的东西。但是，我能理解你的心情。”年幼的三公主还不能完全理解质子的含义。只是单纯的知道它对小夜鸣来说不是一个好的词语。

“你能理解我？”

“嗯！我能理解你，你现在肯定很想家！”

单纯的女孩，单纯的眼神，单纯的话语，单纯的话。就这样，三公主这句还带着童真意味的话触动了独身在启云帝国皇宫生活了好几年的小夜鸣。

就这样，两个根本不是一个世界的人，并且相互之间年龄相差也有七岁之余。然而，这两个人却成为了朋友。而朋友最后也因为朝夕相处生出了情绪。有了男女之情。

而当时启云帝国的皇室有些混乱。老皇帝旧病缠身，无暇多顾。太子志大才疏，实乃庸才。而目光短浅又好大喜功的太子又无识人之明，一时间，众多朝中势力置病重的老皇帝不顾，全部聚于太子麾下争权夺利。为将来太子登上皇位时为自己谋个好前程。

以至于大家都忽视了三公主和小夜鸣这两个人，让他们这两个根本不可能也不被允许相爱的人相爱了。

但两人之间的关系也不是密不透风的，有一个人知道，就是当今女皇，同时也是三公主的姐姐。只不过。她当时不知道出于什么目的没有宣扬。直到夜氏老家主身故，小夜鸣长大成人回去继承家业，当时的女皇也没有对其他人说。反而当时的女皇还为三公主打掩护，在夜鸣回池单国后，当时的女皇还通过自己的势力帮助两人互通书信以解相思之苦。

那里，皇宫，当年还是三公主的幽芷夫人和夜鸣共同度过了八年的时光。从朋友到恋人，从陌生人到知己，三公主从一个小女孩长成了豆F少女，小夜鸣也从少年长大成人。虽然两人都长大了，虽然两人之间的年纪相差很大，但是两人之间的感情却在压抑的皇宫中发酵，越来越醇厚。

同时，两人也因为年龄的增长，懂得的东西也越来越多，他们都知道，两人是不可能在一起的。可是，夜鸣却在临走前说了一句：“终有一天我要娶你为妻！”

三公主当时听到了这句话热泪盈眶，她等，一直等。等到自己的皇兄登上皇位，等到了自己的皇兄欲征天下，等到了自己的皇姐发动政/变逼死皇兄自己当上了皇帝。最终，三公主等到了自己一直以来最最信任的姐姐杀了自己最爱的人，这是当时隐藏身份，随军出发的三公主亲眼所见的……到头来一场空……

皇宫还是那个皇宫，可是，早已物是人非，当年的他早已不在，不在……不在！

“报仇！报仇！哈哈哈哈哈！”忽然幽芷夫人大笑起来，而待在她身边的水蕊则有些不知所措，她暗想，这到底是咋回事。

紧接着，幽芷夫人化作一点白光，就这么在水蕊的面前消失了。

“人……人呢？”

“立即下令，让所有潜伏在城中的灭组织成员自由行动！随意抢夺烧杀！”幽芷夫人虽然消失，但是声音却依旧穿了过来。终于，到了鱼死网破的局面了。

“皇宫之上到底是谁干的？到底是谁？一般人根本破不掉那个原技，难道是白月？不可能，她的力量已经被禁锢，并且被囚禁在地窖，不可能是她，那到底是谁？算了，不管是谁，我都要你付出代价！”

ps：网吧码字真的好辛苦啊，一群苦b的孩子在lol啊。我买瓶水看了一眼一个熊孩子，自己家队友全部死光，对面都在，他直接来一句：“tmd，敢杀我兄弟，我跟你们拼了。”很好，送对面五杀……

256.面对

“终于完了~”白月叹了一口气。

此时，之前覆盖整个启云城的黑云都已经烟消云散，在人们头顶上令人窒息的压力也都消失不见。

一些之前还因为那可怕的令人喘不过气来的力量而心生绝望时，几个呼吸间，之前的危机就莫名其妙的消失。这种情况让整个启云城的人恍若如梦。

“白月，这个可以送给我吗？”幽芷然对这把气爆枪爱不释手，似乎已经不打算还给白月了。

而白月也没打算要回来，不过见到幽芷然如此喜欢这种科技武器，白月倒是觉得幽芷然似乎打开了新世界的门。也许，就着幽芷然现在的劲头，让她对现代武器产生兴趣也是蛮不错的。

可眼下不是谈论这些的时候，事情还没有结束，幕后的那个人还没有出现，现在白月还在耐心地等待着。

启云帝国和池单国交界处，几百人为了这次袭击三大国都城的计划做出了牺牲，可惜到了最后却功亏一篑。白月猜，对方肯定非常的愤怒，而此事肯定也不会就这么算了。

黑云散开后，整个启云城一片欢呼，虽然民众们根本不知道之前的黑云是什么，之后又是因为什么黑云散开了，但是这并不妨碍他们去欢呼，去庆祝。而随后再也没有发生什么事，也没出现什么异常，启云城经过短暂的闹腾后，除了人们口中一直还在谈论之前黑云的事情以外，启云城开始慢慢恢复到了以往的样子。

而身处屋顶的白月和幽芷然在听到了之前城中的一些欢呼声后，周围再次安静了下来。

诡异的安静，这种微妙的气氛不用言语去说，也能感受的到。

忽然，白月和幽芷然的面前出现了一个白点。接着白点发出了剧烈的亮光，然后亮光逐渐暗淡，一个人出现在了两人面前。

白月没有惊讶，有的只是严肃以及一丝好奇，因为她不明白眼前的人到底是因为什么走上了这条路。

而幽芷然则是目瞪口呆。

“母……母亲大人？”

“白月？果然是你？可是，你是怎么逃出来的？”幽芷夫人略带好奇道。

“虽然我不知道你是怎么知道我和赵泉有关联。但可惜，我和赵泉并不是完全一样，你失算了。”白月一脸胜券在握的样子，但是她在内心中却暗自查看了一番自己战体的情况：“恢复度79%……”

“你们到底在说什么？母亲大人，你这是……？”幽芷然现在很混乱，在她的印象中，自己的母亲那半吊子原力几乎就等于没有，可是，刚刚自己母亲所表现出来的实力幽芷然竟然无法估计她有多强。

“阿然。对不起，我之前一直没有告诉你，只是没想好怎么跟你说。其实，夫人才是灭组织的幕后主手。”

“不可能！”幽芷然立即否定道，可是说出这话的语气就连幽芷然自己也能感觉到是那么的不坚定。

“然儿，白月，我给你们最后一次机会，退出这场本就不属于你们两个的战斗吧。”幽芷夫人露出了一丝微笑。道。

从这话中，白月能够感受的到幽芷夫人似乎对自己以及幽芷然还真有感情。这是十分古怪的现象。

灭组织惨无人道，不知道杀了多少人，然而作为幕后黑手的幽芷夫人却依旧对幽芷然表现出了爱意。

“你的目的到底是什么？你贵为帝国公主，又是幽芷家族的夫人，为什么做出这种事情？”白月问道。

“这些问题你不必知道，不过。小白月，我对你还有对然儿和兰儿都是真心的喜爱的，我将你们都当成自己的女儿。我也不希望你们能理解我，我只希望你们不要阻拦我。”

“不要阻拦你？你知道多少人因为灭组织而死么？你把我还有阿然当成自己的女儿？那么，九公主赵杞也是你培养的人。她当时杀掉幽芷然时为何你没有去阻止？”白月大吼道，幽芷然那一次如果白月稍稍去晚了一点儿，那么白月将会永远失去幽芷然，每次想到这里，白月既生气又后怕。

“不是的……杞儿那次的行动我根本就不知道。你知道吗，我得知然儿死去的消息，我真的很震惊也很伤心。”说到这里，幽芷夫人一脸落寞道。

“灭组织的所作所为让我不能相信你，而我和阿然也不会退开。你竟然将我和阿然都当作女儿，你作为母亲，你会下得了手吗？”

见白月如此说道，幽芷夫人痛苦地闭上了眼睛，然后嘴中喃喃道：“为了他，我可以抛弃一切……”

“他？”白月对于这个他很好奇，但是，显然幽芷夫人不会说出他是谁。

“恢复度83%……”

“该死，还差一点点，得找个借口拖延一下。”白月查看了恢复度后暗想道。

“等等！你不想知道我的身世吗？难道你不想知道赵泉的身份吗？”

“赵泉？呵呵呵，别人或许不知道，但是我却知道，我启云帝国赵氏皇朝根本就不是赵泉的血脉！”

“咦？这个……你知道？”白月没想到这事启云帝国的皇室竟然知道。

“这事在这个世界上各国皇室高层并不是什么秘密，只是我很好奇，为何你和赵泉都没有原力却能发挥出那么强大的力量？”幽芷夫人脸上带着好奇问道。

“还好，终于吸引了对方的注意力。”白月暗松一口气在内心道。

“你想知道吗？我可以告诉你。其实……我不是人类，我是神的宠儿，月神……”

听到白月这么说，幽芷夫人夫人的眼中只是露出了一丝淡淡的惊讶，倒是幽芷然目瞪口呆地看着白月。

白月看着呆呆的幽芷然，暗叫一声：“这笨女人难道相信了？”

“哈哈哈哈？月神？说实话，你的样貌的确和传说中的月神一样，可你的实力真的有神明那么强吗？我来试试吧~”说着，幽芷夫人的拳头化作一团白光，以一种诡异的方式，看似慢实则快拳头击中了白月的腹部。

257.爆发

“白月！”白月被这一拳击飞，幽芷然纵身接住了白月。

“你怎么样了……啊！”幽芷然上下查看着白月，只见白月的腹部已被击穿了一个孔，幽芷然惊呼一声。

“没事的，只是现在恢复起来较为麻烦罢了。”白月脸色平静地拍了拍紧张的幽芷然，此时白月早就关闭了痛感神经，而战体的恢复度早已接近百分之九十，恢复伤口的速度已经很快了。

“你是月神？月神会这么容易被击倒吗？”幽芷夫人在不远处淡笑道。

幽芷然猛地转过头，然后瞪着幽芷夫人，道：“为什么？为什么要这样做？你在我们家这些年所做的一切都是假的吗？为什么！？”

幽芷夫人脸色复杂地看了一眼一脸哀愁的幽芷然。说实话，幽芷夫人其实很恨幽芷然的父亲的，同时也恨将自己嫁给一个将死之人的姐姐。但是，对于那时还是孩子的幽芷然以及在襁褓中的幽芷兰这对姐妹，爱人死后，这两个孩子为心灵空洞的她带来了不少的温暖。事实上，幽芷夫人是很喜欢幽芷然和幽芷兰姐妹的。

“然儿，让开吧，我不想对你动手。”

“母亲大人，我最后一次喊您母亲，求求你，收手吧！”幽芷然哀求道。

可惜，这哀求却只换回来幽芷夫人的愤怒。

“收手？求？当年夜鸣在求你们时，你们同意了吗？”幽芷夫人一边说着，身上的白光越来越浓烈。而这个时候，几个人以极快的速度从四面八方赶了过来。

“咦？你们……你们不是在池单国国界吗？怎么……？”幽芷夫人惊讶地看着这些出现在这里的皇室供奉。

“其实我也想知道我是怎么回到启云城的，不用传送阵就可以做到传送，这很神奇。这一切都是那丫头做的。”一位老家伙指了指白月道。

事实上，将这些人带着一起瞬移回来的是幽芷然，只不过战体瞬移使用的不是原力，这些老家伙感觉不到原力的波动，所以不知道当时手牵手在一起的白月和幽芷然到底是谁使用某种神奇的力量带他们回来的。而事后白月说这都是自己做到的，为的也是隐瞒幽芷然战体的事情。幽芷然现在还是这个世界的公众人物。白月不希望她因为一些奇怪的事情受到他人的指指点点。

“白月，又是你……”

“放弃吧，你是无法抵抗这么多高手的围攻的。而且你的计划早已失败，不仅仅启云帝国的供奉级高手被我带回来了，权国和变岭国的高手我也将他们送了回去，那边天上的黑云想来也都解决了。一切都已经结束了，不要再抵抗了，没有意义了。”白月劝说道。白月觉得，幽芷夫人变成这样肯定事出有因。而且她提到了夜氏，这事肯定也跟夜氏有关，这事看来有些复杂。

“来吧，你们这些当年的刽子手！来吧！”幽芷夫人直接忽视了白月，接着她开始猛烈的催动原力，只是一瞬间，身上就被白光隆重。

“咦？怎么一回事？这是‘夜昼’？这种原技不是只有拥有夜氏血脉的人才能掌握的吗？可是……”一位老家伙在见到了幽芷夫人使用的原技后有些吃惊道。

“小心，‘夜昼’这个原技十分危险！”而随着这句话话音刚落。大战已经开始。

“夜昼”使用的是一种白月也弄不清楚的能量，但白月可以肯定。夜昼对于原力的消耗极大。因为这种在区域范围内可以蒸发原子的力量绝对不是普通的力量。而这种可怕的原技，在与其对决时要格外小心，因为对方根本不需要用多大力气去打你，只要稍稍碰到“夜昼”的原力催发点，你身体的一部分就会被蒸发干净。是的，催发点。虽然此时幽芷夫人全身白光笼罩，但并不是幽芷夫人全身上下的白光都拥有这种可以蒸发原子的力量。否则的话，只要横冲直撞便可将这个世界毁了。在场除了熟悉力量结构的白月可以观察的到幽芷夫人在战斗时不停地将那一股可以蒸发原子的力量不停地转换到身体各个攻击部位，比如说在使用左拳时，那一股力量就会集中于左拳。使用右腿时就会集中在右腿。而白月也发现了，似乎，幽芷夫人在使用“夜昼”时只能使用一处力量的催发点。也就是说，幽芷夫人不能同时在双手灌入可以蒸发原子的力量。而现在幽芷夫人全身白光笼罩其实是一种视觉干扰，这样做的话，会让很多不熟悉“夜昼”这种力量的人误以为对方全身上下都不能触碰，只要一触碰自己就会受伤。这造成了眼前的战斗都是皇室供奉都在拿远程的原力攻击幽芷夫人，而不敢近身战斗。

可是幽芷夫人的身法极其精妙，虽然皇室供奉的攻击铺天盖地，都将皇宫的好几栋屋子都砸烂了，可是却始终无法伤到幽芷夫人。反而有几个年纪较大的皇室供奉一个不慎，被幽芷夫人击中。一个脑袋当场蒸发，死亡。另外几个都受了不同程度的伤，失去了战斗能力。

“阿然！阿然！”白月摇着幽芷然道。

“嗯？啊？”幽芷然似乎对于自己的母亲的所作所为有些不能接受，显得有些恍惚。

“去吧，只有你能组织夫人！不能让她在这样下去了！”

“我？可是……我……”

“不要犹豫了！我知道你下不了手。可是，你放任不管的话只会让夫人错的更深，别再犹豫了！”

听白月如此说，幽芷然回忆起了小时候幽芷夫人对自己还有自己的妹妹的悉心照顾。这个和自己毫无血缘关系的女人用属于她的温柔，抚平了幽芷然心理的创伤，同时也得到了幽芷然的尊重和爱戴。而她现在却……

“不能让她再错下去了！”终于，幽芷然下定了决心，慢慢地站了起来，接着身上燃起了幽金之火！

“阿然！去吧！”

ps：本书即将完结了，我还写不写小说呢？

258.大家

然而，就在幽芷然准备加入战斗时，启云城中几处出现了爆炸，接着不少地方浓烟滚滚。

“怎么回事？”幽芷然惊讶道。

“哈哈哈哈，我要让整座城市都化为废墟！”幽芷夫人大笑道。

“阿然，你不必担心启云城，交给我，我可以搞定！”白月道。

而看了白月一副胸有成竹的样子后，幽芷然选择相信了白月，从而加入了战斗。

“哆啦a梦！启动！”

随着白月的一声令下，不远处在地下实验室的哆啦a梦有了反应，而一直在哆啦a梦身边的竹岚则是一愣，她从来没有见过哆啦a梦如此霸气的样子。全身武器都在整装待发，要知道，这段时间一直躲在这里的竹岚，在她的眼里，哆啦a梦一直穿着围裙，照顾自己起居的保姆傀儡啊，现在这是怎么一回事。

“怎么了？多拉？”

“跟我来，启云城出事了！”说着，哆啦a梦也不解释什么，抱起竹岚，就飞了出去。

“啊啊啊啊~~”

……

启云城多处遭到了攻击，一些地方俨然一片火海，无数人开始在这混乱的情况下，四处逃窜，而是迎接他们的却是屠刀。

“救命！”一位平民哀嚎道，然而屠刀却不会因此停下。

一刀斩下！

“当！”刀被架住了，没有砍到他，但是他却吓晕过去了。

“呃？”这名灭组织的人一愣，然而，就是这么瞬间的愣神，他便身首异处。而斩下他脑袋的是卜莲。

“恶~~~~~~~~”一旁的波墨香扶着墙开始干呕。

其他学生会的人或多或少脸色都有些不好，妖兽她们杀过不少。但是杀人还是有一些心理负担的。

可是，眼下的情况，她们不得不去杀人。此时此刻，手上已经沾染了鲜血的有慈语、辉礼、御姐状态的豆奈以及卜莲了。其他人还做不到杀人，只能将灭组织的人打成重伤，不愿意再下手。波墨香更是忍受不了人被杀死的恐怖模样。吐了出来。

“这些家伙到底是从哪里冒出来的，一出现二话不说就杀人放火？”苏苗的脸色还是较为平静的，她也尝试着去将这些灭组织的人杀掉，可到最后还是下不了手。不过想必波墨香，她要冷静的多。

启云女校早已放假，但是学生会的人却依旧聚在一起，因为慈语和辉礼的毕业，再过不久她们就要离开启云城，去别地方就职。马上就要见不到了。所以，这段时间她们一直在一起修炼或者游玩。而今天，她们正在一处酒楼吃饭，就是先遇到黑云事件，把他们弄的人心惶惶的，接着又遇到了这一群杀人放火的疯子，于是，她们与帝国卫队一起加入了战斗。

“别吐了！香香！好像有很多这样的人在启云城作乱！我们得解决他们！”御姐豆奈递给波墨香一块手帕。然后拍了拍她道。

“这都是些什么人啊？”波墨香脸色灰白道。

“是灭组织……”慈语倒是消息灵通，知道这些穿白袍的人是灭组织。

“灭组织？”九酒这个一天到晚醉醺醺的家伙倒是第一次听到这个组织。

“别问了。先解决城中危机。”

于是，接下来，学生会的成员开始向在城中搞破坏的灭组织宣战，但是，这些灭组织的人中也有不少高手，学生会的人一时间也陷入了艰难的战斗。而就在这时。天空中传来巨响，一个铁甲人出现在上空，然后只听刺耳的，如同炒豆的声音响起。之前正在和学生激战的灭组织成员身体剧烈地抖动，然后要害处出现了美丽的血花。接着他们都倒了下去。

再然后，一个人影伴随着无数的冰针从天空中跳了下来。一些因为哆啦a梦出现正在逃窜的灭组织成员全部被这些冰针刺中要害，倒了下去。

“竹岚？？”学生会的人吃惊地看着失踪了很久的竹岚。

“叙旧就的等一会儿吧，先解决这里的事情吧！”

“嗯！”

启云城中不仅仅有着帝国卫队在与这些突然冒出来搞破坏的灭组织战斗着，更有无数类似学生会长的帝国原力者挺身而出，为这场战斗贡献出了一份力量。

而此时此刻，启云城中的传送阵传来了能量波动，无数军/队出现在了启云城中。是云王他们！

始终找不到传送阵的云王，被迫无奈，将军中一个掌握了传送阵的原力者喊来，耗费了近百人的原力，制作了一个临时的传送阵，接着，这一群被困在启云帝国与池单国边境的军/队，终于回到了启云城。

而一回来，见启云城一片混乱，这正如云王所料，这里果然出事了。接着，云王开始下令，部署，准备平息这场混乱。

而通过哆啦a梦观察城中一切的白月在此时松了一口气。城中一切都有条不紊的进行着，平息这场混乱只是时间的问题。虽然有不少人在这场混乱中死去，但对此，白月也没有办法。

启云城中的混乱在慢慢平息着，而皇宫的战斗则进入了白热化。

“战体恢复度94%……”

“快了，快了……”白月在内心有些焦急道。

已经有很多皇室供奉被幽芷夫人击杀，而幽芷然也受了伤，好在战体能高速恢复，不然的话幽芷然早就倒下了。倒是幽芷然可以做到战体的高速恢复让幽芷夫人很吃惊。

“夜昼”的特殊忄生，让幽芷然的幽金之火也拿它没有办法，强如幽金之火，在触碰到“夜昼”也会被消融，现在别说制服幽芷夫人，就想伤她分毫也是难如登天。

“砰！”又是一击，幽芷然被打飞，肩膀也被消融了大半，好在幽芷然关闭了痛感，同时战体的力量也在恢复这她的伤口。

“白月，然儿的身体是你改变的？”幽芷夫人问道。

“当然，虽然我现在不能战斗，但是阿然的力量是无穷无尽的，而你的原力则不是，我看谁能耗到最后？”白月一副无所谓的样子道。

“那好，看来也只有禁锢住然儿的力量了！”

259.下不了手

可是，其他皇室供奉会让幽芷夫人如意吗？在一起经历过了一番战斗，这些一辈子与战斗还有原力打交道的老人已经很明白，这场战斗的关键是不知道是什么时候变的如此之强的幽芷然。

皇室供奉，多为曾经帝国的绝世天才或者是一些门阀中的隐士高人。这些人可以在帝国权力主宰皇室毫无防备的情况下给予皇室重创。然而拥有这样强大的力量的人却将自己的一切奉献给国家。有皇室供奉的原因一方面是国富民强的表现，另一方面则是国家凝聚力强才有这么多忠心的强者。

皇室供奉绝对的忠诚，在事关国家存亡的时刻，他们毫不吝啬地挥洒着自己的生命为幽芷然争取进攻机会。

现在战斗中因为有幽芷然这个几乎无限能量的存在，让幽芷夫人感到极为棘手，而幽金之火强大的破坏力更是让幽芷夫人觉得十分麻烦。虽然她可以化解掉，但目前不是一对一的情况啊。她得防着皇室供奉这些活了不知道多少年的原力老妖怪的偷袭。

又是几位皇室供奉被夜昼的白光击中，它那古怪的力量直接将被击中的部位分解，从视觉上来看，只是身体的某个部位被击中，那个地方似乎像是一堆雪被火球笑容一般，消失得无影无踪。

一位皇室供奉看着脑袋都被削的少了半边的同伴，双眼古井不波，而是一个纵身跳到了幽芷夫人的身侧。接着，多年的战斗经验似乎连考虑都没有考虑，最最淳朴的一拳砸了过去。

除了极少数像幽金之火这种纯粹的力量原力是释放出去才会发出最大力量以外，绝大部分原力在修炼到一定程度后就会反璞归真，褪去繁琐的外衣，只是单纯的使用简单的原力去进行攻击。这位皇室供奉的拳头看似没有任何力量波动。实则蕴含了强大的原力。

而幽芷夫人对这边的攻击早已察觉，她先是一个侧闪，躲过了正面的攻击，在身体回旋的同时一拳打中对方偷袭过来的一拳。

那位皇室供奉的手臂被夜昼击中，整只手在手肘部位断开。而白月看到对方脸上那因为强忍疼痛而扭曲的表情，心中出现了一丝不认。然而。现在白月对此根本没有办法。

可是，很快，白月就察觉到了那个断臂的皇室供奉脸上出现了一丝不易察觉的笑容。

“有戏！？”白月在内心惊道。

果然，正如白月所料。那位皇室供奉断掉的手臂竟然在月兑离了人体依然可以行动，那支断臂诡异地悬空自动，然后凝聚起巨大的原力，向幽芷夫人砸去。

而这诡异的攻击方式令在场所有人包括白月都没有想到，如果不是白月瞄到那位皇室供奉眼中的笑意，白月也猜不到这种局面。

这令人意外的攻击让幽芷夫人始料未及。那饱含着强大力量以及那位皇室供奉不成功便成仁的一往直前的心态的一拳狠狠地打中幽芷夫人的后背。

而战局的一个失误往往是致命的，幽芷夫人因为这一拳一个踉跄失去了重心。而其他老成精的家伙们立马抓住了这千载难逢的好机会，丝毫没有因为幽芷夫人是一位女人，是皇室的公主而心生怜悯，对她进行了一番强大的连击。将其打的晕头转向，一时间失去了战斗能力。

“幽芷然！”忽然，一位白月很熟悉的皇室供奉，金柴用巨石压住了。然后他立马对幽芷然喊道。

然而，刚刚一直在战斗中激烈地与幽芷夫人打到的幽芷然却犹豫了。她无法下手……看着将自己养大的女人披头散发狼狈地被压在巨石下。幽芷然手中的幽金之火无法砸下去。

“母亲……”

“幽芷然，你在干什么？三公主她已经犯下了滔天大罪，陛下不会绕了她的！这个时候你还犹豫什么？你必须大义灭亲啊！”金柴吼道。

“我……我……我做不到……”幽芷然垂下了手，身上的幽金之火随之熄灭。

“混蛋！”金柴怒道，接着也不管幽芷然了，招呼其他供奉。将自己最力量的原技砸向幽芷夫人，势必要将其杀死。虽然这些皇室供奉的原技没有幽金之火厉害，但是，这么多强大的力量凝聚在一起，造成了巨大响声和震动。整个启云城都感到了这可怕的力量。

幽芷然背过身，眼角溢出了泪水，而白月在此时走了上去，轻轻地抱住了幽芷然，道：“没事了，没事了，乖~我在这里……”

“为什么……为什么会这样……为什么会这样……呜呜呜呜……”白月抱着幽芷然，眼神复杂地看着依旧遭受着轰击却已经看不到人影的幽芷夫人，心中也很是难过。毕竟白月也没有想到幽芷夫人会是灭组织的幕后黑手，而且，她所做的一切竟然因为一个男人，一个儿时的初恋。她所做的一切是执着的，对爱的执着，对自由的向往。可惜又是狭隘的，幼稚的，因为自己的不幸让这个世界上多了无数的不幸。这件事情上没有谁对谁错，硬要说对错，那就是这个世界的错吧。

两个身份出生本就不可能在一起的人因为人类本能的，相知相爱，最终造成了一系列的杯具。

攻击停止了，被一群皇室供奉轰击的地方早已面目全非，形成了一个巨大的石坑。而硝烟在此时并没有散去。

“嘀嘀嘀……战体修复完毕，请主脑查看！”而就在此时，白月的战体忽然提示道。

终于，战体修复完毕了……

幽芷然躺在白月的怀中，眼中带泪地看着不远处弥漫的烟尘，她很难想象，在这么多强大的原力者的攻击下，除了白月，还有谁能活下来？

而就在此时，战体修复完毕，感官重新恢复灵敏的白月察觉到了前方烟雾中有着一丝诡异的力量波动。

“大家小心……”然而，白月喊慢了一步。

一道白色的光芒打散了烟雾，如同划破天际的闪电，又像呈弧形快速甩动的鞭子，划过人群，接着，一群皇室供奉在惊讶中，身体变成了两节。

260.夜玉简的威力

事情发生的太突然，这次攻击又极快，好在白月和幽芷然站的够远，否则这般强力的攻击打在身上也是很疼的。

而可惜的是，皇室供奉竟然被这次攻击尽数杀死……

烟雾散去，幽芷夫人缓缓从中漂浮而出。

“母亲大人……？”今天的事情对幽芷然的打击实在是太大，而眼前的事情又太过震撼和诡异，现在的幽芷然的心绪已经极度混乱了。

而白月则是皱起了眉头看着幽芷夫人，她察觉到了一丝诡异。

慢慢的，幽芷夫人的双眼睁开，而映入白月和幽芷然眼帘的则是一双白色的眼瞳，接着，“吧嗒吧嗒吧嗒”的声音传来。

一个白色的书简从幽芷夫人衣袖中划了出来，然后它诡异地漂浮在空中。是夜玉简！

只见夜玉简围绕着幽芷夫人的头顶快速的游动，在达到了一个极快的速度后，瞬间炸开，化成了点点白尘，洒在了幽芷夫人的身上。

“阿然，不对劲！”

其实不用白月说，幽芷然也察觉出来自己的母亲大人的双眼中流露出了古怪的神色，无喜无悲，看着白月和幽芷然仿佛是在看一块石头。

然而，在白月还没反应过来时，幽芷夫人动了。

是的，白月都没反应过来，幽芷夫人的速度快到了竟然连战体都来不及察觉。

白月都不知道幽芷夫人是如何做的，只是在一瞬间，白月和幽芷然就发现自己深处在一个四处全身白色的空间中。

“……#%￥&！”白月开口说道，可惜，白月竟然诡异地发现自己竟然无法说出话，亦或者说。这个白色的空间中竟然没有空气，声音无法传播。

而紧接着，白月发现了这里竟然很多本该属于地球或者说平行世界上地球该有的物质都没有。不仅仅是空气，就连引力都没有！

“这是怎么一回事？”白月大惊，而此时白月还发现，战体内置的联系似乎也因为某种东西的干扰无法使用。因此，幽芷然此时也表现的很惊恐。

而白月此时有些焦急，而就在这时，白月突然想到了什么。立马对着幽芷然做了一个手语。

因为白月的装聋作哑，幽芷然被逼无奈，学习了一些简单的手语。而白月现在做的手语则恰恰是幽芷然所明白的，白月的手语是：“安心，一切有我。”

见到了白月那平静的表情，幽芷然的心也慢慢的平稳了下来。可是。就在这时，幽芷夫人毫无征兆地出现在了白月的面前。她伸出手，抓住了白月的脑袋，紧接着白色的光芒出现在了幽芷夫人的手中。

“注意！注意！主脑外围遭到巨大能量的冲击，战体需要大量防御进行防御，否则主脑将遭到不可逆的破坏！注意！注意！”

白月那绝美的脸庞遭到了这似乎是加强版的夜昼的侵蚀，瞬间溶解成了丑陋的怪物，并且露出了含体内部的骨骼。

而幽芷然在一旁吃惊地看着一切。接着，她张开嘴。去喊，去叫，可惜却是什么声音都发不出。而幽芷然因为首次在失重的环境中，根本无法控制自己的身体，一时间幽芷然不知道该怎么办。

遭到如此重击的白月虽然感受不到痛感，可是她却意识到了问题的严重忄生。因为这里是一个古怪的空间。白月的瞬移无法使用，更是因为这里却少了很多物质以及元素，战体利用物质和元素的功能也失去了作用。无奈，白月单纯地使用战体是蛮力挣月兑了幽芷夫人的束缚，但也耗费了巨大的代价。

似乎因为夜玉简。幽芷夫人不仅心智全失，力量也变的极为强大。

因为缺乏一些物质，白月的战体无法从周围获取元素来恢复自己脸上的伤。而白月那恐怖的样子让一旁的幽芷然泪如雨下，原本被人称作神的宠儿的白月现在变成了一个丑八怪。

可是，白月丝毫不在乎找一些，她现在在意的是该如何对敌。战体想要发挥其力量不仅需要能源，还得需要一些最最基本的物质和元素。而白月现在所在的空间物质和元素少的可怜，而白月首次出现了战体力量充沛，但是却无法使用的状况。

而幽芷夫人可不会给白月太多的思考空间，她二话不说，再次栖身袭来，而且，这失重的环境似乎对幽芷夫人丝毫没有影响。而因为这里缺少最基本的元素，白月只能用战体最最基本的战斗方式与幽芷夫人战斗。就是战体自带的各类武器，以及战体本身的力量。而失重环境对于记忆中被载入了很多次太空中战斗的记忆的白月根本没什么多大的影响。只是要时不时照顾漂浮在空中无法控制自己的幽芷然有些麻烦。

而好在白月平时喜欢琢磨，在制造机械军团时就顺带制造了很多奇怪的武器。也恰恰因为白月这个古怪的爱好，现在的白月即便无法在这缺少物质和元素的空间中提取淬炼一些古怪的力量，但也因为战体本省的攻击能力和那些奇奇怪怪的武器和幽芷夫人斗了个旗鼓相当。

“妹的，为什么我以前不研究一些厉害的武器，总是研究一些奇怪的武器，这些麻烦了。”好吧，这是白月内心的吐槽。虽然白月研究和制作了很多武器，但是，绝大数都是有趣好玩，但是杀伤力有限。这就好比一款游戏，玩家有着数之不尽的材料和金钱，自己又基本已经无敌。那么这个时候，她会很蛋疼的做一些奇怪的但实际作用没什么用处的“玩具”装备。白月就是有这种爱好，而现在，白月因此吃了苦头！

“该死，因为那夜玉简，夫人的身体便的即为快速，而且夜昼也很棘手，该如何对敌呢？”白月面对麻烦开始绞尽脑汁，终于，让白月想到了一个因对之策！“嘿！有了！”

白月想到做到，白月一个纵身暂时跳离了战斗圈子，然后月兑下了衣服……

ps：“啪啪啪啪啪~”

幽芷夫人：“啊啊啊啊啊~”

261.毒素

夜昼的分解能力十分棘手，虽然白月的战体可以抵抗这种分解，但是在这古怪的空间里，白月战体的自愈能力因为缺乏基本物质和元素，暂时无法使用。面对这样严峻的情况白月想到了物质转换。而现在在这个古怪的空间里能用的物质少之又少，唯有白月现在身上的衣服。

白月将衣服月兑了下来，然后进行物质转换。而同时，白月发现了，现在的幽芷夫人似乎失去了理智和思考能力。在白月看来，现在的她更像是一个只知道战斗的战斗机器。以至于白月月兑下衣服然后进行物质转换对方也没有感到惊奇，更没有对这种明显有问题的举动进行制止，而是依旧一味的压制、攻击。

失重环境下，两人的动作十分飘渺，但却怪异的迅捷。而幽芷夫人现在似乎因为夜玉简的原因变的十分的强大，但代价却是失去了心智，变成了一个没有感情的杀戮机器。虽然幽芷夫人因此变的极为强大，而且还张开了这古怪的无重力空间，可惜，这种杀戮机器不是卜莲那种剑境。卜莲的剑境是一种意志，一种强大的战斗心态。而幽芷夫人现在只是单纯的为了破坏而破坏，只会发动纯粹的力量，而不懂得思考。

发现了这一点的白月利用幽芷夫人只知道单纯破坏这一点开始迂回，即便在这缺少物质和元素的空间里，战体的机能面对对方这种无脑进攻还是游刃有余的。

终于，白月在迂回躲避中完成了一次物质转换，白月耗费了大量能源转换出了一些足以瘫痪一切生物的神经毒素。虽然现在幽芷夫人十分强大，但她依然没有月兑离生物的范畴，只要将这神经毒素注入进对方的身体，便可以使其瘫痪。从而结束这场战斗。然而，白月还得面临一个问题，那就如何将毒素注入对方身体？

在这古怪的空间里，白月无法做到瞬移，而幽芷夫人似乎因为失去了心智，那种无喜无悲只为战斗的状况却诡异的在这空间里发挥出可怕的高速。之前白月被抓住脑袋的一下就是因为对方这种超高速移动造成的。虽然之后白月一再小心，可依旧被对方攻击到了好几次，身体也不同程度地遭到了分解。

如何将毒素注入到一直在高速移动的幽芷夫人身体呢？方法只有一个！

白月下定了一个决心，忽然，停止不动。而失去了心智的幽芷夫人没有所诶的战斗思考，根本没有发觉白月忽然停下的举动在战斗中是多么的古怪，反而依然并且义无反顾地冲到了白月面前，抬起了手，刺向了白月的胸膛。

夜昼强大的分解能力是即为原始的一种力量。战体虽然是先进的生物机械材料。但它毕竟是一种物质，而夜昼是纯粹地分解物质的一种力量，即便战体的材料极为复杂，但也只能做到延缓夜昼的分解。

而白月却是在幽芷夫人分解着自己身体的同时，将手拍向幽芷夫人的腹部。白月手掌上覆盖满了剧毒，而且，白月在拍向幽芷夫人腹部的同时，手掌上幻化出无数细小且尖锐的针头。

这些战体幻化出的针头极其坚硬。瞬间就刺破了幽芷夫人的皮肤。虽然幽芷夫人那在白月从一交手就发现了的超强自愈在刺破了她的皮肤后立马就恢复了伤口，但是。那神经毒素依旧进入了幽芷夫人的身体。

时间慢慢流逝，然而幽芷夫人却一点反应都没有。白月倒是因为想着伤敌一千，自损八百的方法将自己搭了进去。

战体的机能在这个古怪的空间受到了极大的限制，失去了自愈和恢复能力，白月现在整个身体又近乎被分解了一半，这消失了一半的身体因为无法及时得到恢复。战体的行动出现了障碍，白月已经无法行动了。

而不远处的幽芷然眼睁睁地看着自己心爱的人慢慢被分解、消融，却无能为力，她想呐喊，想过去帮忙。却发现自己只能在这失重的空间里徒劳挣扎。

“结束了吗？”白月的脑海中出现了这句话，同时还自嘲了一句：“我竟然也会出现古老的英雄主义电影在最后为难时的无奈感慨，那么我会不会如电影中一样有着主角光环，转危为安呢？”

而就在白月刚吐槽完，白月忽然感觉到自己胸口的分解停止了，而眼前的幽芷夫人的白瞳瞬间失色，接着，幽芷夫人眼睛一翻，瘫软了下去。然后，周围的白色空间瞬间消失。不远处因为刚刚一直在失重空间挣扎而漂浮到空中的幽芷然忽然回到现实，从空中重重地摔了下来。然而，幽芷然却丝毫不在乎，而是一个箭步冲到了身体残缺不堪的白月身边，抱住了快要跌倒的白月。

“白月！白月！你怎么样？”

“嘿嘿~”白月嘿嘿一笑，只不过她现在的样子有些渗人。

但很快，重新回到了物质世界的白月开始吸收周围的物质还有元素，战体的机能得到了恢复。战体开始高速运转，消耗其能源，不小一会儿，白月恢复如初，只不过现在是……果体。

而幽芷然见到白月恢复如初，破涕为笑，然后很快月兑下自己的外套为白月披上。

“结束了……”白月叹了一口气道。

“……”幽芷然沉默了片刻，然后来到幽芷夫人身边：“她……怎么了？”

“中毒了……如果不接受我的治疗，她一辈子只能动也不能动地躺在那里……”白月看着晕了过去的幽芷夫人淡淡道。虽然语气淡然，但是却透着一股惆怅，毕竟幽芷夫人变成了这样是谁也不愿意看到的。

“……”幽芷然再次看了一眼幽芷夫人，最后一语不发，抱着白月，将头倚在她的肩膀上，似乎想以此安抚心中的难过。

“如果你不愿意夫人她这样我可以为她治疗。”

“不……母……她应该交给陛下……”

ps：本月要结束了，本书也要结束了，求喂食

262.时间流逝

时间是最好的良药，它可以磨平一切伤痛。黑云事件，这是启云城对那天城中发生的大屠杀的事情的称呼。那天，城中约有两千多人丧生，上万人受伤。如若不是当时启云城各路原力者紧急加入战局，后又有云王等人的及时赶回，后果不堪想。

而当天的事情也很快得到了平息，虽然很多人在此次事件中丧生，但是，随着时间的流逝，启云城恢复到了以往的繁华，似乎已经看不到那天的伤痛。

但黑云事件之后，不仅仅是启云帝国，就连其他国家也因为该事整个国家进入高度反战情绪中。接着，便开始了全世界范围内全面对黑云事件的注视着灭组织的打击。或许曾经有一些人因为利益而选择帮助灭组织，然而在如今的大环境下，全世界同仇敌忾，灭组织的残余人员即便在大清洗中幸存下来，也只能在夹缝中生存，隐姓埋名，夹着尾巴做人了。

然而，在这次对灭组织的全世界范围的大清洗中，却没有提到过灭组织的首领是谁？灭组织是因何做出如此灭绝人忄生的举动？这些都没有说，虽然民间传闻五花八门，却没有统一说法，更没有人去相信。

而随着灭组织的销声匿迹，各国经济又在新的经济计划下开始复苏，慢慢的，人们忘记了已经消失不见的灭组织。

“我走了~姐~”幽芷家门口，幽芷兰在上马车之前对着自己的姐姐招了招手，今天是启云女校新学期开学的日子。时间过的很快，自黑云事件过去，转瞬就是几个月，新的学期已经开始。

“诶~等等！还有一个人呢！”幽芷然忽然喊住了自己的妹妹。

“哈？”在幽芷兰的疑惑中。一个人从幽芷然背后钻了出来。“小哑巴？”

“带上我，带上我~”说着，白月也不管幽芷兰询问的眼神，直接跳上了马车，然后对着马车外的幽芷然挥了挥手，道：“我走咯~还有。爱心便当我会都吃完的~”说着，白月敲了敲手中的饭盒。

而幽芷然脸上则露出了幸福的笑容。

“喂！喂！怎么一回事？白月你跟着我去启云女校做什么？启云女校图书馆里的书想必你已经看完了吧？”

“谁说我要去看书了？我是去上学啊，我是启云女校这一届的新生啊~”

“什么！！？？”

白月很不在乎地摆了摆手，直接忽视了幽芷兰惊讶的目光，然后道：“你是不知道啊，女皇陛下简直是要榨干我啊！经济上的事情全kao我不说，眼瞅着现在已经收上了商业税还不放人。说什么皇室供奉在之前的大战中几乎损失殆尽，启云帝国皇室防御空前空洞。非拉着我做皇室的保镖，结果我就说。我在那场大战中实力大减，几乎和普通人一样。我为了装的像一些，就说我要去启云女校学习，重新修炼~”

“你是祸害，你知道吗？再说了，皇室现在缺乏强者守护，你本应该留在皇室的，你跑到启云女校凑什么热闹。”

“什么叫凑热闹？我只是不想那么累罢了。再说了，实际上启云帝国现在可能从来没有那么安全过呢~”

“什么意思？”这话让幽芷兰感到很好奇。

“哎。说出来你也不懂。”

事实上，白月早就考虑过了启云帝国的皇室供奉近九成被杀所造成的皇室实力真空的问题，于是，便在后来对启云城进行了全方位的卫星监/控保护，并且将那支已经在灭组织几乎彻底消亡后没什么作用的机械军团的指挥权交给了女皇。虽然在教女皇怎么指挥这支在她眼里是十分强大的傀儡军/队花了不少时间，但结果是女皇较为满意。可是。女皇却依旧不满足，她想将白月留在身边，嗯，到底是做保镖呢，还是做妃子那就不得而知了。好在白月聪明。想了一个借口跑了出来。

幽芷家族的马车一到启云女校门口就引来了无数人的注目，接着一群女生拥簇了过来。

在黑云事件中，启云女校学生会的学生们为保卫启云城艰苦作战，并且其强大的原力不仅仅救了很多人，也为她们迎来了注目。尤其是后来和云王一起回来的幽芷兰，那强大的幽金之火不知道杀死了多少在城中烧杀的灭组织人。虽然……后来实际统计，幽芷兰才是那天黑云事件造成火灾最多的人，但是，她也救了不少人，最重要的是，幽金之火帅啊。

于是，幽芷兰在不知不觉间获得了巨大的人气，以至于今天一开学不仅仅启云女校的老生，新生们也在门口等候幽芷兰等启云女校学生的成员。

“幽芷兰！幽芷兰！”

“兰学姐~~~~”

无数人的欢呼将有些惊讶的幽芷兰淹没，面对学生们的热情，她不知道该如何招架，以至于显得有些木讷。

还在马车中的白月摇了摇头，看了看笨笨的幽芷兰，无奈地跳下了马车，心中暗道：“我就救你一回吧，免得你被疯狂的学生挤扁。”

白月优雅地从马车中走了下来，而白月的出现先开始还没引起别人的注意，不过很快，在第一个看到她的人忘记欢呼，忘记了动作后，引起了身边的人的注意。接着，她随着同伴的目光看去，然后呆住。

慢慢的，人群的目光都被白月吸引。

嗯，这次白月没有遮住面貌，而是大胆地将自己的样子示人。

“月神！”不知道是谁忽然喊了一句，好吧，别人不知道，但是白月知道，是角落的言非语。

而这一声月神点燃了人们的热情，瞬间，无数人开始呼唤：“月神！月神！”

白月显然比年幼的幽芷兰有气场，她优雅地向周围的人挥手致敬，丝毫不胆怯。

这个时候幽芷兰已经被人遗忘，而一旁的言非语则在内心中想道：“月神大人，您现在是凡人的身份，但您肯定希望大家称号您为月神，我也只能帮您到这里了~”

263.人气少女

由于言非语地瞎掺和，白月自从入学的第一天就与月神这个称呼不可分割了，而白月优秀的外貌让启云女校掀起了月神热。虽说女生会嫉妒同样漂亮的女生，可是白月所用的战体的样貌在设计初始就应对人类的大脑，白月的美很难引起别人的嫉妒，反而只会让人狂热的喜爱。

为此，白月的出现一度让启云女校校方感到崩溃，这学生人气高到几乎颠覆了校方对学生的管理，并且出现了几次因为白月而产生的校园事故。但是白月根本没有做出任何出格的事情，甚至都没有特意去宣传和炫耀自己，启云女校又不能给予她处分。

为此，对教/育事业颇有经验的校长白媛也对白月这种奇特的例子没了办法。说实话，白月在启云女校有着如此之高的人气，是一件好事，可是她引起的混乱却是一堆烂摊子。在启云女校校长白媛看来，白月就是一把双刃剑，由于她的美丽吸引无数人的目光，使得她无论做什么事都会引起瞩目。而白月所表现出来的还是一个乖宝宝的属忄生，她每天都会努力的去学习原力，然后每天还会去图书馆看书。虽然有很多被她美貌吸引来的女生跟在后面痴迷地望着白月。但也有不少希望与白月做真正的朋友而附和白月的爱好，与白月一同努力。白月的出现在学生们中起到了一个带头作用。所以说，校长大人对白月是又爱又恨啊。

当然，也有一个人对白月是完全憎恨的！那就是幽芷兰。

白月在启云女校的横空出世几乎吸引走了全校的目光不说，在幽芷兰看来，白月还恬不知耻地招蜂引蝶，到处吸引其他女孩子的注意。这让已经成为了学生会会长。准备以学生会会长的身份，重现当年自己姐姐在启云女校意气风发的样子，使幽芷家族的光芒照耀整个启云女校！可惜，现在整个启云女校都在关注着白月，嘴中说的也是月神、月神什么的。更幽芷兰无法忍受的是，学生会中也出现了叛徒。就是以言非语为首的，卜莲也跟着瞎起哄的启云女校白月粉丝团，好吧，粉丝团是白月起的称呼，这个世界的人可不知道这句话的意思。

白月在启云女校表现的并不是很强大，白月本来就是找了一个自己现在变弱的借口，逃离成为女皇妃子的命运而跑到启云女校学习的。所以，白月在学校中表现的和一般女生没什么两样。然而，白月所表现的软弱则让无数高年级的学姐们母忄生泛滥。经常跑来手把手地教导白月原力。甚至有些高年级的学姐为了能第一个来到白月身边教导白月早退、逃课或者将导师甩到一边什么的。而且还发生过几次因为几名学姐为了要抢到底该哪一个教导白月大打出手。

而幽芷兰知道了这件事情后如获至宝，认为白月在外面沾花惹草，立马跑到幽芷然身边打小报告。而幽芷然则是笑笑说，没什么大不了的，白月不是那样的人。

一同经历了生死的两人岂会被这种莫须有的事情破坏两人之间的感情。幽芷兰的计划失败了……

然而，幽芷然之后的话则让幽芷兰收起了这些不必要的小孩子脾气。

“白月只是你通往强者路上的一道坎，白月都没有使用原力就夺取了你身为启云女校学生会身上的那么多荣耀，那么白月要是展现出实力。你岂不是反抗都不会反抗让白月夺走你头上启云女校第一人的称号？”

姐姐就是姐姐，一句话便将幽芷兰说通了。而之后。经过时间的考验，幽芷兰的优秀得到了广大学生们的认可，而她带领的学生会重现了幽芷然时期的辉煌光芒，当然，这都是后话了。

……

今天白月放了学，离开了学校便见到了幽芷然的马车停在那里等待着。不过白月却没有惊讶。因为她今天知道要去干什么。

白月上了马车，幽芷然微笑地看一眼白月，但是白月却从她的笑容里看到了一丝疲惫。白月温柔一笑，轻轻地将幽芷然拥入怀中，淡淡道：“一切都会好的。”

白月和幽芷然回了家。然后去了房间，接着一个瞬移来到了启云山的避暑山庄。

现在还是不夏天，可是山庄中仆人齐全，这里似乎有人在居住。

“三公主……您小心一点儿啊，您再摔倒了奴婢不好向大小姐交代啊！”一位侍女站在那里焦急道。

她的身旁则是正拿着一个网兜在花丛间跑来跑去抓蝴蝶的幽芷夫人。而此时，正在抓蝴蝶的幽芷夫人看到了站在不远处的白月和幽芷然，接着她，兴奋地跑了过来。

可是，幽芷夫人现在就和一个小孩子一样，有些冒冒失失，这跑的有些快了，一不注意摔倒了。

但是幽芷然更快，她直接冲了过去，接住了要与地面亲密接触的幽芷夫人。

“大姐姐~你来啦~”幽芷夫人脸上露出了如同孩童般的天真。

“嗯，来了~有没有乖乖的？”

幽芷然不说还好，这一说，幽芷夫人吓得立马将网兜藏在了身后。然而，这种笨拙的方法如何逃得过幽芷然的眼睛？但是幽芷然却没有责备，而是一个纵身，以极快地速度来到了花丛中，接着抓住了一只蝴蝶。

“喏，给~”

“哇~哇~蝴蝶~蝴蝶~”幽芷夫人脸上露出了灿烂的笑容。

看着小心翼翼地拿着蝴蝶，开心地跑到一边的侍女旁炫耀的幽芷夫人，幽芷然脸上的脸色很是复杂。

“白月，能治好母亲大人吗？”

白月看了一眼幽芷然，然后点了点头道：“可以，但是……我想夫人更希望生活在她最幸福的孩童时光不是吗？曾经我们看到的夫人脸上的笑容都是假的。而现在，你瞧，只不过是因为一只蝴蝶，她就笑的如此灿烂，你不觉得她现在很开心吗？让她恢复记忆只会让她一辈子生活在痛苦之中，更何况……”

264.人啊

“更何况……如果夫人恢复记忆，那么我们真的像刚刚或者说以前那样融洽的相处吗？”白月的一句话点醒了幽芷然，她默默地点了点，然后对白月说。

“我去陪陪她……”

“去吧，我在外面等你。”白月选择让幽芷然和幽芷夫人独处，白月知道，这两人的关系其实也很复杂。

幽芷夫人刚来幽芷家时，幽芷然是陌生排斥。到后来了解到幽芷夫人嫁到幽芷家是来压制幽芷家的，幽芷然又是憎恨。再到后来，幽芷夫人为了保全幽芷家最后一点儿势力，挺身而出，做出了许多困难的事情，幽芷然是感动和感激。而白月听了幽芷然所说的这些话后，倒是理解了幽芷夫人当时幽芷夫人说对自己还有幽芷然姐妹的感情是真的这句话了。

这真是一个复杂的女人，明明是那样恨着自己的姐姐恨着自己的国家，却在嫁到幽芷家后一心一意地为了幽芷家的一双女儿，将她们当作自己的亲生的孩子养大。

那天，白月用毒素将幽芷夫人瘫痪，接着带到了女皇面前。然后，为了方便问话，白月解除了幽芷夫人身上的一部分毒素。可是，却发现，幽芷夫人失去了很多记忆，她的记忆回到了儿时。白月先以为幽芷夫人是装的，可是，幽芷夫人逃月兑战体的检查。白月经过一番检查，得出，幽芷夫人真的失忆了……这真是一个令人意想不到的结果。

然而，也正因为如此，本该受到极刑的幽芷夫人逃过了一劫，接着，白月骗女皇说，自己治不好这个病。便将幽芷夫人送到了启云山避暑山庄静养。这或许是最好的结果了。

之后，白月从女皇那里知道了很多当年的事情。

夜鸣的确是因为女皇而死，但是夜鸣的死是应该的，他为了一己私利，置无数人的生命而不顾。在启云帝国当时那昏聩的皇帝地带领下，发起了战争。将无数人拖向了深渊。

之后，白月问，在幽芷夫人口中，夜鸣不是一个很温柔的男孩子吗，为什么……？

可随后，女皇告诉白月当时从池单国夜氏查到的消息。

夜鸣虽然身为质子，在启云帝国皇宫多年遭到冷视，但至少给予了他等同于王子的待遇。仆从如云，锦衣玉食。在某种程度上。他是在一个较为健康的环境中长大的，更何况当时还有可爱的三公主陪伴。

可是，等到他即将长大成人，回到了池单国，见到了被压制了上百年的夜氏。那种几代人所累积出来的怨念，以及这个世界根深蒂固的家族观念使得原本单纯的夜鸣产生了变化。

是啊，环境会使人改变。原本单纯的想娶三公主回家的夜鸣因为家族以及各方面的影响，心忄生大变。在看到了自己的族人卑微的。佝偻的，夹着尾巴做人。自己身体里夜氏的血脉产生了不甘的躁动。最终，为了夺回属于夜氏应有的荣耀以及地位。在当时启云帝国下达了即为昏聩的征战天下的命令后，夜鸣以这个机会发动了对启云帝国的战争。置死地而后生，不成功便成仁，便是夜鸣当时的内心写照。那是千载难逢的机会。世界只要因为启云帝国昏聩的政/策进入混乱，夜氏这一股强大的力量绝对会在乱世中崛起。

然而。谁也没有想到，当时几乎没有任何其他强势的王爷去阻止当时启云帝国皇帝的启云皇室出现了一个天之娇女。是她将当时的启云帝国那昏聩的皇帝赶下皇位，自己披上了黄袍。接着，联合众国，对刚刚雄心慢慢准备争夺天下的夜氏迎头一击。

夜鸣曾经的确单纯过。的确爱过。但是环境会影响一个人，时间也会影响一个人。最重要的是，人是善变的。夜鸣从一个单纯的少年变成了一个为了家族，或者说为了一己私利，为了能成为天下的主人，成为权力的主宰贪婪之人，他走向了不归路。

而那个时候，依旧单纯的幽芷夫人却根本无法理解夜鸣的变化。之后，又因为要稳固刚刚或得到皇位，女皇对幽芷夫人疏忽了。待到后来，幽芷夫人哀莫大于心死，倒是表面上看不出什么异常。最后，女皇为了补偿自己的妹妹，将她嫁入了幽芷家。

虽然那个时候属于双方默契的压制时期，但是幽芷家族的威望足以配得上帝国公主了。而且，那个时候幽芷家族只有两个孩子，幽芷夫人过去随心所欲，只是当一个贵妇罢了。

女皇的确给予了幽芷夫人身份以及富裕的物质生活，却忽略了一个人的心才是最重要的。正因为这种疏忽，让幽芷夫人走上了一条任谁也想不到的路。

对于幽芷夫人的女皇、白月等人都有一些私心。是啊，人谁没有私心？幽芷夫人所做的一切，所造成的一切足以让她死不足惜，可是，在见到了幽芷夫人眼中那纯真的目光后，女皇以及白月莫名的心软了。最终，给予了幽禁幽芷夫人于启云山避暑山庄的处罚。

话说回来，一切都是情字害人啊。通过这件事情，白月想了想，如果当时自己没有及时赶到，幽芷然被九公主赵杞所杀，或许白月可能要做出比幽芷夫人更加过分更加可怕的事情。而这事也从侧面地说明，人是脆弱的，人是可怜的……

“白月，走吧~”

“怎么，聊完了？”白月问道。

“嗯~”

“那走吧~”

“嗯！”

“再等一段时间吧，就一段时间……等这里的一切都完了后，我们就可以一心一意地在一起了。”白月道。

“一段时间？你还有什么事情要忙？”

“不仅仅是我啊，你也有事情要忙啊，你放心的下小兰？”

提到幽芷兰，幽芷然摇了摇头，她离成为一名优秀的家族族长还有一条不短的路。

“那好吧，为了我们的将来，再加把劲吧。”

ps：明天最终章，由于最近家中琐事不断，可能这本书没有满足大家的期望，抱歉了。

最终章

这个世界经过了贸易往来，终于磨合了各国之间的矛盾。在之前，各国之间，尤其是三大国家之间因为历史原因，让其和平了百年之间的三国近乎进入了战争边缘。可之后，灭组织事件，夜氏之乱迫使三国联手。而正是因为这次联手三国的高手们损失惨重，但是，却将夜氏变成了历史，永远的消失在了这个世界。

而之后，随着白月的调和，以及经济贸易活动，让三国之间的往来变的即为默契。最后，在白月的要求下，女皇向全世界宣布并且开战了第一届贸易博览会。这一举动，让其他国家，尤其是另外两国发现了，不是只有战争才能带来巨大的财富。

的确，这个世界上的人都知道商业可以来带财富，但是，这个世界人们的意识形态还是停留在战争掠夺来钱更快，而白月则将资本/主义带到了大家面前，为大家打开了新的一扇门，这才让当权者意识到，这是多么美味的一块蛋糕，战争？让它见鬼去吧。

世界因此进入了较为稳定的时期，虽然可能战争将来还会有。但是，至少这两代人几乎看不到了。白月算是为恐蚁时间赎了罪，给这个世界的人们带来了和平和财富。

而稳定了这个世界后，白月依旧在启云女校当着让校方无比头疼的“问题”学生，似乎事情根本没有因为白月又升了一个年级有所改变。但事实上，事情早已有所变化。

幽芷兰在自己姐姐幽芷然的悉心教导下，越来越成熟，并且在幽芷然的辅佐下，已经基本熟练了家族的运作。其次，因为幽芷然的话。幽芷兰不再纠结白月在启云女校如同磁铁一般吸引着学生们的注意，而是专注管理着学生会。尤其是幽芷兰高调的打败了前来挑战她的几位新生后，并且将其纳入学生会中的举动更是赢得了无数的欢呼，一时间，幽芷兰的人气在启云女校达到了顶峰，而白月则是笑着看着这一切。幽芷兰终于可以独当一面了。

而与此同时，幽芷然卸下了云卫的职位，虽然云王一再挽留，但是幽芷然却以心无牵挂拒绝了。这事后来传到了女皇的耳朵里，女皇只是沉默，没有说任何话。之后，空出来的云卫一职被最近两年备受关注且无数人看好的慈语接手，当然慈语的身边少不了辅佐她的辉礼。

而曾经学生会的其他人在做什么呢？

言非语在毕业后，专心留在了圣堂。为她心目中的月神所祈祷，成为了一位虔/诚的信徒。

竹岚似乎看破了红尘，云游四方，只是在去年的毕业典礼上出现了一回，之后又不知道去那里了。

豆奈……嗯，和幽芷兰在一个年级，依旧留在学生会。

波墨香，以优异的成绩毕业。随后回到了家中开始接手家族事物。

九酒嘛……这个有些特殊，据说她毕业后找她那当御厨且收入不错的老爸要了很多钱去开了一家酒馆。可惜。自己却只知道在酒馆喝酒，经营不善，差点儿倒闭。最后还是波墨香出手，拉了一把濒临破产的九酒。

卜莲，依旧在学生会，不过她已经说了自己将来要去皇室当剑术教官。看来有了自己的目标了。

苏苗，也在学生会中，而且还时不时的和幽芷兰躲在角落亲亲我我。

似乎大家都很不错，而白月最近也很开心。

由于幽芷然卸下了云卫一职，白月和幽芷然已经开始着手两人的婚礼了。忙完了一切。卸下了所有包袱，经历了无数的两人终于可以安安心心、无拘无束的生活在一起了。

“就在家中举行吗？”幽芷然有些担忧道。

“当然，那有什么关系？再说了，我们只请几个相熟的人，而且那天我们都把仆人赶走，没人会知道的。”白月一副无所谓的样子道。

“仆人都走了，那谁来干活……婚礼上有很多事情要做的吧。”

“没事，就交给哆啦a梦吧~它可是全能型的！”

“好吧，都听你的~”

而就在这时，马车一阵颠簸，并且外面还传来了克山地呵斥声。

“你不想活啦？忽然窜出来？”

然而，那个差点儿被马车撞到的人却啥都没说，而是一个劲的在那傻笑着。

“疯子？”

“怎么了，克山？”幽芷然掀开了车帘，问道，然而，待幽芷然看到了那疯疯癫癫地在马车前大笑的人后，脸色不再平静。

“阿然？”白月察觉到了幽芷然的异常，拍了拍她道。

“白月……是水蕊……”

“水蕊？？”白月一愣，然后探出头来。

虽然那个人脏兮兮，并且疯疯癫癫，但是白月以及幽芷然战体的观察能力还是能看出来她是水蕊。

“她疯了……？她怎么变成了这样？”

白月仔细观察了一番，确认水蕊不是装疯，看来她可能在一年多前的黑云被人打败后脑部遭到了重击，疯掉了吧。

水蕊当时是负责扰乱启云城的，后来启云城无数原力者加入了反抗之中，而民间不乏高手，可能水蕊是那个时候遭到了攻击吧。

白月摇了摇头，这个原本打算将其解剖研究的女孩如今变成了这样，白月内心唏嘘不已。“阿然，你打算怎么办……”

幽芷然看着疯疯癫癫大笑地跑向远方的水蕊，叹了一口气，道：“她虽然曾经是我的朋友，但是，她竟然变成了这样也就算了吧。成为疯子，或许是罪有应得吧。”

“是吗……竟然你的决定是这样，那就随她去吧。”

水蕊的事情只是一个插曲，早在启云帝国和池单国边境杀了雀羽后，幽芷然就已经放下了曾经的一切。友情固然重要，但是变质的友情只会扭曲一切，还是趁早斩断了好。

既然已经决定在家中举办婚礼。白月就开始准备操办。虽然白月很想弄的特殊一些，但是同忄生婚礼在这个世界根本就不存在。于是，最后还是寻求了幽芷然的意见。毕竟，幽芷然才是这个世界的本土人嘛~

……

“这个……吴氏兄妹，还有这道氏的假小子，嗯……对。还有这秦倾月，似乎都因为白月而迅速崛起。看来，白月早在那个时候就已经开始布局，然而朕却是到了现在才知道，甚至有时候还心软是不是给她的时间太少了，这个可恶的小家伙！”女皇很是不满地坐在御书房中看着一封奏折道。

吴氏姐妹，还有道氏那个假小子，以及因为一次偶然而相遇的秦倾月在白月的经济计划中迅速崛起，成为了强大资本体。他们对白月如何看的不得而知。但有一点可以肯定，那就是他们忙的要死。

而关于白月的事情，女皇随后倒也释然了，白月和幽芷然的婚礼虽然隐蔽，但也难躲得过皇室的目光。更何况女皇一直以来都对白月心存幻想，当然会派人一直盯着白月。可是，在得到了白月和幽芷然即将结婚的消息，女皇心中着实难受了很久。只不过。后来仔细想一想，强扭的瓜不甜。也算了。

经历了太多太多，女皇这个本来就是因为政/变而得来的皇位本来就伤害了很多人，而她也因此付出了代价，那就是亲人的仇视以及离散。或许女皇现在能坚持下来是因为太子赵煜炎和公主赵投运的理解吧，总有人是可以理解女皇的苦心的。说起来，女皇也是一个可怜之人呢。

提及太子赵煜炎。这个可怜的太子还在苦苦地单恋着白月，却不知道白月马上就要和幽芷然结婚了。公主赵腿匆蛭前有绝统王，后有九公主赵杞，让其备受打击，现在绝大部分时间都深居简出。即便幽芷然去看望了几回也没见好转。最后，幽芷然也只能听天由命，随缘了。或许，将来有一天她会想通并且看明白吧。

……

终于，到了婚礼这一天。而今天显得有些忙，毕竟家中的仆人几乎全部都被支走，只留下一些绝对忠心的。比如静。

静其实在知道白月要和自家大小姐结婚时是十分的惊讶的，不过，身为大家族的侍女，她是听说传闻，女皇是好女风的。想到这里，惊讶倒是减轻了几分。接着，想到自己当作至宝的白月不用嫁给一个男人，静心中放下了一块石头。

曾经，静就想过，像白月这样如同神的宠儿的女孩子要是嫁给一个男人，简直是一种亵渎。以至于静每次想到这个问题，心里就堵堵的。而现在，终于不用担心了。白月要嫁给静一直都尊敬的大小姐，而且大小姐是那么的美丽，那么的高贵，那么的强大，白月嫁给大小姐是最最好的结果了。

“白月啊，你要嫁给大小姐了，以后要听大小姐的话知道吗？别没事调皮捣蛋，给大小姐惹麻烦。虽然大小姐将家族交给了二小姐，但是大小姐依旧会有很多事情要忙的。”虽然白月在静的面前展露过实力，可似乎这对静一点儿作用都没有，现在的她依旧将白月当作是曾经那个需要无微不至照顾的聋哑少女，对于这一点，白月很是无奈。

“知道了，知道了！你都说了好几遍了！”白月坐在梳妆镜前有些不耐烦地瞪了一眼为自己打扮的静。

静嗔怪地看了一眼白月，道：“你看，又不淑女了。”

“好，好，好！我什么都不说了，行了吧。”

“嗯……好像有哪里不对劲，到底是哪里不对劲呢？”忽然，白月察觉到了一些不对劲的地方，然而，仔细想来好像又没什么不对劲的地方。直到后来走出了房门，白月才意识到了什么。

“静，你刚刚说是嫁……？”

“嫁？”

“对，对！就是嫁，你说我要嫁给阿然？”

“是啊，白月，你怎么还这么毛毛躁躁的！”静不满道。

而此时，白月可管不了那么多，她气鼓鼓地冲到幽芷然的房间，大喊道：“阿然！出来！阿然！”

“哎呀，白月小姐，婚礼之间双方不可以见面的！”幽芷然的贴身侍女跑了出来阻拦道。

“不行！我要她出来跟我说清楚！”白月开始闹，然而这个时候静跑了过来抱住了暴起的白月。

对于静，白月可不敢用太大力气，怕把她给弄伤。

而这个时候幽芷然则坐在房间中奸笑起来。

“嘿嘿嘿嘿~我终于报仇了~”

事情是这样的，幽芷然早就不满白月将自己复活后在自己的战体上动了手脚一事，让自己在与白月啪啪啪时每次都是无路全崩的劫走。对此，幽芷然早就心生怨念。

而这次婚礼，由于白月对这个世界很多传统的事情并不了解，虽然婚礼很多部分是白月操办的，但实际上大体方向还是幽芷然做主。而幽芷然在此时欺负起了对这方面一窍不通的白月，将白月变成了嫁的一方。好吧，这个世界本来就没有同忄生婚姻这种玩意儿，幽芷然干脆按照传统的婚礼来了。当然，幽芷然被弄成了“男”方，白月则是女方。

“别生气了，好不好？你瞧，陛下都来了，启云帝国可没有女孩子与女孩子之间的婚礼。我只是按照传统来的啊！”没错，女皇也跑来凑热闹了。

参加这次婚礼的有女皇，幽芷兰，苏苗，竹岚，言非语，克山还有奇奇娜。人不多，但这些人是绝对不会大嘴巴的。

而白月则看到人都来了，不好和幽芷然大吵，硬着头皮走向了婚姻的殿堂

女皇是在场身份最高的人，由她来宣布两人礼成，结成了连理。

可在此时，幽芷然和白月两人内心却是……

幽芷然：“哇哈哈哈，忽悠……嗯，忽悠这词是可以用在这里吧。哈哈，忽悠过去了，嘿嘿嘿，白月现在成为了我的妻子了。”

白月：“等着吧，要不是看有外人在，我绝对……反正你晚上死定了！我要把你‘打’的几天下不了chuang！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com