【内容简介】
　　临死开车憾未平，异界再续胸袭情；女警扬波遮不住，世上传我欧派名。
　　变身女警备，穿越第一天就胸袭了教官，诨号[胸暴女警]。
　　跟羊快上，老司机发车了。本书读者学到20章后，就能把语文教科书当本子看了……
　　波者，圣器也。古诗多有描述。一代波圣唐太宗李世民，曾诗赞：【瀚海百重波，阴山千里雪】，表现肤白；【烟波澄旧碧，尘火息前红】，形容色泽；【临波无定彩，入隙有圆晖】，描写形状。更有各种新奇[知识]的描述：【架海波澄镜，韬戈器反农】、【水花翻照树，堤兰倒插波】、【峨嵋岫初出，洞庭波渐起】、【岸曲丝阴聚，波移带影疏】、【翻似天池里，腾波龙种生】……
　　书友群222952824
　　http://www.hbooker.com/book/100009183


第0000章 楔子：胸暴女警
　　菲特大陆斯德奈特城。
　　警备厅第一会议室，气氛极为压抑。
　　宛如面对菲特大陆最严重考验一般，五位警备署署长，这些往日里在部下和民众们面前威风凛凛的大佬们，一个个面色严峻、正襟危坐地望着前方。
　　空气似乎都在此刻凝固。
　　室内最前方，一块电子显示屏上，正显示着一位少女警备的形象。
　　天生丽质、甜美可人，最为令人瞩目的是被警备制服包裹的胸前伟岸。
　　如果说少女的美貌可以将男人沉醉，那么她胸前的波涛汹涌绝对可以让男人溺水。
　　天使面孔魔鬼身材，而且是大波魔鬼。
　　显示屏同时显示着这名少女的档案信息：穆晓蝶！女警备，十八岁！
　　五位署长大佬，望着少女影像，犹如在注视洪水猛兽一般。
　　所有人正面，背对显示屏坐着一位微闭双目的高级官员，菲特城警备厅长――卫宫切斯！
　　这时，中区警备署长刷地站了起来。
　　他挪开了椅子鞠躬，头深深低下，沉声恳求道：“厅长阁下，千万请收回将穆晓蝶从东区调入我中区署的调令！拜托了！”
　　卫宫切斯厅长猛地睁开了眼睛。
　　其余警署长都不禁心中一凛。
　　可中区警备署长不肯抬头：“穆晓蝶这样的优秀的女警备，我们警署……承受不起！”
　　卫宫切斯厅长的目光在千代田区署长的身上凝住数秒，缓缓转向了旁边的西区警备署署长。
　　“西区警备满员！”西区署长骤然冒出一身冷汗，但感觉未免有负期待，赶紧大叫道：“对了！穆晓蝶本来就出身东区，就应该在东区就职！”
　　中区署长像找到了救命稻草一样附和道：“对对，东区责无旁贷！”
　　卫宫切斯厅长的目光又转向了东区警备署长。
　　“再一再二不再三啊！穆晓蝶已经在我东区两年。足足两年啦，难以想象我是怎么忍受过来的！”东区警备署长抓狂，也是推开座椅伏地表决心：“厅长阁下，如果穆晓蝶回归，属下真的就要考虑……剖腹自尽了！”
　　“有本事你剖腹啊！”西区署长大叫。
　　中区署长也起哄：“我帮你收尸、厚葬！你的老婆孩子我来养！”
　　“老混蛋！居然不顾多年情意，我跟你们拼了！”
　　会议室内乱成一团。
　　卫宫切斯厅长默然看着这般荒唐的闹剧，心中哀叹一声。
　　穆晓蝶，不过是一名低职衔的女警备，居然将这些镇管一方的警备署长吓成这样？
　　不过，这位少女在还是学员警的时候，便已经是出名的胸暴（大雾）女警了。
　　因为两年前，她用胸脯袭击了教官！
　　******************
　　两年前。
　　另一个世界。
　　地球、中国、一家医院的急救室。
　　“有人不慎坠楼！重伤半昏迷！”
　　“伤势太重，怕是不行了。”
　　“肾上腺素、强心针生效。他要醒了，似乎有什么要说的。”
　　“等不及他的家人赶到，快听他有什么遗言我们记录下来？”
　　穆晓矗这位二十岁出头的学生，浑身痛楚不堪，眼睛都混沌睁不开。
　　他听到了医生的部分话语，意识到自己快要死亡，勉力道：“我、我还可以被抢救一下……”
　　医生叹了一声：“珍惜时间吧，你还有什么想留下的话？”
　　穆晓聪肫鹨患遗憾事，回光返照之际记忆非凡，口中模糊不清地说出了一串神秘的话语：“(SDMT-6688)《胸爆警花》(SOD).1080p.严选美16r36E女巡查.无.码DD7.1.H265.3D.MKV……”
　　“什么？”几位医生护士没听懂穆晓创有一长串字母的话语。
　　但穆晓匆丫无力再发出声音了。
　　他来不及解释。这其实是他不久前下载好、还没来得及看的一部A那个V的视频文件名。
　　一位年轻医生心中暗道：为何我听到那一串古怪文字，突然冒出想求种子的念头……
　　另一位年轻医生暗自庆幸：多亏留了番号，楼主、不、死者真是好人啊……
　　作者留言：
提前注释：胸脯尺码有35D，这是测量尺码。内衣尺码是34、36双跳号，但35D表示两种都可以穿，酌情选择松紧。


第0001章 她在用胸部作弊！
　　穆晓此懒恕
　　只留下让人点赞的番号名：(SDMT-6688)《胸爆警花》(SOD).1080p.严选美16r36E女巡查.无.码DD7.1.H265.3D.MKV……
　　几乎与此同时，另一个世界。
　　…………
　　“穆晓蝶！快起来！”耳边传来年轻女子的焦急呼唤声。
　　少年的意识又渐渐回来了。
　　“啊？叫谁？”穆晓疵院糊地问道。
　　嗯？不痛了？虽然有些迷糊，但身体好像没有坠楼重伤的感觉了。
　　等等，怎么我的声音柔嫩纤细？
　　穆晓春芸烨逍眩呼啦一声坐了起来。
　　几缕黑色发丝从自己眼前飘下，居然是自己长长的头发有点遮挡视线。
　　哎？！
　　穆晓匆皇狈从Σ还来。
　　那名少女双手用力将穆晓创哟采侠了起来，帮忙扎住长发：“快换衣裳，列队马上开始了！”
　　“……”穆晓辞谱叛矍暗纳倥。
　　忙碌着的这名少女一身青黑的制服装，好像是警官类的服饰。
　　少女制服肩头的肩章是【学员警】三个字，制服扣子刻有向日葵图案，而微微隆起的前胸别着一枚金属的名章……【玛丽娅】。
　　玛丽娅，这是她的名字啊？欧美人？穆晓矗ǚ⒁粑zhe第二声）发愣。
　　真巧，自己和她都是女学员警吗？如果做搭档的话，按照习惯就可叫作[晓绰昀鲦]组合……
　　玛丽娅晃了晃穆晓矗骸翱煨研眩　
　　玛丽娅扯开被子，急急扒掉了穆晓瓷砩系乃衣：“快穿上内衣。哎呀，好大，真麻烦，东方人种怎么会有这么大的胸部？干脆先用运动版胸罩。”
　　穆晓淳讶地张大了嘴，白胖胖两个大蜜桃伴随着自身的感觉，在视野内晃悠悠出现。
　　不是玛丽娅的，而是在玛丽娅在帮忙换衣裳时，自己身体展露出来的丰满！
　　让人喷血级别的少女身材……
　　很快，穆晓慈啡献约骸…变身了！
　　现在自己是女孩子的身体，而且是上身相当丰满却又腰肢纤细的女孩子身体！
　　身材级别：35D！
　　马萨卡……穆晓创幽院＜且渲械玫秸飧龀呗耄结合自己的视觉确认，仍不敢相信。
　　周围的宿舍装修映入眼底，是相当欧美化的简单装潢。
　　墙上挂着的日历，年份写的是：圣历2010年。
　　我晕，这是什么年代？穆晓从械惴⒚伞
　　但文字和语言……不对，不是自己熟悉的语言。
　　脑海里浮现一些这个世界的常识。
　　这个世界仍然叫作地球，人种基本一致，政治局势截然不同。比如现在这个斯德奈特城就是菲特大陆东部一座大型都市，东方人为主，但也不乏玛丽娅这种白色人种。
　　低魔世界，有魔法师、武者甚至超能力者的存在，但却是相当少数的存在。
　　穿越了！看惯网文的穆晓春苋菀捉邮芰讼质怠
　　甚至对于自己的变身，她在心底还有那么一点喜悦……
　　变身美女，未尝不是一种幸运啊。要么变为丑男或丑女？绝大多数人都知道该做何选择。
　　这时，玛丽娅已飞快地帮她穿好了衣裳。
　　穆晓锤芯鹾粑有点急促。
　　是发现自己变身的紧张？还是……胸口制服太紧了？
　　“这件衣裳还是尺寸不够啊，已经挑了L号了。可你好像还是有点喘不过气来？胸口绷得真紧。”玛丽娅捂着脑门头痛：“穆晓蝶啊，你才十六岁呀，这胸是怎么长的？”
　　十六岁？！穆晓聪乓惶。自己一下子年轻了几岁？
　　这个世界十六岁就能当警察吗？对了，好像是不叫警察，而叫作警备。
　　脑海里有印象，这个世界十六岁的自己通过了三级警备考试，是警备级别最低的女[巡查]。现在在任职前的特训末期。
　　职业没啥问题，但自己变成黑长直爆乳妹了！
　　穆晓醋⒁獾铰昀鲦刚刚在自己制服的高耸胸前别了一个名签。
　　金属名签上刻的是……【穆晓蝶】。
　　穆晓蝶？和自己穆晓吹脑名好接近。
　　看了不少变身小说，特别是从《候补圣女》启蒙看起的她，非常迅速地接受了自己的新肉体身份。
　　我现在是穆晓蝶……她不断叮嘱着自己。
　　反正做一下女人也许挺有意思的？没有死亡归于无就是万幸，变身还真的是次要问题了。
　　“快点啊！”玛丽娅帮忙踏上女警皮鞋，然后急火火拉着穆晓蝶跑出了门。
　　穆晓蝶感觉自己是被横着拽飞跑的。
　　出了学员宿舍，两人到了操场上。
　　操场上已经站好了整齐的三列纵队，二十八名学员警都是女子。
　　队列中空缺两个位置。
　　队列前，一名四十多岁中年肥男教官怒视着两人。
　　这名教官叫山本龟太郎，嘴巴上有倪轰族人相当喜欢的小胡子。
　　穆晓蝶心道：倪轰好像就是另一个世界的日本人血统嘛。
　　玛丽娅立正敬礼：“玛丽娅到列！”
　　穆晓蝶赶紧有样学样：“穆晓蝶到列！”
　　女鞋真不合脚，穆晓蝶站着难受。
　　“学员警穆晓蝶、玛丽娅！迟到一分钟！”山本龟太郎怒斥：“每人罚俯卧撑五十次！”
　　山本龟太郎身高还不及一些女学员，常常觉得自己受到藐视，看到她们迟到自然火大。
　　对于女孩子来说，即便是学员警，五十个俯卧撑也很不容易。
　　穆晓蝶注意到玛丽娅的表情明显发苦。
　　在场的诸位女学员警也向她们两人投来同情的目光。
　　“报告！”穆晓蝶大声道。
　　山本教官凌厉的目光瞧向她。
　　“别，晓蝶，忍一忍。”玛丽娅赶紧拉了拉她的衣角。
　　穆晓蝶坚决道：“是我耽误了玛丽娅时间，请求由我一人做全部惩罚。”
　　玛丽娅急道：“不行啊，一百个俯卧撑你……”
　　“玛丽娅入列！”山本龟太郎教官同意了穆晓蝶的主动要求，但厉声道：“穆晓蝶学员警，一百次俯卧撑！”
　　“是！”穆晓蝶毫不犹豫。
　　山本龟太郎教官苛刻地警告道：“俯卧撑需要胸部触及地面方算一次！否则加罚！”
　　“小事一桩。”穆晓蝶信心十足。
　　她心中可是盘算好了，俯卧撑是很讲究技巧的。而且现在的这个身体做俯卧撑，先天就很有节省力气的优势。
　　穆晓蝶也不二话，立刻伏在地上开始作俯卧撑。
　　众女学员警保持列队看着。
　　“1、2、3……”
　　玛丽娅赶紧帮穆晓蝶数数。她还考虑趁机多数几个来帮忙。
　　山本龟太郎则刻意向后退了两步。
　　很多色狼懂得，女孩子做俯卧撑的时候，领口风光那是相当不错。
　　可这回他心中大大遗憾。因为穆晓蝶身着女警服，有女警领带束颈根本就不会走光。
　　山本龟太郎看不到什么好景致，就打算挑点毛病。可穆晓蝶腰板挺直、动作规范。
　　但山本龟太郎很快注意到了一个细节：穆晓蝶每一下胳膊弯曲的程度显然不够，因为撑起来的起伏太小了！
　　哈哈，只要你胸部没有触及地面一次，我就罚你十次！
　　山本龟太郎走到伏在地上的穆晓蝶侧面，盯准了穆晓蝶的胸口，准备挑毛病。
　　啊，不会吧……
　　定睛一看，山本龟太郎眼睛差点瞪出来。
　　穆晓蝶在用胸部作弊！


第0002章 胸袭教官！
　　想不到穆晓蝶居然在明目张胆地[作弊]！
　　可规范性无可挑剔！
　　尽管曲臂幅度很小，但她的胸部每一下都碰得到地面的。
　　山本龟太郎愕然，由于这位少女的胸部太大，俯卧撑的时候胸口很容易触及地面……
　　结果手臂的撑起幅度很小，每一下俯卧撑仅相当于一般人做二分之一还不到的曲臂程度。
　　撑起距离减为一半，实际只需要三分之一力道就够了。
　　一旁众女警也瞧出来了，有的想笑，有的也充满羡慕地望着。
　　好胸、胸爆、好胸爆的少女警花啊！山本龟太郎目不转睛，口水险些流出来。
　　那紧绷的警服每一次与地面接触，都好像要被撑破。
　　啊――为什么还不涨破警服？！山本龟太郎心中怒吼，恨不得过去一把抓住狠狠揉动惩罚。
　　“……70、71、72……”玛丽娅在帮忙数着。
　　比预想的还容易，穆晓蝶也没有想到运动量如此小。
　　因为俯卧撑的幅度越小就越省力，还是几何级数减少的。
　　罩杯大还有这样的好处，穆晓蝶自己都无语。
　　同时，她注意到似乎体内的力量比自己想象的大。就好像是自己原本的男子体力，被加持到了现在这个女孩子身上一样。
　　尽管原本宅男的力量不大，甚至可能比不上经过一定专业训练的现在的身体，但那也是额外的增幅。
　　无法理解，这算是穿越的金手指吗？可这金手指也太弱了一点。难道就没个系统啥的？
　　会有系统的吧？穆晓蝶心中安慰自己，也许只是时机未到，或者需要什么条件开启？
　　“……98，99，100！完成了！”玛丽娅欢喜的声音。
　　其余女学员警也发出一阵轻声欢呼。
　　“肃静！”山本龟太郎教官反应过来，眼睛又狠狠瞪了一下刚爬起来的穆晓蝶后，喝道：“礼仪阵列，行！静！转！”
　　这是女警礼仪式列阵步行。
　　穆晓蝶根本就不会礼仪走法，虽然记忆中有印象，但短时间无法适应。再加上不习惯女警制服裙装和皮鞋，所以几次出错。
　　山本龟太郎教官站在场边，目光就没有离开穆晓蝶的胸部。
　　凶猛，真是胸猛啊！看看那自然荡漾的弹性与柔嫩感，绝对是真材实料！还有行进间似乎脚步不太稳，摆动的臀部那圆润的曲线，哎呀看得人真是要了老命。
　　山本龟太郎就差擦口水了。
　　“穆晓蝶！出错严重，出列！”山本龟太郎强压着心中的兴奋，呼喝道：“其余人，沿操场慢跑。”
　　“多加小心，千万别惹怒他。”玛丽娅低声提醒道：“他可掌控着咱们的调配权，能忍就忍。”
　　还有一名黑色肤系的女学员警低声道：“即便他调戏你，也不要动手，赶快躲开就好。”
　　其余女学员警们也怜悯地瞧着穆晓蝶，开始绕操场跑圈。
　　调配权？是指学员警的工作方向吧？穆晓蝶猜测着。
　　事实的确如此。
　　这些女学员警通过三级考试后，在学院中进行特训后根据成绩进行入职调配。而这位山本龟太郎教官有着相当大程度可以掌控学员工作安排。
　　学院中早就有山本龟太郎调戏女学员警的风评。甚至有人说每一届都有女学员警被他猥亵，只不过忍气吞声了。
　　山本龟太郎晃动着又矮又肥的身形，在玉立婀娜的穆晓蝶身前站定。
　　“穆晓蝶啊，我可是一向很看重你的……”山本龟太郎的声音压得低低的。
　　穆晓蝶却听出他的声音里难以控制地流露出一种猥琐的感觉。
　　山本龟太郎以扫描级别的目光盯着穆晓蝶。
　　“……”穆晓蝶看着他，脸上没有表情。
　　刚穿越过来还没摸清底细，最好不要轻举妄动。
　　她没有吭声，山本龟太郎心中高兴。
　　极品美少女啊，腰肢纤细更显得胸部丰满突出。至少是D罩杯，挺巧秀拔没有半点下垂，而且是非常圆润丰满的蜜桃型。
　　打这爆乳美少女入学第一天起，自己就已经注意到了。她不仅人长得漂亮，身材也诱人。之前自己曾经用言语撩拨过她，但却都被她装傻充愣躲过去了。
　　好像往日里这位腼腆的少女都会勒紧胸部，怎么今天没有隐藏，舍得如此凸显胸部了？
　　似乎穿的是运动型的束胸，刚才行进间微微的自然乳摇足以说明这点。
　　对了，也许是要色诱我！山本龟太郎胡思乱想。
　　临近特训结束，想到工作调配安排的问题，所以开始用身材打算捞取利益了？
　　这才是聪明识相的女人啊！山本龟太郎按照他的世界观判断。
　　他话语更加放肆：“你的成绩并不好，而学院每年都有一个可以直接进入区域警部的名额，按理来说肯定不会推荐你……我可以考虑一下推荐你。只不过，我还不够了解你啊……”
　　“……”穆晓蝶还是一句话不说。
　　死胖子！你意思是就要潜规则了？穆晓蝶一股子火，很想直接给他一记断子绝孙脚。
　　山本龟太郎目光已开始放肆地在穆晓蝶的胸前打转。
　　少女胸前的黑色警服被里面的丰满绷得紧紧的，仿佛随时都会爆裂开来。上面因做俯卧撑而沾上的点点尘土草屑，更增添了不少鸳鸯野战般的诱惑力。
　　山本龟太郎暗叫一声好胸猛啊。要不是操场上有监控录像，说不定他就要装作摔倒而一头扑在上面。
　　咕噜咽了一下口水，他才抬起眼皮道：“今晚来督导室，咱们彼此增进一下了解……明白？”
　　山本龟太郎，你个王八太郎！早就被他的目光弄得火大的穆晓蝶再也忍不住，深吸了一口气，就要举起右拳恨恨地击打在山本龟太郎的脸上……
　　嘣――――――――！
　　就在这一瞬间，穆晓蝶女警服胸前的一枚金属纽扣突然蹦飞出去！
　　本来尺寸偏小紧绷到极限的制服，终于禁受不住膨胀力。
　　金色的金属纽扣简直犹如子弹一般，从穆晓蝶胸前飞射出去，直接崩向教官。
　　“哇――！”山本龟太郎惨叫一声，捂着一只眼睛向后就倒。
　　穆晓蝶呆了一呆，才发觉因女警服不合尺寸，纽扣固定线早就因大量运动而饱受压力。结果在自己深吸一口气，导致胸口更加隆起的瞬间……线绷断了！纽扣爆飞出去，直接击中山龟太郎的眼睛！
　　“啊呀！我的眼睛！疼死我了！”山本龟太郎捂着左眼在地上打滚儿。
　　当天，整个警学院乃至整个斯德奈特城的警备界，都开始疯传一件奇闻：某女学员因胸脯过大，崩飞上衣纽扣，险些崩瞎一名教官的眼睛。
　　听者无不瞠目结舌：这算胸袭吧？胸部可以像爆炸一般啊？
　　自此以后，穆晓蝶“胸暴女警”的雅号不胫而走……


第0003章 巫女系统？不，是[污女系统]！
　　“啊――”山本龟太郎被穆晓蝶崩伤了一只眼睛，在地上惨叫打滚。
　　穆晓蝶根本不搭理他，赶紧按住胸口衣襟。还好里面是运动内衣，不担心走光。
　　正在慢跑的女学员警们赶紧呼啦啦跑过来。
　　“快叫救护车！”
　　“通知其他教员！”
　　山本龟太郎在女学员警中实在不得人心,不少人偷偷暗笑。甚至有人朝穆晓蝶悄悄比了个大拇指。
　　玛丽娅低声提醒：“有麻烦了。龟太郎睚眦必报，不管你是不是故意的他都要报复的，你多多小心啊。”
　　学院内的救治医生先赶到，检查后略微吁了一口气：“还好只是眼皮外伤，没有伤到瞳孔。”
　　穆晓蝶在旁却心中暗哼：活该！
　　纽扣蹦飞打中你眼睛也算是天罚，没把眼珠打爆就算你家祖宗积德了。
　　“学院里一时难找针线，你先去换件新的上衣制服。”玛丽娅让穆晓蝶去教学楼更衣室。
　　女更衣室内很整洁。穆晓蝶寻了一件L号制服，独自换起衣服。
　　回想刚才，穆晓蝶还不解气，山本龟太郎眼睛居然没瞎。算他运气，毕竟自己没有亲自动手，不然把他脑袋打开花。
　　不过穆晓蝶很快被自己的身体吸引了。
　　通过一面穿衣镜和自己的手感完全确认，现在的肉体是一位少女，而且还是更加诱惑的……少女警花！
　　镜子里面一身学员警制服的黑色长发美少女，也瞪圆了大眼睛看着自己。
　　清丽、娇美，皮肤白皙，身材喷火。
　　想不到自己居然死而复生，更变身为35D身材的女学员警？
　　镜中打量，身体虽然胸部凶猛，但身材丝毫不胖、腰肢柔细，所谓杨柳小蛮腰也不过如此。
　　穆晓蝶想起自己临死前念念不忘的A.V文件。
　　很像，太像了。只不过这是身材像。
　　容貌上更加清纯，而且无需ps效果就比封面要更好看。
　　所以，比那个A.V文件的封面更加有惹人犯罪的感觉。
　　将掉了个扣子的制服脱下来，里面是运动内衣。
　　这款运动内衣不同于胸罩，基本没有罩杯存在，类似于裹胸可以完美地覆盖住整个胸部。幸亏弹性极好，所以制服崩了扣子，内衣也没有撑坏，不然说不定走光了。
　　现在趁着没人……了解一下现在这个身体？
　　穆晓蝶感觉自己呼吸都快停止了。
　　之前虽然见过了这个身体，但现在只有自己一个人在更衣室。
　　自己就好像在欺凌一位不能反抗的黑长直少女，特别是镜中的少女双颊红润，就好像害羞一般更加惹人想要犯罪。
　　轻轻将运动内衣领口拉起来一些，壮观的景象出现在视野内，甚至随着自己的呼吸而动。
　　穆晓蝶将内衣整个脱下来，毫无瑕疵的身体盈盈跃动。没有因岁月而下垂的痕迹，青春气息无比耀眼。
　　黑长直少女配上无敌美胸，穆晓蝶敢肯定：若那个AV文件主角就是镜中的美少女，一定导致无数少年杀害亿万生灵……
　　正所谓：清纯妹，长发配，男人看了想犯罪。美胸沟，宅男手，亿万生灵被带走。
　　双手爽歪歪了一番，穆晓蝶才重新套上运动内衣，穿好了新制服。
　　根据脑海记忆，原身别说没有男朋友，就连男子的手都没有牵过，可谓是如玉似花的乙女警花。
　　镜中美少女清纯的容貌却搭配了魅惑至极的身体，这种纯洁与魅惑结合的结果，就是会更加令异性神魂颠倒。
　　如果有心勾引的话，绝对可以坑死男人。
　　穆晓蝶突然开始想象：这副诱人身体穿着猫娘装，扶着一根银亮钢管做出各种诱惑的动作……
　　“好污啊。”穆晓蝶无力，对着镜子嘀咕了一句。
　　【污！】
　　【穿越附送金手指密语[污]字确认！】
　　【[污着玩]系统，不是，[污女系统]正式启动！】
　　【初始化进行中……】
　　穆晓蝶的脑海里突然响起了一种充满了戏谑韵味的半男半女的提示音。
　　真的有穿越附送系统？巫女系统？穆晓蝶吓了一跳。
　　可系统还会说错话？污着玩？
　　不过自己都魂穿变身了，对于有什么古怪系统作穿越为金手指都相当容易接受了。
　　可是试衣镜内浮现出了几个文字，直接令穆晓蝶傻眼：[污女系统]。
　　不是巫女，是污女？
　　接着，几个字慢慢消失。转而神奇地出现一团旋转的星云状景象，渐渐地形成了不断蠕动的面团般形状。
　　镜中面团般的东西渐渐变形，居然开始出现了绒毛，继而是两只尖耳朵、一条长长的毛茸茸尾巴……
　　【凡人！】
　　【匍匐在地跪拜吧！】
　　【你解开了远古魔神的封印！】
　　一声恶魔怒吼，穆晓蝶脑海中响起，吓得她下意识地倒退半步。
　　【嘀――――――】
　　这时候镜子突然一片蓝哇哇的，出现了类似于电脑蓝屏的效果。
　　【404错误――】
　　穆晓蝶差点扑倒。
　　这什么系统啊？咋就让人感觉相当不着调呢？
　　【系统重新初始化。】
　　终于，一只浑身银色的猫出现在幽暗背景的镜子中。
　　胖乎乎、肉墩墩的一只银色猫。
　　镜子就好像是一个黑洞似的，居然容纳了这只猫的存在。
　　【吾乃远古魔神一员……咳咳咳，发出魔神声音太难了。】
　　这只猫三只脚着地，一只爪子捂着嘴巴咳嗽了几声。
　　穆晓捶⑾窒低成音就是它的语音，不男不女的。
　　【你是我的系统搭载主体？哦，穆晓蝶。本系统在这个空间维度独一无二，你就是这个世界唯一的污女了！】
　　这只猫晃悠着尾巴，慢悠悠地蹲在镜子里面看着穆晓蝶。
　　穆晓蝶发现这只猫脑袋上, 银色绒毛的额心，居然刻有一个金色的[王]字，不是，是[污]字……
　　揉揉眼睛仔细看下，没错，银猫的额心真的是一个[污]字！
　　不愧是污女系统具现化的结果。
　　可是这只猫一点都没有什么机械化的死板表现，而是给人一种类似于加菲猫的贱劲儿。
　　这只系统猫似乎能够获得穆晓吹哪院Ｏ敕ǎ尾巴晃了晃张嘴道：【自我介绍一下，我就是加菲猫的弟弟――加污猫！】
　　“加污猫……”穆晓蝶都蒙了。
　　“没错，就是本污喵。在你照镜子臭美的时候，随时可以召唤本污喵出现。”加污猫居然不知道从哪里变出来一个大蛤蟆镜戴在了自己头上，紧接着将一支大雪茄塞在嘴里，继而在镜子里面靠着镜子框在呼哧呼哧抽起雪茄来。
　　穆晓蝶更加无语。
　　自己穿越的金手指，不同寻常很特别。系统是加菲猫的弟弟，喜欢装逼地戴墨镜抽雪茄……
　　最初穆晓蝶有点怀疑镜子就是个显示屏而已，但很快真的闻到了雪茄味。
　　“加污猫？”
　　“没错，正是本污喵。”
　　“好怪的名字。你一身绒毛是淫、咳、是银色的，能叫你银猫吗？”
　　“你不觉得谐音容易听错吗？”
　　“……”
　　作者留言：
求打赏，求月票，求推荐，求收藏。友情提示：手机app有任务，可以做任务得欢乐币用来打赏。咩求~咩求~


第0004章 加污猫
　　几口就将一支雪茄抽完，加污猫随手扔掉雪茄屁股和墨镜。
　　也不知道这两个东西跑到哪里去了，反正没有掉出镜子。
　　【让本污喵瞧瞧，嗯……】加污猫在镜子里上下打量穆晓蝶：【你穿越转生的运气不错啊，波大臀圆腰细。虽然35D不算极丰硕，但你身形娇弱，反而异常突显，完全不逊色于36F。这就方便本污喵运行了。】
　　“运行？啊，你就是污女系统的化身？”
　　【当然。】加污猫突然像是想起什么似的一拍脑门儿：【对了，初次见面送个见面礼吧。本污喵送你“魅力肉体”奖杯荣誉。】
　　“奖杯荣誉？你当是玩游戏啊？”
　　【别小看奖杯荣誉，有奖励的。首发奖杯的奖励更大。现在你可以抽奖，随机获得一项永久性技能！】
　　“永久性技能？！”穆晓蝶大喜：“飞行？隐身？还是透视眼？超级魔法天赋什么的？”
　　加污猫从猫身后一摸，不知怎么就拿出一个馒头大的色子。
　　穆晓蝶眼尖：“等等，色子好像每一个面都是空白的？”
　　“哎，你说啥，本污喵没听清。”加污猫无比敷衍地将空白色子一扔，也不知道丢到镜子深处哪里去了，只传来一阵咕噜噜的滚色子声音。
　　“抽中了什么？”穆晓蝶直翻白眼儿，但猜想不管是啥永久技能，应该都不差。
　　只见加污猫伸出双手，不是，伸出一双猫爪子，上面竟然托着一个金色的小奖杯。
　　加污猫绿色的竖瞳中透出两道猥琐的光芒：【恭喜，污女你抽中永久性技能……欧派永不下垂！】
　　穆晓蝶差点一口血喷在镜子上。胸不下垂？
　　加污猫也不管她啥反应，又将奖杯往镜子外面一扔，杯体化作了一道金光进入了穆晓蝶胸前。
　　胸口一片发热，穆晓蝶嫌弃似的赶紧用手拍打两下，总觉得有点被坑的感觉。
　　【切~~~~这么好的永久技能，你还不爱要？】加污猫毫无形象地靠在镜框边上，在镜子里说道：【这永不下垂技能珍贵程度极高。古人有诗赞曰：娥女前世几多泪，方换今生不下垂……】
　　“这什么鬼系统啊？还带有诗赞曰的？”穆晓蝶都不知道该如何吐槽了。
　　但不着调的加污猫，还在继续出幺蛾子：【为了全宇宙的正义，为了广大FFF团不至于焚尽异性恋，本污喵将根据污女的不同衣着状态，加持污女不同的金手指效果。】
　　这TM算什么理由？穆晓蝶刚喘了口气就差点扑倒在地上。
　　加污猫如数家珍地熟练道：【根据污女状态，本污喵目前已开启两件特殊服饰效果……1、女警制服，常规装，魅力增加10%。2、运动内衣，常规装，魅力增加5%。累加方式为不双乘，合计为15%。】
　　“简单来说，穿衣加属性？”头上一大滴汗，穆晓蝶打量自己。就是现在的穿着，可以让自己增加15%的魅力？
　　她倒觉得啥都不穿最有魅力了。
　　加污猫明显是感应到了她的念头，哼了一声：【你懂什么？一点不穿就不优雅了。我们的目标是……污得优雅！】
　　穆晓蝶跺脚吐槽：“搞什么啊！头一次听说污还能优雅的！”
　　加污猫嘿嘿一笑，又开始戴墨镜抽雪茄：【送你一个白给的任务吧，让你初步了解一下污女系统的强大。】
　　“啊？”
　　【临时任务：72小时内佩戴胸罩。】
　　【任务成功奖励：1、在穿戴后及72小时时效内，魅力增加30%。2、污女佩戴胸罩后可指定一名异性，令其对自己100%言听计从，效果可持续一刻钟。同时注意，必须在完成任务的24小时内使用，逾期作废。】
　　【任务失败惩罚：生理期疼痛加倍，三个周期有效。】
　　“我日！” 穆晓蝶要骂街了：“哪有穿越者会有这样的金手指？！”
　　有没有人能管管这死猫了？！
　　穿特定服饰、而且还是胸罩的奖励任务？
　　你当我是坑钱系列的换衣手游啊？
　　发布的任务居然不是维护和平什么的，而是穿衣服打扮自身来增强魅惑能力。
　　加污猫反驳道：【金手指本来又叫外挂。女人身体的外挂是啥？不就是服饰、首饰什么的吗？】
　　你说得好有道理……穆晓蝶竟一时觉得自己无言以对。不过突然想到一点，直起鸡皮疙瘩:“你说的穿胸罩任务，那么是要将自己胸罩部位给人看，才能产生这种效果吗？”
　　加污猫喷了个雪茄烟圈：【放心，本污喵知道你不想走光。衣物穿着在身即算有效。非特别说明外，不受视觉影响。】
　　穆晓蝶长出一口气，但很快反应过来：“等等，[非特别说明外]是几个意思？难道以后有必须让人看到的？”
　　【危险！趴下！】加污猫不答，反而突然扔掉了雪茄，在镜子里四肢着地趴倒。
　　穆晓蝶吓了一大跳，连忙一转身观察更衣室门口，身体也伏在地上。
　　【哇，白色胖次！哈哈哈哈――】镜子里加污猫贱贱的声音。
　　穆晓蝶猛地反应过来。
　　自己穿着的女警备制服，下身是刚到膝盖的制服裙。
　　猛地一趴下，竟然走了光。
　　用手捂住再回头，根本没来得及骂猫，镜子已经恢复了往日样子。里面看到的不是漆黑的空间，而是自己趴在地上的样子。
　　这个狗日的，不对，猫日的！穆晓蝶恨恨地锤了一下地板爬起来。
　　见了鬼了，污女系统，还有加污猫！
　　这只色猫！居然还用诡计偷看胖次！根本就是污喵王！
　　再面对镜子试图召唤污女系统，但思想中回荡的都是加污猫的声音。
　　【戴胸罩、戴胸罩、戴胸罩、戴胸罩……】
　　既然胸部都永不下垂了，还戴什么胸罩啊？！穆晓蝶哀怨。
　　“你这家伙不敢出来了吧？懦夫猫！”穆晓蝶冲着镜子比了个中指。
　　【本污喵一向刚猛持久，想让本污喵“出来”可没那么容易！】加污猫的猥琐声音居然在穆晓蝶的脑海中回答：“除非你娇喘着，闭上眼睛张开嘴……”
　　穆晓蝶想把镜子踹了……
　　作者留言：
本章是感谢读者[刘英]打赏十万欢乐币的加更。十万欢乐币啊，十万，十万，十万，威武霸气有没有？！土豪咱们做朋友吧，咩求包养~
还有其他读者[天耀]、[阿拉斯加姬]等的热心打赏，咩也万分感谢~继续求打赏和月票、推荐！


第0005章 可能被开除？
　　我怎么会碰上这样的穿越金手指啊？一点战斗力都没有，却摊上了一个污喵王。
　　试着再召唤加污猫，却没有新的收获。似乎加污猫有自主性，不能随意唤出。
　　穆晓蝶只能离开更衣室。
　　操场上，一辆救护车正启动开走。
　　玛丽娅过来提醒：“换衣服有点慢嘛,不过躲开也好。还是L规格的制服？留意动作幅度小一点啊。”
　　一名教官在救护车上喊话呵斥学员们：“你们还看什么热闹？回文化教室去！”
　　女学员警们嘻嘻哈哈地回了教室。
　　教室内一片叽叽喳喳声，一大帮女学员警将穆晓蝶包围。
　　“干得漂亮！”
　　“穆晓蝶你瞄得真准！”
　　“山本龟太郎活该！”
　　“就是怕有麻烦啊。”
　　“怕什么？又不是咱们穆晓蝶出手打他。”
　　有赞赏的，有安慰的，也有担忧的。
　　但更多的是不乏羡慕的：“我也好想有能把纽扣蹦飞的胸部！”
　　“哎呀，穆晓蝶你的胸部那么大，就是这样崩瞎色狼眼睛吧？”有女学员警试着想去抓抓看。
　　穆晓蝶赶紧躲开。
　　“看她躲避动作，有胸颤！”
　　“该说是乳摇效果啊！”
　　“和她胸一样大的有，但同时像她这么细的腰、清纯的样貌却没有，所以好显眼的乳摇效果！”
　　众女警羡慕之声阵阵。
　　“肃静――！”当众人还七嘴八舌嬉闹之际，突然门口来了一位教官，高声宣布道：“所有人，三分钟内到健康诊断室集合！”
　　众人开始往外走。
　　玛丽娅过来拉住穆晓蝶的手，随着众人一起出去。
　　诊断室门口，学员女警一个个排队进去。
　　“说起来真奇怪，昨天不是全面健康诊断过吗？”
　　很快第一个进去的人出来，在旁人的询问中耸了耸肩膀：“一个不像是警察、也不像是医生的老头子瞧了瞧我，就让出来了。”
　　第二个进去的女学员警也很快出来：“老头子看了看我，走过来摸了一下我的手。哎呀，说不定是老色狼。”
　　“可能是超能鉴定吧？”一位戴眼镜的女学员警低声道。
　　“哇？莫非是检验我们是否有超能力？”
　　“可是听说超能力虽然被社会认定存在，但万人之中也难觅其一。”
　　众学员警议论纷纷时，有教导警备喝了一声肃静，现场才安静下来。
　　这个世界公开有超能力者，也有魔法和武者的存在，只不过都不到翻天覆地的程度。
　　这个世界的能量使用也与地球世界不同。常见的分为两种，一种是类似于地球的电能，另一种则是晶石能源。后者自然较为稀少，但很多特殊领域有所使用。
　　快要轮到穆晓蝶去检查时，有一男一女两名警备走过来：“穆晓蝶，跟我们来。”
　　两人徽章有点特别。
　　身旁玛丽娅低声提醒：“别怕，是纠察警。估计来调查山本龟太郎的受伤情况。”
　　穆晓蝶跟着两名纠察警跟着到了一间特别谈话室，双方在桌边坐下。
　　两名警备出示了纠察徽章，其中一名警备正色道：“接下来我们将向你询问，请如实陈述。”
　　他指了指墙上悬挂的一个摄像头。
　　穆晓蝶好奇地问：“那个摄像头能录像？”
　　“这是无线摄像头，在走廊等公共场所处有安置，只录像不录音。室内就只有这间特别谈话室才有了，是唯一可以录音的。你的陈述除了我们的笔录，将同步以电子摄像模式被如实记录。”女纠察警备更亲切一些，解释道：“虽然平时也没有人查看这些录像，但录像内容实时传送到总部。除了咱们菲特城警备厅长，其他人无法做删除。”
　　无线摄像头？录像内容是存储在总部无法修改的？穆晓蝶心中一动。
　　女纠察警备看穆晓蝶有点走神，还善意说明：“如果事件是你恶意袭击山本警备的话，那么将定性为恶性事件。毫无疑问，你的学员警备身份将被剥夺。”
　　你这算是提醒穆晓蝶不要这么说吗？男警备轻咳一声，急忙道：“穆晓蝶学员警，请如实讲述刚才所发生的山本龟太郎警备受伤一事。”
　　“当时……”穆晓蝶有点尴尬，但还是如实陈述了具体情况，一点都没有添油加醋。
　　男警备听了眼角有点抽搐，情不自禁地瞟了一眼穆晓蝶的胸部。
　　胸部袭击？不，具体说是胸部崩飞了纽扣的袭击？胸暴女警啊……
　　女警备头痛似的捂着脑门，其实在偷笑。
　　“这是当时损坏的制服。”穆晓蝶将手上拎着的旧制服丢在桌上：“如果你们有耐心，可以回到操场上。在山本龟太郎受伤地点附近，应该能找到崩飞的纽扣。”
　　两名警备稍有惊讶。一名女学员警能保持如此清醒的头脑，相当不错了。
　　问话很快结束，穆晓蝶回到教室，学员警们已经完成了检查。
　　有女警道：“穆晓蝶，可惜你没赶上超能力检测啊。检测师已经走了。”
　　“超能力概率太低了，不检测也没啥。”玛丽娅赶忙上来拉住穆晓蝶问：“纠察警他们怎么说？”
　　“反正我实话实说，他们信不信随便了。”穆晓蝶觉得再怎么样，他们也不会白转黑吧。
　　一位警备来发下命令：“所有学员，将宿舍的盆景搬回到督导室的架子上垒好。”
　　学员警们面面相觑，心思快的已经知道这是教官们找回面子的小报复。
　　山本龟太郎虽然名声不好，但毕竟是教官。不找回点面子，下一届怕是不好带了。而盆景是装饰学员警房间的，虽然这一界的即将毕业，也没有必要这么早搬到督导室去。
　　听了这个安排，穆晓蝶却眼珠一转，暗叫运气不错。
　　众位学员警搬盆景的过程中，穆晓蝶趁着人多混乱，悄悄动了一点手脚。
　　当搬得差不多了，走廊中有一个女子声音遥遥传来：“哎呀，这些用过的盆景，怎么还留着？丢掉再买新的就是了。”
　　穆晓蝶回头一看，却见有一排黑色西装、戴着墨镜的保镖，恭敬地往大理石地面上铺出一大条红地毯。
　　紧接着，保镖们一个个半跪在地，双手各自擎着不知道从哪里取出来的一束鲜花不断挥舞着，口中齐声高呼：“三色花商会大小姐驾到――――”
　　穆晓蝶脑海中瞬间有印象反馈，是三色花商会的星奈大小姐。
　　三色花商会是菲特大陆都有所名气的贸易商会，在斯德奈特城绝对是富甲一方。
　　走廊中传来高跟鞋踏地的哒哒声，一位年轻女子华丽登场。
　　黑水晶级别的高跟鞋，线型修长的长腿裤，蓝黑色笔挺制服包裹下的青春身材，东方人的漂亮面孔。
　　年纪不过十六七岁，三色花商会的大小姐星奈在保镖团的花团锦簇中华丽登场。
　　身上穿着更高级别的定制款警备制服。各种徽章金光闪闪，项链、耳环等竟然一个不少，一身珠光宝气。
　　这个世界的警备还是截然不同于警察啊，居然还能穿这样土豪定制款？穆晓蝶心中吐槽这个世界的警备竟允许非规范的制服。
　　或者说这个世界的风气就是有钱人可以随便折腾？没钱的苦逼警备只能用标准制服？怪不得自己的制服都不合身。
　　在场的女学员警们，有的还算是比较给面子地朝这位星奈大小姐微微点头，多数学员警都有点不爱搭理。
　　毕竟这大小姐一开口就是地图炮，显得自己多土豪，这是何等反派的flag？
　　穆晓蝶却心中评价：看在她长得相当漂亮的份上，咱就不介意小问题吧。
　　不过这位星奈大小姐的下一句话，就令穆晓蝶的评价大大下降。
　　星奈大小姐瞄了一下穆晓蝶的胸部，撇撇嘴不满：“哼，都说胸大的干活麻烦，这个穆晓蝶也搬起盆景，就不怕看不到路把东西打碎了？”
　　玛丽娅倒是主动站出来帮穆晓蝶回嘴：“星奈大小姐，我们只是按照教官的要求做事。”
　　“哎呀，我并不是异议什么，只是提醒你们……”星奈大小姐双手环胸：“胸太大的某位贫民丫头，小心不要把制服撑破了。”
　　“劳烦星奈大小姐关心了。”玛丽娅不硬不软地帮穆晓蝶应付着。
　　穆晓蝶却暗自心虚。
　　原身记忆中关于星奈的更多信息浮现出来。
　　星奈是拥有相当社会身份的商家嫡女，在这个公然存在贵族封号的世界中，完全有资格瞧不起贫民。
　　当然她所说的贫民，只是平民中穷人的另一种称呼。星奈也不是贵族，只不过社会阶层因为有钱而高很多。
　　“我刚刚听说，有女学员因为胸太大撑破了制服，纽扣弹伤了教官。”星奈大小姐掩唇发出一阵女王笑声：“呵呵呵呵呵，该不会就是穆晓蝶吧？”
　　“……”穆晓蝶拍脑门发愁，坏事传千里啊。
　　玛丽娅也为朋友感觉尴尬。
　　“呵呵呵呵呵――果然就是穆晓蝶。”星奈大小姐心中得意。
　　她往日里最看不顺眼的就是爆乳少女穆晓蝶了，那胸部让人看着有点眼红啊。平日里穆晓蝶严谨低调难以捉到把柄，今天总算是有了嘲笑她的机会。
　　玛丽娅道：“穆晓蝶又不是故意的，这只是个意外，有什么好笑的。”
　　“意外？呵呵呵呵，只怕是会被定性恶性事件，穆晓蝶将会被开除！”星奈大小姐说出让女学员们心头一紧的话语。
　　作者留言：
感谢大家的打赏支持~


第0006章 妥协与预言
　　“开除我？”穆晓蝶在脑海中搜索有关记忆。
　　原身的记忆中，被女警学院开除可是非常严重的事情。特别是对于穆晓蝶这种平民家庭孩子来说，简直比高考学子被大学开除还要严重。
　　“凭什么开除穆晓蝶？！”周围几个关系好的女学员警聚拢过来。
　　玛丽娅也义愤填膺，不过她不敢高声叫嚷。
　　星奈大小姐的保镖们倏地挺身而立，护住星奈大小姐。
　　星奈扬起下巴：“这种灵通消息，你们这些贫民不知道理所应当。但本小姐星奈何等人？山本龟太郎送医的金井花医院可是我们金花商会的，消息比你们灵通得多。”
　　这话说的，虽然是事实，但让人听着就生气。
　　星奈仰着脑袋傲然道：“山本龟太郎虽然保住了眼睛，但他已经一口咬定就是穆晓蝶故意伤害！强烈要求警备学院开除穆晓蝶学员警备身份！”
　　在场女学员警都是心头一跳，甚至有人惊呼出来。
　　“不会吧？他们不讲道理吗？”
　　星奈大小姐哼了一声：“对还没有入职的学员警，哪里有那么多道理可讲？”
　　穆晓蝶在脑海记忆中努力搜索社会经验，却心凉地确认：学员警阶段真的是没有什么地位资格与处分抗争，甚至连申诉的地方也没有。
　　何况自己和玛丽娅等人仅仅是三级警备，是最低级别的警员了。
　　星奈大小姐则是一级警备，出身不同居然直接导致双方的任职差异。其实若非家族要求，说不定星奈大小姐根本不会考虑警备职务。
　　“星奈虽然大小姐脾气说话不中听，但平时没有欺负人的劣迹。”玛丽娅紧张地低声提醒穆晓蝶：“刚才纠察队只跟你一个人问话，没有收集其他人的证言。这有点不对劲啊，可能警备学院真的想要草率行事。”
　　旁边的一位女学员警也紧张：“早听说山本龟太郎在高层有靠山，不然他风评那么差，怎么还能在培训院坐得稳教官职务？”
　　星奈大小姐又道：“你崩飞了扣子是不小心，纠察警是否调取了物品？”
　　穆晓蝶道：“我提供给他们掉了扣子的上身制服。”
　　“扣子呢？”
　　“我跟他们说了，应该会调取吧？”
　　星奈大小姐呵呵一笑，望向其他人：“事发地点在哪里？刚才有纠察警来找扣子吗？”
　　一众女警们互相看看，都摇了摇头。
　　穆晓蝶吓了一跳，想不到连这种事情都会发生。权势的影响比自己想象的还严重。
　　有女学员警惊呼：“莫非他们已经有了底稿，根本就是走个纠察的形式？”
　　“糟糕，这摆明了是懒得调查仔细，直接要坑人啊！”
　　大家很快都反应过来了。
　　“我们联名说情？”
　　星奈大小姐道：“你们一起说情，就是逼得警备学院维持开除决定了。”
　　穆晓蝶点头：“有道理，不然以后就乱了规矩，还如何统带学员？刚才让我们搬盆景，就可以看出教官们比道理更重视教学规矩。”
　　玛丽娅紧张地握住了穆晓蝶的手，不少女学员警向穆晓蝶投来紧张和同情的目光。
　　穆晓蝶往日的人缘不错，加上地位相同，女学员警们的心都为她担忧。
　　她们虽然不能完全掌握社会的黑暗，但相当一部分人明白：如果受害教官坚决要求处分，只怕穆晓蝶有麻烦了！
　　“我早就知道会这样。”星奈大小姐一副了若指掌的样子，接下来的话语也更加肯定了大家的推测：“根据我的家族眼线报告，山本龟太郎已经请求了他上面的人给警备学院施加压力，学院长已经初步首肯。相信明天一早，开除处分就会公布！”
　　穆晓蝶倒是仔细看了看星奈大小姐，她虽然傲气地在显摆本事，但好像做事情还是有点在帮自己的感觉。
　　穆晓蝶笑了起来，对着星奈大小姐一点头：“多谢提醒，我心中有数了。”
　　装的，就是装的。演技派穆晓蝶根本没有这么温雅，只是刚刚变身下意识地就想要淑女一点。
　　“……你谢我做什么？”星奈大小姐一怔，脸上不禁有点泛红，但很快恢复骄傲的常态出言讥讽：“我可听说过你家里的情况。若是丢了女警的资格，只怕不好过了。”
　　切，你这腔调还真的是很让人讨厌啊。穆晓蝶心中暗暗竖了个中指。
　　“对了。”星奈大小姐又道：“山本龟太郎还说，要么开除你，要么接受你的道歉，但要去打扫厕所一周！”
　　打扫厕所？众人不禁望向走廊尽头的厕所。这对女学员警简直是侮辱了，肯定难以接受。
　　有女学员愤愤不平：“龟太郎那些人太可恶了！”
　　大多数女学员无奈：“他们有势力，我们没法对抗的。”
　　甚至也有女学员有些怯懦：“要么向龟太郎道歉？”
　　“也许忍一忍还有希望。”玛丽娅犹豫：“只要不让他占便宜，道歉一下也并非不能接受。要不我们一起去求求他？”
　　不会这么软弱吧？穆晓蝶看她们的表现就能感受到这个世界有着很强的阶层差异。脑海中原身的记忆也是类似的概念，似乎她们对于欺压首先想到的是忍让。
　　“要不，穆晓蝶你考虑一下道歉？”
　　“只要不被山本龟太郎占便宜，咱们口头上吃点亏还行吧？”
　　“哪怕是写一份检讨书都行，咱们一起帮你写？”
　　玛丽娅道：“或者打扫厕所的时候，我来帮你？一周而已，忍忍就过去了。”
　　“我们一起帮你。”好多女警帮腔。
　　女学员警们几乎是一面倒的建议。
　　“多谢大家提醒，包括星奈大小姐。” 就在大家都劝适当屈服之际，穆晓蝶却在心中打定主意：“我先问一句，山本龟太郎伤势听起来不重，晚上他会回来吧？”
　　星奈大小姐道：“他已经上好了药，应该会回来。”
　　穆晓蝶又问：“如果他自己肯明确是件意外，学院是不是就不会开除我？”
　　“应该是的。”星奈大小姐点点头，但很快大为诧异：“你不是想要让他自己认错吧？怎么可能！”
　　众人也是惊讶。
　　身边玛丽娅着急：“早就听说山本龟太郎很有势力，咱们得罪不起的。”
　　穆晓蝶没有回答，用力握了一下玛利亚的手：“你在担心我，多谢。你建议的屈服未尝不是一种办法。”
　　“感谢大家为我着想。”穆晓蝶接着又转向女学员警们，但话锋一转认真道：“可是屈服这个词，在我穆晓蝶的词典里不会存在！”
　　众人听得一怔。
　　“就算他们强大到可以占有一切，也不可能获得我的屈服！”穆晓蝶嘴角翘起一弯弧线，手臂向厕所方向傲然一指。
　　“我，穆晓蝶，在此预言！”
　　在走廊窗口透入的阳光下，随着动作长发飘甩的穆晓蝶，似乎闪耀着令人睁不开眼睛的光芒。
　　“明日中午不会是我被公告开除，而是山本龟太郎去打扫厕所！”


第0007章 玩物？抑或是武器！
　　嘿嘿，够威风吧？穆晓蝶甩完豪言壮语，保持着叉腰挥臂的造型。
　　穆晓蝶相当有信心。感觉到刚才在扬起手臂的一瞬间，好像自己的胸部还颤了颤，绝对是可以秒杀人视觉的造型了。
　　当然，如果不算她手指的其实是厕所方向这一泄底气的情况……
　　不管怎么说，她的口号令众人听了一愣。
　　“想不到穆晓蝶还有这么高的胆气。”有女警双眼已经迸发粉红心心。
　　毕竟都是十几岁的年纪，很容易对这样帅气的举动充满好感。
　　就连一向软弱凡事忍让为先的玛丽娅，都好像刚认识穆晓蝶一样重新打量她。
　　不知在镜中何处的加污猫却暗哼了一声：哼，装逼！这有什么好牛气的？
　　“你吹牛的样子很有腔调啊，哈哈哈。”星奈大小姐很快笑了起来，但又很快反驳：“别开玩笑了，山本龟太郎凭什么听你的啊？”
　　“你敢打赌吗？”穆晓蝶突然想坑星奈大小姐：“不会是没把握，所以不敢吧？”
　　星奈大小姐果然是受不住激将法的人，眉头一挑：“打赌就打赌，赌什么？”
　　“呃……”说到赌注，穆晓蝶倒是犹豫了。
　　“我赌你跳钢管舞！”星奈大小姐突然想到什么似的，一拍巴掌大笑道：“哈哈哈，如果明天不像你说的那样，山本龟太郎没有去打扫厕所，你就输了，要跳钢管舞！”
　　“钢管舞……”穆晓蝶听着有点走神儿，不禁在心中想象自己现在的身体穿上性感服装跳钢管舞的样子，随口反问一句：“你输了，你也跳吗？”
　　哎呀受不了，我自己都想看。不过还是很丢人的事情，不接受不接受。
　　“我……”星奈大小姐噎了一下，似乎在跳钢管舞的问题上相当踌躇，但咬咬牙点头道：“行！赌注就是钢管舞！”
　　玛丽娅在旁却想到了什么，微笑着上前道：“星奈大小姐，若是穆晓蝶输了，只怕明天就要被开除了。我们怎么可能看到她跳钢管舞？”
　　“这个……”星奈大小姐犹豫一下承诺：“我会找我的舅舅间桐巡查长来一次，专门查清楚这件事。”
　　“多谢多谢。”玛丽娅微笑。富贵家族果然有门路。
　　穆晓蝶顿时明白，玛丽娅这是在帮自己找个退身步啊。有星奈这种有家世的人帮忙，也许一切还有转机。
　　穆晓蝶自问自己可是直脾气。想不到玛丽娅性格软弱讲究忍让，但在大事上倒是头脑冷静。
　　众人又说了一些，教官来催促离开督导室。大家赶紧散去。
　　回到了寝室，玛丽娅忧心地拉住穆晓蝶问：“吹牛吹出去了，怎么收场？”
　　双人间的寝室，适合两个人交流实话。
　　“我说那些话的时候，酷不酷？”穆晓蝶又再次摆了个造型。
　　玛丽娅做出头疼的动作：“大家应该只注意到你的胸猛地颤了几下。”
　　“……我就当你在夸我。”
　　玛丽娅问：“你不会真的不着急吧？”
　　穆晓蝶混不在乎地摆摆手：“急啥？我已经有准备。”
　　“准备？”
　　“刚才咱们不是搬盆景吗？嘿嘿……秘密，晚上再告诉你。”穆晓蝶做了个嘘声的动作。
　　结果发现自己的胳膊被胸前阻挡了一下，好怪的感觉……
　　“晚上？”
　　“对，晚上。到时候你只需要远远地瞧着就好了，以防万一而已。”穆晓蝶胸有成竹：“只要山本龟太郎来了，一切都好办。”
　　“我没有听懂。”马丽娅疑惑。
　　“我对自己的魅力相当有信心。”
　　“啊？”马丽娅急忙问：“你不会是想要牺牲身体吧？那个山本龟太郎会把你吃干抹净……”
　　“当然不会让他真的占到便宜。”穆晓蝶自信。
　　“真的？要多加小心……你找什么呢？”马丽娅见穆晓蝶在翻找柜橱。
　　“找胸罩呗。”穆晓蝶很容易就在自己的衣装柜橱中找到了一件未拆封的胸罩。
　　好大的尺寸，D罩杯。
　　穆晓蝶身形娇弱，再加上天使级面孔，35D的视觉冲击对36F也不逞多让。
　　这辈子，不，上辈子也算进去，第一次戴胸罩啊。穆晓蝶稍有抵触便准备戴上胸罩。
　　她的适应能力真的很强，或者另一个角度说她其实是很想看到自己穿胸罩的样子？
　　马丽娅愣了一下才惊呼道：“晓蝶，你不会是想要……真的打算用身体去换取山本龟太郎的所谓原谅？！”
　　“怎么可能嘛。”穆晓蝶随意地否认一声。
　　可她欢快地拆开胸罩包装的样子，怎么都让人看着不放心。
　　玛丽娅只能提醒，赶紧按住穆晓蝶：“虽然你不会去牺牲身体，但是千万不要和山本龟太郎冲突！”
　　“忍？你意思是要我忍耐？”穆晓蝶问。
　　“对！忍耐！”玛丽娅重重点头。
　　穆晓蝶却反抓住玛丽娅的手，用力地扳下来，比她更加言之凿凿道：“让我对这种垃圾忍耐，才是最让我忍不了的事情！”
　　玛丽娅有些发呆。
　　从来没有见过这么坚决的穆晓蝶，感觉和以往那柔柔弱弱的少女截然不同，简直像是换了一个人似的。
　　“晓蝶，对抗咱们得罪不起的人，也许会承受难以想象的恶劣后果。”玛丽娅极为担忧：“你的容貌和身材本来就容易招蜂引蝶。若再鲁莽地与山本龟太郎他们对抗，只怕是会成为强权的玩物也说不定……”
　　“多谢你的提醒，但我抗争的心容不得屈辱的忍耐。”穆晓蝶站起来走向了着装镜，看着镜中的警服少女形象，自信道：“即便是如此柔弱的身躯，也绝不会是任人欺凌之辈！”
　　重生得到了这副身体，再加上金手指的污女系统，两者必然是我穿越的最大靠山。
　　穆晓蝶对着镜子松开发带，撩动自己黑色的发丝。
　　柔顺的披肩长发轻轻飘扬，清纯的天使容貌配合魔鬼身体，特别是丰满胸部的微微颤动，展现出无比诱人的模样。
　　穆晓蝶对着镜子，坚定而又自信地在心中发誓：
　　这副诱人的身躯，绝不会成为别人的玩物！
　　而且正相反，这副诱人的身躯在污女系统的帮助下，将成为我最可仰仗的……武器！


第0008章 屈服的少女？
　　夜，山本龟太郎一只眼睛戴着消肿眼罩，怒气冲冲地回到了警备学院。
　　他在督导室内翻查学生名簿，寻到了穆晓蝶的档案。
　　督导室灯光下，个人信息上柔柔弱弱的少女形象惹人怜爱。但山本龟太郎却咬牙切齿地对着这张纸低声咆哮：“穆晓蝶！我明天就要让你知道我的厉害！”
　　眼睛差点被崩瞎，钻心的疼痛！
　　这种痛楚怎么还给她？至少要让穆晓蝶退学！
　　受伤的眼睛又是一阵疼痛，山本龟太郎有撕碎穆晓蝶档案的念头。但是他不敢挑战警备法则的底线。
　　他敢滥用职权将女学员警安排到最差的工作上，但不敢擅自毁坏学员档案，也不敢公然犯下猥亵学员的罪名。
　　以往几届，他多次对女学员警有念头。其中大多遭到女学员警的反抗，他不敢强力施暴。可也有少数屈服的，令他食髓知味，总是想再次尝鲜。
　　“穆晓蝶，你敢伤害教官！如果不想退学，那么……”山本龟太郎的目光盯着照片上穆晓蝶高高隆起的警服胸襟，心中补充道：那么你就要乖乖听我的话……
　　天使的面孔，魔鬼的身材，楚楚可怜的表情，柔柔弱弱的气质，绝对是自己担任教官十几年来见过的最高良品！
　　“穆晓蝶啊……”山本龟太郎翻动档案，看着其中几张培训照片，心中愈发觉得痒痒的。
　　假设她真的屈服，想想看可以有多少花样啊？渔网服会被撑起前所未有的暴虐线条，龟甲缚将勒出史无前例的胸猛曲线……
　　山本龟太郎想得口水都要流出来之际，突然轻轻几下敲门声。
　　“谁？！”山本龟太郎警觉地将档案材料收到其他文件下面。
　　“我……山本教官……我、我是穆、穆晓蝶……”督导室门外传来弱弱的女子声音。
　　穆晓蝶！
　　山本龟太郎吓一跳，受伤的眼睛也是一痛。但很快一种强烈的期待在他心中升起！
　　已经晚上了，穆晓蝶还来督导室，而且声音似乎犹犹豫豫不敢下定决心……
　　山本龟太郎想起自己白天曾经低声和穆晓蝶说过，要在晚上单独对她进行督导。
　　莫非她已经认识到处境危险，不得已来这里接受督导了？
　　她想开了！山本龟太郎瞬间忘记了疼痛，肥胖的身躯变得前所未有的灵活，几个健步奔到了门口。
　　但就在即将拉开督导室门的一瞬间，他又猛然收手回身，快步到了自己桌边。
　　臃肿的身形在此刻非常轻灵，他敏捷地从抽屉最底层取出一个小瓶子，又是几步快速地奔到了督导室墙角的自动咖啡机处。
　　他微微颤抖的手从小瓶子中倒出两片幽兰的药丸，犹豫一下，干脆倒出来四五丸之多，撬动饮用水槽让出一点点缝隙，一颗颗都投入了填水口中。
　　接着，他才快步回到督导室门口，深吸两口气哗啦一声拉开了门。
　　夜灯下，一身女学员警制服的穆晓蝶，正脸泛红晕地俏生生站在门口。
　　****************************
　　“晓蝶、晓蝶……你不会真的是送羊入虎口吧？”玛丽娅在督导室远远的二楼楼梯处用望远镜看着，紧张得直跺脚。
　　她在望远镜中远远瞧着穆晓蝶敲开了督导室，山本龟太郎的身影在门口出现。
　　即便是相隔上百米，山本龟太郎的贪婪之色也令玛丽娅打了个寒颤。
　　突然，玛丽娅身后一个女子的声音传来。
　　“这个平民，在做什么呢？”
　　玛丽娅吓了一跳，急忙回头看。
　　“你在看什么？居然没有注意到本星奈大小姐的到来？”这种语调果然源自白天里和穆晓蝶打赌的三色花财团大小姐星奈。
　　她的身后还是跟着保镖，花团锦簇中闪亮登场。
　　“啊、没、没什么。”玛丽娅有点慌。她知道星奈习惯叫人平民，倒是没放在心上。
　　星奈大小姐也不客气地走上来，沿着玛丽娅刚才朝向方位望过去。
　　“莫非是……”星奈大小姐隐约望到了远处的穆晓蝶，赶忙抓过玛丽娅手中的望远镜观察。
　　“哎、哎……”玛丽娅急得跺脚，一时间也不知道该怎么办。
　　玛丽娅通过望眼镜，正好看清了穆晓蝶进入山本龟太郎所在督导室的一幕。
　　“天啊！”星奈大小姐惊呼一声，放下望远镜不敢置信地问玛丽娅：“穆晓蝶该不会是肯让山本龟太郎占便宜吧？！”
　　“这、这……”玛丽娅虽然知道穆晓蝶否认了这种可能，但刚才自己看到的景象也令自己心头起疑了。
　　星奈大小姐看玛丽娅如此反应，误以为自己猜对了，气得啪啦一声将望远镜摔了，怒道：“你们真是糊涂！即便打赌了，也不能牺牲自己身体去赢啊！”
　　“没，没有，好像是没有……”玛丽娅心里没底。
　　“还愣着干什么？我们赶快去把穆晓蝶救出来！”星奈大小姐怒火上涌。
　　“啊，对对！”玛丽娅反应过来，赶紧叫道：“我们快去督导室救人！”
　　两人刚要迈开两步，突然有一个森严的男子声音响起：“放肆，你们将督导室当成什么了？那是可以乱来的地方吗？”
　　“巡查长长官！”玛丽娅和星奈大小姐一起肃立。
　　来人是一名身着高级警备制服的中年男子，长相上和星奈一样有着明显的东方倪轰血统。
　　星奈大小姐行完肃立礼后，着急地解释道：“舅舅，我同学穆晓蝶有危险，就是我请你来帮忙主持公道的那个女学员警。现在她很可能要遭到山本龟太郎教官的……”
　　星奈有点说不出猥亵这个词汇，甚至她想可能会更严重。
　　“无需多言。”中年男子根本不听星奈大小姐，身形板正、背着双手远远望了望督导室方向。
　　来人是执掌警备纪律的间桐巡查长，比山本龟太郎的警备级别高出许多，甚至可以说与一区署长并论的级别。
　　间桐巡查长是星奈大小姐的亲舅舅，三色花集团在警备界的外戚。
　　“看住星奈她们两个，不许擅动！非我允许，其他人也不许靠近督导室。”间桐巡查长对星奈大小姐的保镖下令。
　　“是！”几名墨镜黑衣保镖都认识这位舅爷。有官位又是长辈的间桐巡查长自然有权发号施令。
　　间桐巡查长背着双手，迈着稳重的步伐走向了督导室。
　　皮鞋在大理石地面上发出咚咚的声响，有种庄重的感觉。
　　被保镖一起看住的玛丽娅紧张地看看星奈大小姐。
　　“我舅舅应该可以救下穆晓蝶的……”星奈大小姐目光盯着远去的背影。
　　虽然家族中有过舅舅行止不良的风闻，但是空穴来风，一定属于谣传吧……星奈悄悄握起了拳头。


第0009章 临机特别任务：二狼戏污！
　　督导室。
　　“穆、穆晓蝶……”山本龟太郎将少女学员警让进了房间，语音都有些发颤。
　　这不是因为他紧张，而是兴奋的缘故。
　　刚才正在幻想龟甲缚之类的少女主动出现在了眼前，而且是正如自己白天要求的那样，独自一人在晚上来到了没有监控设备的督导室……
　　能不兴奋吗？！
　　山本龟太郎特别留意少女的胸部，发现竟然不像白天那样经常轻轻颤动了。
　　好像是穿了胸罩的缘故？山本龟太郎作为一名老司机，很容易准确地做出了判断。
　　同时他在心中暗自可惜，这少女穿着太保守了。
　　山本龟太郎的目光简直犹如激光一般在穆晓蝶身上扫视一圈，在脑海里暗自勾画了一番进行绳索捆绑play的位置。
　　“山本教官，我来看看。不知道您的伤势如何了？”穆晓蝶柔声细语地对山本龟太郎问道。
　　当然这只是表面现象，实际上能够感受到对方视线在自己身上游走，穆晓蝶恨不得一拳再把这个色狼教官另一只眼睛轰瞎。
　　“啊，对了，我这只眼睛。”山本龟太郎太过于关注穆晓蝶的身材，几乎都忘了一只眼睛的伤势，这也让他下意识地去摸左眼上的眼罩。
　　穆晓蝶貌似关切地问道：“好像只是外伤？”
　　“这个……唉――视网膜已经重伤受损，只怕恢复的可能性不超过一成啊！”山本龟太郎一副伤心的样子。
　　“这、这可怎么办？”穆晓蝶满脸歉意道：“虽然是一场意外，但希望教官能接受我的歉意。”
　　表面如此说，实际穆晓蝶心中暗骂：我呸！别说星奈大小姐已经交了底，只是假设你真的这么严重，怎么可能几个小时就回到了学院？一定正躺在医院里装死呢！
　　山本龟太郎没有半点羞惭地说完假话后，挥挥手示意穆晓蝶坐下。
　　穆晓蝶暗含警戒心地坐下。
　　山本龟太郎却没有坐下，走到了角落里教官用咖啡机旁，按下了自动加工咖啡的按钮。
　　转回身，山本龟太郎突然厉声吼道：“穆晓蝶！你知道这次你犯了多大的过错吗？！”
　　穆晓蝶吓了一跳，本就暗自戒备着的她顿时原地跳了起来。
　　山本龟太郎看她吓得跳起来，不禁心中得意。
　　果然是没见过什么世面的年轻女孩子啊。看我再用恐吓加安抚的手段，就一定能将她搞到手！
　　山本龟太郎继续保持脸上刻板的表情，背着双手、挺着臃肿的肚子故作严肃道：“按照学院规定，攻击教官的学员警，一律开除警备籍，再不录用！”
　　想要恐吓利诱啊！穆晓蝶心中暗叫好老的手段，不过表情上却紧张至极：“别、别！我、我不是故意的啊！山本教官你该知道，我、我……”
　　若是海选女演员，她凭演技绝对能杀入决赛。
　　慌得连话都说不清楚了吧，山本龟太郎心中得意，板着脸道：“不管你是不是故意的，客观情况就是你的制服纽扣险些崩瞎了我的左眼。所以今天下午，警备学院已经拟定了对你的处分决定，明天一早就会公开宣布开除你的学员警名籍！”
　　“不、不要啊！”穆晓蝶惊呼。
　　“已经印制成文了，开除已经成为定局！”山本龟太郎看着穆晓蝶即将哭出来的楚楚可怜样子，强行按耐住心底的兴奋，控制着自己的语气透漏出一点点缓和：“除非……”
　　穆晓蝶似乎在堕入黑暗之际猛然看到了一丝曙光，惊叫道：“有办法？”
　　“有点麻烦啊……”山本龟太郎皱着眉头。
　　“求求你，山本教官，您快救救我！”穆晓蝶几乎要冲过来抓住他的胳膊，但似乎少女的矜持还在。不过此时脸上不知所措的表情，似乎已表明她只差一步就要堕入深渊。
　　“除非我向院长大人求情，才能有得挽回。”山本龟太郎一副犹豫的样子：“不过我作为学院的教官，求情驳回处分决定，个人牺牲是非常大的。不说晋级怕是会受影响，单单这只左眼的伤势怕是就不能恢复了……”
　　说到这里，山本龟太郎还哎呀呀地捂着眼罩似乎很痛楚的样子。
　　看你能耍什么鬼，穆晓蝶暗自提防着上前装作关切：“山本教官您是否有镇痛药？”
　　叮叮铛铛――自动咖啡机加工完毕的铃声响起。
　　“啊，我麻醉剂过敏。医生说可以喝点咖啡，让咖啡因辅助镇痛。”山本龟太郎捂着眼睛说道。
　　“好的好的。”穆晓蝶赶紧离开他身边。
　　其实她心中不怎么害怕，因为穿越金手指已经启动了。
　　早就在寝室中换上了胸罩的她，当时已经在脑海中响起任务完成，获得奖励的提示：
　　【污女任务成功奖励：魅力在奖励期内增加30%。】
　　【污女佩戴胸罩后可指定一名异性，令其产生对自己100%言必从效果。】
　　【本奖励持续效果半小时，必须在完成任务的24小时内使用，逾期作废。】
　　只要穆晓蝶在脑海中启动这项奖励，便指定龟太郎做任何事情。
　　哪怕是让他写份遗书立刻自杀，都轻松可以做到。
　　可以说，她现在根本就是犹如猫戏老鼠一般在看着山本龟太郎演戏。
　　山本龟太郎接过了穆晓蝶递过来咖啡，煞有其事地坐在桌边喝了几大口，然后长吁一声：“啊――咖啡让人缓解疼痛和紧张情绪最好了。特别是这产自泽柔城的上等咖啡豆，实在是一种享受啊。”
　　说完他好像顺嘴似的说了一句：“别浪费了，你也去喝一杯吧。”
　　穆晓蝶一副懵懂似的，稍一犹豫就再次走向了咖啡机。
　　哈哈哈，你以为自己亲手接的咖啡，就不会有问题吗？山本龟太郎眼看着穆晓蝶去取咖啡杯的身影，心中大喜。
　　再瞧她婀娜的腰肢、摇摆的翘臀，本就喝下了加料咖啡的山本龟太郎更加心痒难耐了。
　　联想少女刚才的反应，他相信穆晓蝶已经逃不出自己的掌心。哪怕是她不喝咖啡没有受到药丸影响，也绝对会屈服于开除处分的威胁下。
　　威逼利诱，自己是个天才！山本这胖子心中得意。
　　穆晓蝶很快也端来了一杯现制咖啡。浓郁的香味自杯中的褐色液体荡漾起来，令本就在室内飘荡的咖啡香更加浓厚。
　　被加了额外配料的咖啡，挥发出的香味远比原味要诱惑许多。
　　山本龟太郎盯着穆晓蝶袅袅婷婷地坐下来，朱红的小嘴缓缓靠近了咖啡……
　　就在这时，门外传来了一声男人的咳嗽声。
　　声音表现得很刻意，明显是给里面的人听的。
　　“什么人？！”山本龟太郎恨得牙根儿痒痒，就差拍桌子了。少女还没喝下咖啡啊，这关键时刻谁敢来碍事！
　　穆晓蝶也诧异。计划不如变化，本来想逗逗山本龟太郎就是不喝咖啡，但没想到刚要变脸，就有人过来了。
　　门外传来中年男子的严肃声音：“我，间桐！”
　　“哎呀，是间桐巡查长大人！”山本龟太郎听得出这个声音，原地蹦了起来，慌忙整理了一下仪容就跑去开门。
　　那可是比自己大许多级的高级警备官。
　　在山本龟太郎的殷勤问候声中，间桐巡查长背着手脸色严肃地走了进来。
　　他没有理会山本龟太郎的话语，直接盯着穆晓蝶看：“穆晓蝶？”
　　“是，本届学员警穆晓蝶。”穆晓蝶按照脑海里见长官的礼节肃立。
　　“嗯。”间桐巡查长不客气地坐在了居中的椅子上。
　　“巡查长阁下您难得来学院啊。”山本龟太郎脸孔都要笑得开花了，腆着胖肚子侍立在旁。
　　“已经是晚上，你还在这里督导学员？”间桐巡查长眼皮也不抬地貌似随意问道。
　　“是。”山本龟太郎一个立正：“属下身为教官，此等督导工作是本分。特别是今日涉嫌袭击教官的女学员警穆晓蝶，实在是大有督导的必要！”
　　穆晓蝶注意到他的肥肚子随着立正动作，居然有颤抖效果。
　　“原来如此，所以你把她叫来。”间桐巡查长微微点头。
　　山本龟太郎赶紧纠正：“不，是穆晓蝶自己来找属下的。”
　　“她这么晚了，自己来找你？”间桐巡查长意味深长地盯着穆晓蝶看。
　　穆晓蝶心头一抖，直觉告诉她绝对不是好事儿！
　　就在这时，墙角的一块教官试衣镜突然有异象。
　　穆晓蝶立刻注意到。
　　镜子中有一只银色的猫尾巴晃了晃。
　　与此同时，穆晓蝶的脑海中响起了加污猫配音的系统提示音：
　　【临机特别任务：二狼戏污！】
　　【污女面对两个色狼，如何摆脱困境？】
　　【任务失败，获得唯一分支路线选项：丧失少女之身，污女系统变化为欲女系统！】
　　【任务成功：污女手部动作对肌体神经作用效果将增加一倍。】
　　穆晓蝶想不到污女系统还会发出临机特别任务。
　　凝神再看时，加污猫猥琐的身影在镜子中一闪而逝。
　　“……”一直盯着穆晓蝶的间桐巡查长立刻留意到了她的分神，顺着目光也瞧向试衣镜。
　　但他却看不到任何异样。
　　穆晓蝶推测寻常人看不到镜中的加污猫。
　　没空想这些了，眼前麻烦大了！穆晓蝶看看一脸严肃坐在椅子上的间桐巡查长。
　　有污女系统指明，这个家伙肯定不是好家伙！
　　先被山本龟太郎胁迫，又来了间桐巡查长，穆晓蝶陷入前有狼后有虎一般的危难境地！


第0010章 所说略同
　　怎么办？！
　　穆晓蝶心中有些慌乱。
　　之前来督导室，随身准备了防狼喷雾剂以防万一，还让玛丽娅用望远镜盯着，但说到最大的依仗，还是污女系统。
　　因为自己已经完成戴胸罩的首个任务，获得了奖励：可以令一名男性在半个小时内对自己言听计从。
　　原本打算对龟太郎使用的，但现在有两个色狼在，怎么办？！
　　穆晓蝶一时间都有点冒汗了。
　　“巡查长长官，您先请喝咖啡。”穆晓蝶急中生智，一瞬间在脑海里勾勒出了计策轮廓，赶紧将自己根本没喝的那杯咖啡奉上：“这是山本龟太郎教官从泽柔城的上品。虽然对您这样身份的人来说只能说是尚能入口，但一时间没有别的适合招待您的。”
　　间桐巡查长接过咖啡杯碟。
　　他的目光在穆晓蝶的手上一扫，心中更有些动意。
　　好柔嫩的小手，白皙如藕，盈细如葱。
　　自己见过多少美女都记不清了。但很多美女都是脸上好看，身上和手指等处绝没有这般水嫩。
　　间桐巡查长心中也在赞叹：这少女身上似乎有种说不出来的魅力。即便是看惯了美女的自己，也有些按奈不住心中悸动，几乎随时想化为猛兽。
　　他自然不知道，穆晓蝶完成了任务，在一定时间内产生了女性魅力增加30%的效果。
　　“呃……” 山本龟太郎看见长官要喝加了料的咖啡，在旁想要出声阻止，但心头却在犹豫是否要说出这咖啡中有药。
　　正在踌躇间，他就觉得脑子浑浊起来，呼吸渐渐变得粗重。
　　咖啡混入的药开始逐渐发作了！
　　本来不会这么快，也不会这么猛。
　　但他之前一时贪婪，为了让贞女变成荡那个妇，加入的药丸是正常的三倍。
　　随着药性的发作，山本龟太郎有些控制不住地兴奋发抖，渐渐说不出话语了。
　　之前穆晓蝶注意到他肥胖肚子在颤抖，其实就是他药性渐渐发作的效果。
　　这种荷尔蒙药，不只对女性有效果，对男子也有助兴作用。不过药量过大，山本胖子又体弱不耐药力，只怕不仅仅是助兴了。
　　此刻，作为老司机的间桐巡查长，早就猜出山本龟太郎胁迫女学员警的诡计。
　　山本胖子你个菜鸟，玩的都是老子当年剩下的。间桐巡查长心中怒骂。
　　穆晓蝶能主动来督导室，你这个家伙已经十有八九要得手。虽然不能不说你干得漂亮，但如此极品少女岂能被你一个人独享？
　　接下来就让老司机带你见识一下，什么叫三只小猪的童话！
　　什么叫童话？
　　TopH！
　　三只小猪？3Pig！
　　三只小猪的童话呢？
　　3Pig_topH！
　　早就玩惯了各种美女的间桐巡查长，有着更高的追求！
　　这样才更有趣嘛！间桐巡查长心中暗笑，就犹如老司机藐视未见过世面的撸者。
　　端着咖啡杯的间桐巡查长根本没注意到山本龟太郎的异样，他的心思都在穆晓蝶身上，而且杯盏之中的咖啡的确在散发一股诱人的味道。
　　“倏――”打定主意想要玩3Pig_topH_play的间桐巡查长将咖啡一饮而尽。
　　“巡查长长官，我需要向您伸冤。”穆晓蝶接回杯盏后，肃立禀告。
　　“你说的是不是袭击教官一事？如果是这件事，就不必多言了。”间桐巡查长一脸公事公办的样子。
　　“但、但是……”穆晓蝶放下杯盏，似乎急于解释。
　　间桐巡查长却挥了挥手：“他们不会再听任何辩解，因为客观情况就是你的纽扣击中了山本教官的左眼险些致盲。警备学院已经拟定了对你的开除处分！”
　　“不、不要啊……”穆晓蝶再次上演金像奖演技。
　　听到少女如此的声音，间桐巡查长心中一荡，但表面上却紧锁眉头：“即便是我想要改变这个决定，也要付出极大的代价，所以开除处分几乎无可更改。除非……”
　　好耳熟的话语！穆晓蝶险些笑出来，胖子刚才也说过了。
　　除非要我用这身体付出代价对吧？
　　所谓英雄所见略同，色狼所说居然也八九不离十。
　　穆晓蝶暗笑，瞧了瞧身体已经在微微发抖的山本龟太郎。
　　嗯，你果然在咖啡里动了手脚。看他明显是自我控制不住兴奋劲儿，穆晓蝶肯定了自己之前的推测。
　　早在一进督导室，山本龟太郎安排喝咖啡的时候，穆晓蝶警觉的汗毛就立了起来。
　　读多了网文的她知道：与这种色狼独处的时候，什么东西都不能吃，什么东西都不能喝。哪怕是眼睁睁瞧着对方取出的带包装饮料，也绝对不能轻信。
　　穆晓蝶也猜想的不错，其实山本龟太郎放进去的两个杯子就是特制的。纸杯底有玉米纸贴层，遇高温即化，贴层中的药粉就会融入饮料中。
　　“穆晓蝶，开除学员警学籍，可不是一件小事。”间桐巡查长语气沉重地说：“你的档案将被烙上不可抹去的污痕，以后下半生都将生活在一片阴暗之中。”
　　“您、您的意思是……”穆晓蝶似乎有些慌张，居然掩住胸口下意识地退了两步。
　　不敢说是小金人级别，至少也是镀金的演技。
　　另外，她后退的这两步可是别有用意的。
　　间桐巡查长看着她这一动作，兀然感觉自己腹间热气迅速腾起。
　　他勉强压抑着，话语继续装沉重：“穆晓蝶，若想要避免被开除，你就要有所觉悟啊。”
　　穆晓蝶小心翼翼地问道：“巡、巡查长长官，您、您是说……”
　　“我若出面免除开除决定，难免要牺牲一些利益，听懂了吗？”间桐巡查长眼睛盯着少女，似乎都在冒绿光：“本长官做出了牺牲，难道你就不该做出一些牺牲吗？”
　　间桐巡查长平日里根本不会如此心急，必然循循诱导在掌握充分的主动后，才会暴露自己的目的。
　　但今天他不知道怎么回事，身体里就好像有一团火在燃烧，令他难以控制地就想立刻去占有眼前诱人的少女。
　　而且，穆晓蝶的身躯和话语就好像充满了某种神奇的魅力，让他不由自主地抛开一些伪装，恨不得化作恶狼立刻扑上去。
　　急不可耐！
　　间桐巡查长缓缓站了起来。
　　他的眼睛泛起血丝，强壮的手臂青筋蹦起，眼看着就要抓向穆晓蝶……
　　巡查长这头恶虎，终于露出狰狞的利齿。一旁龟太郎也喘息着粗气。
　　危境！穆晓蝶，前有狼，后有虎！


第0011章 让你们满足！
　　“巡查长大人，你这是要做什么？”穆晓蝶骤然收起之前唯唯诺诺的神色，冷冷地说道：“你知道现在的举动会造成多么严重的后果吗？”
　　间桐巡查长平日里还能衡量一下这句话的沉重，但现在心底的魔鬼已经完全被药性撩拨起来：“哈哈哈，后果？后果就是我和山本龟太郎将和你一起玩一场大人的游戏，嘿嘿，你会享受到无穷滋味的……”
　　“想让我和你玩？”穆晓蝶一点紧张的表情都没有。
　　“是和我们一起玩。”间桐巡查长身体已经开始无可抑制地颤抖。
　　他已经顾不得门外远处有人观望了，欲望冲脑的他只觉得安排了保镖不许让人来打扰，就已经足够安全。
　　“你想的很美啊。”穆晓蝶冷笑。
　　这时，一旁的山本龟太郎再也压抑不住，喉咙中发出不清楚的声音：“咕呜……”
　　他身形摇摇摆摆站立不稳，继而扑通一声跌倒在地。
　　即便卧在地上，他臃肿肥胖的身体还在不断踌躇，挣扎着想要起来扑向自己的目标。
　　山本龟太郎仗着教官职务，身体累日缺乏锻炼。可怜平日里虚胖的他，此时居然吃不住药力，身体和精神都混沌起来。
　　穆晓蝶脸上表情紧张道：“这么说，你要逼我就范？”
　　“你不可能接受开除的决定，要想保住学籍，必须要做出牺牲。”间桐巡查长又往前迈了一步，淫笑道：“穆晓蝶，你先天有着如此身材，不利用简直是暴殄天物。现在你即便是想要逃走，也绝对逃不出我的手心！”
　　他仗着身形壮硕，即便是中年之龄，制服一个少女学员警还是不在话下。
　　“哇，我好怕啊。”穆晓蝶口中如此说，但却没有半点惊慌的样子，反而夸张地双手一摊：“你就那么想得到我吗？”
　　“嘿嘿嘿。”间桐巡查长不直接回答，只是再不掩饰猥琐的目光，在穆晓蝶的身上上下扫视：“不管你愿不愿意，嘿嘿，接下来，你就准备大大满足吧……”
　　极品，绝对是极品啊！高耸的胸部，纤细的蛮腰，红红的薄唇……
　　“我明白了，就是说要想挽回开除决定，就只能……”穆晓蝶一脸委曲求全地试探着问道：“满足你们的欲望吗？”
　　“哈哈哈！说得对！”间桐巡查长已经被浴火冲得头脑昏昏，听少女如此说不禁得意地大笑。
　　“好、好吧，就满足你们的欲望吧！”穆晓迪似乎毅然下定了决心。
　　间桐巡查长一愣。
　　“呜――”山本龟太郎蠢肥的身躯在地上笨拙地蠕动着。似乎他还有点意识，能够听懂话语而发出兴奋的呜声。
　　若不是因为间桐长官在场的威慑，只怕他早也扛不住药力扑向穆晓蝶了。就因为刻意忍耐，才扛不住药性跌倒地上一时间难以爬起来。
　　“哈哈哈！你是个聪明的女人！”间桐巡查长大笑。浑身的肌肉更加颤抖似乎都要喷出火来，这是药性发挥更大了。
　　穆晓蝶看着两人如此得意的样子，却将手一挥：“抱歉啊，你们好像误会了。”
　　“什么？”间桐巡查长已经压抑不住欲望，要不是听到少女就范的话语，说不定就要扑过去用强了：“你不是说……”
　　“满足你们的欲望，这没错，只不过……不是我来满足！”穆晓蝶诡异一笑。
　　【选择发动！任务奖励――魅惑效果！半小时内一名异性进入言听计从状态！】
　　【作用目标：间桐巡查长！】
　　穆晓蝶脑海中随着自主意念，响起了污女系统的提示音。
　　不得不说，污女系统几乎可以称为巫女系统。
　　犹如可以施展巫术一般，穆晓蝶在此刻已经获得了对间桐巡查长的绝对发令权。
　　间桐巡查长浑身一抖，药性导致发红的双眼骤然呈现一片茫然。
　　只不过他身体肌肉还在抖动，显然药性猛烈。
　　穆晓蝶一看间桐巡查长的状态，就知道污女系统的奖励已经生效，自己获得了半个小时内对色狼长官的控制权。
　　“嘿嘿，接下来，你就准备大大满足吧……”这回轮到穆晓蝶阴险地笑了，也说出了似曾相识的话语。
　　“满足，我好想满足……”间桐巡查长茫然地喃喃。
　　“嗯嗯，你注意……接下来我会对你说出命令，但你清醒之后就会忘掉我的命令。”穆晓蝶示意茫然站立着的间桐巡查长，又伸臂一指地上因为身体扛不住药力而抖个不停的山本龟太郎：“我的命令是……其实他才是穆晓蝶，你去他身上寻找满足吧！”
　　话音刚落，间桐巡查长犹如听到命令般，猛地将通红的眼睛盯向脚下的胖子。
　　污女系统的言听计从效果充分发挥。在他眼里，正在地上抖个不停的山本龟太郎，已经骤然化身为穆晓蝶。
　　而且还是正在被药性煎熬，蠕蠕而动的模样！
　　“嗷呜――”间桐巡查长发出类似于狼嚎一般的低沉声音，扑向了地板上的山本龟太郎。
　　两个中年男人翻滚在了一起。
　　山本龟太郎虽然被药性所困神志不清，但基本神经反应尚在。虽然不知道长官扑向自己干什么，但下意识也知道抗拒。
　　可正是这种抗拒，反而令间桐巡查长更加兴奋了！
　　“你越反抗，我越兴奋！”间桐巡查长欢叫着。
　　战况热血激烈！
　　间桐巡查长发动必杀技：步人后尘！
　　山本龟太郎发动回避技：争先恐后！
　　战况悲壮惨烈……
　　间桐巡查长发动攻击技：甘居人后！
　　山本龟太郎发动防御技：不甘人后！
　　战况惨不忍睹……
　　间桐巡查长发动终结技：深入敌后！
　　山本龟太郎发动哀鸣技：瞠呼其后！
　　战况已经超神了……！！！
　　…………
　　…………………
　　…………………………
　　穆晓蝶开始还抱着肩膀看热闹，但战况进行到一半，已经起了一身鸡皮疙瘩。
　　受不鸟，还是赶紧出去吧！
　　穆晓蝶赶紧退出督导室，将门从外面关上后长长吁了一口气。
　　呼――恭喜山本龟太郎教官！
　　恭喜他从胖之色狼教官，成功晋级钢之炼金术师……月工之炼米青术士！
　　作者留言：
求收藏~求推荐~求月票~求打赏~啥都求啊~！


第0012章 清醒了？
　　穆晓蝶出了房间，立刻望向远处自己安排玛丽娅观望的位置。
　　玛丽娅果然在，正在焦急地瞧着这边，看到自己出来才长出一口气。
　　星奈大小姐也在，间桐巡查长也是她找来的吧？穆晓蝶很容易就猜到了大概情况。因为白天星奈就说过，可以考虑请担任巡查长的舅舅来。
　　穆晓蝶向她们挥挥手臂。
　　玛丽娅也招了招手，星奈大小姐点点头。
　　穆晓蝶也没有过去说话，就站在门口等着。
　　房间里面很热闹啊……
　　哇啦啦啦，杀猪似的声音在回响。
　　玛丽娅等人距离较远，听不到监察室里面的闹剧声音，一点都没有怀疑过。
　　穆晓蝶站在门口，却听着里面凄惨的声音反馈……
　　哎呀呀，间桐巡查长居然能喘息那么重，而山本龟太郎竟然痛呼那么惨。穆晓蝶没心没肺地啧啧称奇。
　　所谓看出殡的不嫌殡大，听叫床声的也不怕床塌……
　　真解恨，穆晓蝶享受自己现在身体的特殊之处，也感谢污女系统的威力。
　　不用动手就教训色狼，多好的穿越啊！
　　过了大约二十分钟，里面的战况似乎才算结束。
　　因为安静了……
　　穆晓蝶向远处的玛丽娅、星奈等人挥挥手，示意她们不要过来，才重新进入房间内。
　　督导室房间里一片狼藉，瞧得出战况好激烈啊。
　　各种书籍、文件散落一地，座椅被撞得东倒西歪。偌大的座式咖啡机都被推翻。棕褐色的咖啡洒了一地，倒不虞药物被其他人误饮了。
　　“呼呼呼呼……”间桐检察长压在倒在地上的山本龟太郎身上，两人衣衫不整的样子无比难堪。
　　穆晓蝶没有上前，因为她不想进入某片区域，只是出言命令道：“间桐巡查长，将你和山本龟太郎的惨样收拾收拾，衣裳穿好！”
　　眼神迷茫的间桐巡查长虽然近乎精疲力竭，但言听计从效果仍在时效内的，只见他犹如接到命令的士兵，一个高蹦起来，开始收拾烂摊子。
　　山本龟太郎却已经进入昏迷状态，趴在地上只是偶尔痉挛一下。他的裤子衣裳还是间桐巡查长给穿上的。
　　房间一侧里的试衣镜被撞碎，在残存的大片玻璃面中，穆晓蝶看见银色的猫影一闪。
　　【嘎嘎嘎，不愧是污女，好污好污！】加污猫猥琐的笑声在穆晓蝶的脑海中响起。
　　它在破碎的镜中对着穆晓蝶，用猫爪比了个肥乎乎的大拇指。
　　好怪异的感觉。但相对于它和污女系统的存在，也就没有什么值得奇怪的了。
　　【你的第二任务完成，获得手部动作对肌体神经作用效果将增加一倍！】
　　【恭喜污女，这是一项永久提升奖励。】
　　穆晓蝶点点头，接着看向自己的双手。
　　热热的一种感觉一闪即逝。好像除了更加细嫩白皙外，也没有什么异样。
　　若非有外人在场，她一定会开口询问。
　　【除了你，其他人都看不到镜中我的存在，音像电子设备也同样无法感应。即便你主动跟我说话，别人也只以为你对着镜子发傻。】
　　【我期待下一次再发布有趣的任务！也期待你精彩地完成任务！哇咔咔，钢之炼金术士啊！】
　　说完，加污猫猥琐地笑着从镜中消失了。
　　间桐巡查长也基本完成了现场的打扫工作。
　　当然一些办公设施的损坏，是无法还原的。
　　“你找找山本龟太郎的钥匙，打开他的办公桌抽屉里找找。看看是否有药瓶之类的东西？”穆晓蝶再次对间桐巡查长下令。
　　间桐巡查长取得钥匙，有些笨拙地开始查找，很快翻到了一个玻璃瓶。
　　玻璃瓶中有几颗幽兰的药丸。
　　“你认识这药吗？”穆晓蝶问。
　　间桐巡查长傻呆呆地立着，背书一般介绍：“疯狂荡蓝，黑市上也不容易搞到的一种荷尔蒙药物。对身体负担大，但兴奋度极高。”
　　找到了，果然有这东西！穆晓蝶心中大乐，对间桐巡查长再次下令：“把瓶子和咖啡杯装入证物袋中，走过来交给我。”
　　“是！”间桐巡查长在几个书柜中翻找，很快找到了证物袋，将药瓶和杯子装了进去。
　　“在证物封口单上，亲笔写好今天的日期和你封存的签名。”
　　间桐巡查长又照做。
　　这下致命证据就差不多了。穆晓蝶开心，这个药瓶可以作为后手以防万一。
　　这个瓶子有了山本和间桐两个人的指纹，而证物袋可以避免玻璃瓶上留下的指纹被损坏。
　　收好药瓶，穆晓蝶又道：“你很快就会忘记我曾向你发出命令，也忘了这件证物的事情。”
　　“是！”间桐巡查长混混沌沌地应命。
　　穆晓蝶看看手腕上的电子表，半小时的控制时间已经进入了倒数计时。
　　“……呜……”间桐巡查长的眼睛渐渐不再迷茫。
　　他身形晃了晃，踉跄站住，捂着脑袋迟疑道：“怎、怎么了？”
　　记忆一点点在心头浮现，他想起自己刚刚将山本龟太郎扑在身下的情景……
　　“呕……”他很快感到恶心。
　　怎么回事？！我怎么会把那头[猪]给……上了的？！
　　间桐巡查长简直不敢相信自己做了什么。
　　可惜他记不起来曾经被穆晓蝶控制的命令，但可以回想到自己受到了药物的影响，隐约中似乎将山本龟太郎错认成了穆晓蝶。
　　是因为山本这个笨蛋下了药吗？！间桐巡查长咬牙，很想一刀剁了那个胖子。
　　他喘息了半晌，才重新站稳身体，目光盯住了穆晓蝶。
　　间桐巡查长发觉不对劲了。
　　好像自己记忆中有缺漏，他有些心慌了。
　　“你、莫非你对我……”间桐巡查长感觉到一丝慌张。
　　多少年没有发生过事情超脱控制的情况了？二十余岁的时候有过犯错，但三十岁往后，特备是接近不惑之龄已鲜有如此狼狈之事。
　　今天，自己简直是受了奇耻大辱！
　　哪怕是走了后门都不算是什么问题，但自己居然是对这么一个肥猪一般的家伙……
　　间桐巡查长看了一眼山本龟太郎，简直要呕出来了。


第0013章 谈判
　　“巡查长长官，抱歉在你满足后就来打扰了。”穆晓蝶微笑着开口。
　　间桐巡查长赶紧收回心神。
　　“哼！小丫头！少在我面前嚣张！”间桐巡查长目光转冷：“是谁派你来陷害我的？小小年纪，好手段啊！”
　　穆晓蝶微微一愣，便立刻明白了对方的顾忌。
　　但凡涉及权利，必然各种派系林立。间桐巡查长一定是误以为自己是敌对势力派来的。
　　“我之前不认识你，也没有人让我如何做。”穆晓蝶解释道：“其实很简单的道理，若我是你的对手派来的，大可邀请一些身份高贵的人在刚才冲进来。又或者是邀请几位媒体朋友，咔咔咔拍点照片让你上头条新闻。我连张照片都没拍，相当有诚意啊。”
　　“……” 间桐巡查长沉吟片刻，听着穆晓蝶说了一番推断，发觉她说的很对，似乎她并非是什么对头派来的。
　　“所以间桐巡查长，如果你不介意的话，我想和你展开一个私人谈判。”
　　“……说说看。”
　　“既然发生了这类事情，我想向你提出三点要求。”穆晓闯廖鹊溃骸澳憧梢匝≡翊鹩或不答应。”
　　间桐巡查长哼了一声：“你觉得我肯与你谈判？”
　　“不，不是谈判，是让你答应我的要求。”
　　间桐巡查长目光如锋：“……你不觉得我会立刻让你知道厉害？！”
　　“如果是个白痴，一定会发疯一样不顾后果想要报复我。但因为你是个聪明人，才肯谈判。合则利，崩了的话……”穆晓蝶双手一摊：“反正光脚的不怕穿鞋的。您是巡查长，我是个不值钱的小警备。”
　　“……想不到一个十六岁的小丫头，竟然有如此犀利的言辞。”间桐巡查长重新打量一番穆晓蝶，沉声道：“你凭什么要挟我答应你的要求？”
　　“算不上要挟啦。”穆晓蝶笑道：“就是一个药瓶和咖啡杯而已。上面都有你们两人的指纹，咖啡残液也能检测出来一种叫作疯狂荡蓝的东西。”
　　她从怀里取出证物袋晃了晃。
　　疯狂荡蓝！间桐巡查长心中一跳。
　　怪不得自己部分记忆模模糊糊，原来是这药性极强的药物影响！这个小丫头怕是难以搞到这种药，果然是山本蠢猪下的药，不想却阴错阳差给我喝了。
　　间桐巡查长目光锁定玻璃瓶的瞬间，穆晓蝶急忙又道：“不要妄想上来抢，还有更致命的要挟证据呢。”
　　“还有？”被看穿心思的间桐巡查长心头一惊。
　　“看，这里有个好东西。”穆晓蝶倒退着靠近一处书架，指着一叠纸卷中间：“来，笑一个，茄子――”
　　间桐巡查长如被雷击。
　　因为他看到了在书架中摆放着一台警备学院用的无线摄像头！
　　“这是走廊的无声摄像头！怎么会被安装在那里？你怎么有机会进入督导室藏摄像头？”间桐巡查长咬着牙问道。
　　他完全可以想象，自己与山本龟太郎的丑态录像被无线摄像头收录，远程传送到了警备总部的电脑存储库中。
　　自己没有权限去删改这个录像。
　　虽然平日里数以百千计的摄像资料不会有人查看。但万一有人去调阅，丑事就会曝光！
　　不说媒体是否得到消息，但可以确定警备界乃至于政界，自己都混不下去了！
　　虽然多少大佬都会在暗地里干些更不堪的事情，但若有人被曝出被摆在明面的丑事，他们就会化身正义使者一起打击。这种事情发生了太多次了，简直成了潜规则。
　　“摄像头怎么藏在这里是小事儿，你只要知道结果就好。”穆晓蝶故作神秘。
　　穆晓蝶当然不会解释因为搬盆景，督导室被布置任务的教官打开。结果她就拆下了走廊里的无线摄像头挪到了督导室书架上。
　　之前被纠察警叫去谈话调查时，她得到了摄像头的介绍情报，心思一动就挪用了这个最有利的证据采集器。
　　而在山本龟太郎和间桐巡查张药性发作时，她恰到好处地离开了摄像头收纳影像的区域。
　　刚才命令间桐收集证据和现在与他对话，她也都故意不进入摄影范围。能少出现在视频中，就少出现。
　　走廊里的无线摄像头不能录制声音，这正好被她利用。即便是如何威胁长官，也不担心留下不利于自己的把柄。
　　任何人查看录像，只会看到两个色狼胁迫少女的影像。特别是山本龟太郎提前对咖啡机动手脚下药，还有两人“钢”炼的景象，旁人看着只会认为是药性发作过剩导致两个大男人肉搏，绝对坐实了恶人行径。
　　“……”间桐巡查长木木地坐在椅子上，良久没有说话。
　　片刻后，他站起身，缓步走到了混混僵僵好像就要醒来的山本龟太郎身前。
　　嘭――
　　间桐巡查长猛地扬腿在山本龟太郎脑袋上踢了一脚。
　　山本龟太郎再次吐着白沫直抽筋儿，然后再也不动了。
　　穆晓蝶的警备知识告诉她，这是踢晕了胖子。同时也看得出，间桐巡查长这一脚力道正好，不会踢死也不会力道不足，可见他武道水准不低。
　　还好自己攻其不备，借助山本龟太郎的咖啡，又有污女系统帮忙。穆晓葱闹星煨遥若是跟他打起来只怕是难以对抗，到时候可能就要进入BAD END了。
　　间桐巡查长踢完这一脚，也不看山本龟太郎多惨，重新回到座位上缓缓说道：“说说看，什么条件？”
　　“不愧是巡查长长官，准确地做出了最恰当的选择。”穆晓蝶小小拍了个马屁：“我的要求，一是撤销开除决定。”
　　“接受。”间桐巡查长毫不犹豫地答应了。
　　“二是，让山本龟太郎明天去打扫厕所。”穆晓蝶可是记得自己装范儿吹牛的赌约。
　　“接受。”间桐巡查长想也不想应允。
　　以巡查长的职位来说，别说让山本龟太郎打扫厕所，即便是让他裸奔，胖子也十有八九会去跑。
　　“第三……”穆晓蝶缓缓地即将讲出自己的最后一项要求。
　　间桐巡查长久经江湖，此刻也不自禁地竖起了耳朵。
　　因为这肯定是最令他难以做到的要求。
　　“第三，你现在身上所有的钞票都给我作为精神损失费！”穆晓蝶嘿嘿一笑。


第0014章 打扫战场
　　“……”间桐巡查长听了一愣。
　　半晌，他突然笑了起来。
　　“好聪明的丫头！”间桐巡查长从怀里掏出钱包，取出其中花花绿绿的纸币，放在了穆晓蝶身前的桌子上。
　　穆晓蝶天使般微笑：“您明白我的意思就好。”
　　就是敲竹杠，但却是恰到好处地点到为止。
　　只要间桐巡查长身上的钱财，而不是另行支付几万几十万乃至于上百万的封口费，意思就是我不会贪得无厌，尽请您放心。
　　“我自然明白。也希望三个条件就可以让你满足。”间桐巡查长是个聪明人：“你懂得适当的满足，这让我相当放心。”
　　“我很容易满足的，不需要别人帮忙啦。以后也绝对不会麻烦长官。”穆晓蝶嘿嘿笑着收起了钞票。
　　紧接着，间桐巡查长当着穆晓蝶的面，打电话给警备学院院长。
　　“……综上，我以巡查长的身份命令你，撤销对穆晓迪的拟处分决定！并改为责令污蔑学员的山本龟太郎打扫厕所一个月！”
　　穆晓蝶不担心间桐巡查长作弊。因为对方没有必要冒这个险。
　　间桐巡查长是个聪明人，所以他不会在此时坑穆晓蝶。他贪婪，所以他更珍惜自己的身份。虽然他会想玩3P，但这并不意味着他舍得抛弃巡查长这种耀眼的光环。
　　当令他冲动的药性褪去后，间桐巡查长就不会再犯半个小时前那样的错误了。
　　若没有山本龟太郎的药剂，只怕是不晓得多久他才会撕去自己道貌岸然的假面具，更不可能有玩三只小猪童话的公开言行。
　　间桐巡查长默然片刻，突然道：“穆晓蝶，如果没有今天的矛盾，倘若有可能的话，相当希望你能成为本长的下属！”
　　“你的限定条件这么多，鬼也知道没戏啦。”穆晓蝶笑道：“等到我足够自保的时候，倒是不妨考虑一下在您辖下工作。”
　　“……”间桐巡查长一愣，很快听出来她话语中的意味。
　　她隐晦地表示了担心被报复的意思啊。
　　间桐巡查长笑道：“呵呵呵，若你是男子，一定会是本长手下的得力干将。好了，你去吧。”
　　穆晓蝶点了一下头，径自开门离去。
　　她对于间桐最后的笑容和话语，连个标点符号都不相信。
　　豺狼虎豹终归是野兽，迟早是要吃人的！傻子才会相信他欣赏自己。若是到他手下工作，迟早没有好果子吃，甚至要堕入地狱的深渊。
　　与巡查长保持一定距离，让对方不需要，或者说觉得不值得对自己下手，才是最好的选择。
　　特别是当前自己没有实力也没有势力的情况下，巡查长根本是自己扳不倒的一座大山。即便他曾对自己虎视眈眈甚至想要动手，但自己选择玛丽娅那种忍让也是明智之举。
　　即便是凭借各种证物令他在政界难堪，但不会动摇其家族势力的根本影响。相信即便是令他丢掉了巡查长职务，那也是暂时的而已，不久他还会换个马甲浮上来。到时候只会是自己吃亏。
　　间桐巡查长呆呆地立在督导室内。
　　嘭，门又开了。
　　穆晓蝶在门口探出半个身子，笑眯眯道：“麻烦巡查长，将摄像头还回原位啊。”
　　说完这话，她身形缩回。
　　但被卡了一下……
　　开了一条缝的门，将她探出来的半截身子的胸口挡了一下……
　　穆晓蝶大澹赶紧将门开大一点，嘭地一声才再关上。
　　间桐巡查长愣了半晌。
　　他都不知道该怎么判断这丫头了。
　　古怪精灵？说的太美好了。她出的计谋招数简直算是卑劣，居然借力打力把迷药下在自己身上。
　　阴险狡诈？可是有时候就好像笨到家了。就好像在门口探出一点身体，居然会把自己的胸卡住……
　　不得不承认，这穆晓蝶的确是个尤物啊！
　　间桐巡查长摸着下巴良久，自问若是换个男的摆下如此恶劣的圈套，自己一定要抹杀他。但是穆晓蝶这样的丰满欧派美少女，可还真的让人下不去手。
　　不过心中还是有气啊。他从来没有吃过这么大的亏。
　　间桐巡查长发了一会儿呆，开始收拾善后。
　　*************
　　穆晓蝶出了督导室，哼着小调快步走向了玛丽娅等人观望的地方。
　　“晓蝶，你道歉了？”玛丽娅急切问。
　　“没有。”穆晓蝶摇头。
　　“他没有把你怎么样吧？”玛丽娅担忧地上下打量，但很快道：“对了，有间桐巡查长在，山本龟太郎不敢乱来的。”
　　穆晓蝶朝星奈大小姐挥挥手道：“多谢啦，你请来了间桐巡查长帮了忙。”
　　星奈被夸似乎很受用地脸色微红，但还是双手抱肩的腔调：“哼，我只是不想你开除，因为那样就看不到你这种大胸妹跳钢管舞了。”
　　大小姐好棒呀，我们也要看大胸妹跳钢管舞。她周围的几名保镖暗自点头，恨不得拍手。若非有墨镜遮掩，只怕是能看到眼睛在冒桃心。
　　玛丽娅却关心地问：“间桐巡查长进督导室后，谈什么了？”
　　穆晓蝶一个劲儿笑，却不回答，拉着玛丽娅回宿舍。
　　“穆晓蝶，别忘了钢管舞啊。”星奈大小姐提醒道。
　　穆晓蝶回头反问：“如果山本龟太郎真的去打扫厕所呢？”
　　星奈大小姐根本不信：“不可能。山本龟太郎至少没犯错，我舅舅没有直接管辖权。虽然他可以找警备学院院长，但……”
　　她虽然没有明说，可意思很明显：我舅舅不至于帮助你到那种地步。
　　“也许是学院对他的处分呢？”穆晓蝶嘻嘻一笑。
　　“处分？怎么可能。”星奈还想问，但穆晓蝶已经拉着玛丽娅走了。
　　星奈瞧着穆晓蝶离去的方向有点发呆。
　　以前那个柔弱的穆晓蝶，完全和现在自信坚定的形象无法吻合。
　　没等她想多久，教舍外急匆匆赶来几名间桐家族的仆从。
　　“星奈小姐。”仆从为首者路过时对星奈微一行礼，很快又奔向了督导室方向。
　　远处督导室的门嘎吱一声打开了，间桐巡查长黑着脸从里面出来。
　　他低声对赶来的仆从说了什么，仆从们一脸愕然地进了督导室。
　　星奈更加看不懂了。到底发生了什么？


第0015章 穆晓蝶的夜半声音
　　“他们……居然……”宿舍内，玛丽娅听了穆晓蝶的讲述，捂着发红的脸颊不敢置信：“做出那么无耻的事？”
　　“无耻，但有屎啊。”穆晓蝶不以为耻反以为荣：“嗯嗯，厉害吧？”
　　穆晓蝶心中还暗道一句：山本龟太郎是钢之炼金术师，成了布屎族。
　　“呸，太重口味了。”玛丽娅轻轻啐了一声：“晓蝶你乱说什么，我看你得意忘形了。”
　　“哈哈，不管是不是得意忘形，反正我抓住他们的把柄了。”
　　她当然隐匿了关于污女系统和加污猫的事情，只说是间桐和山本两个家伙因为喝了加料咖啡，互相对上眼胡天胡帝了。
　　穆晓蝶是个聪明的宅男，呃，穿越后是聪明的大胸妹，但毕竟社会经验还是不太够。若换作老成的人，根本不会对玛丽娅说经过。
　　玛丽娅瞧了她片刻，不禁也捂嘴道：“别笑了，看你胸颤的……”
　　穆晓蝶尴尬地停住笑声。
　　还真别说，刚才胸前感觉有点抖。若不是有胸罩在，只怕是会摇得厉害。
　　不垂的胸部容量摆在那里，绝对是凶器啊，穆晓蝶心道。若不是有这一对凶器，说不定还没有这么成功呢。当然反过来说，兴许也不会发生胸袭教官险被开除的情况。
　　玛丽娅很好奇两个大男人醒来的样子：“晓蝶，快继续讲下去啊。”
　　“后来我就敲诈勒索，不是，是跟间桐巡查长谈判……”穆晓蝶轻咳一声修正自己的直言不讳，不是，是口误。
　　玛丽娅听了一会儿，稍微有点不明白：“你敢对巡查长敲竹杠啊？不过既然是敲竹杠，为何不要多一些，只是拿走他钱包里的钞票？”
　　“间桐巡查长绝对是老狐狸，若不是有加料咖啡在，天知道他会什么时候才露出狐狸尾巴。”穆晓蝶解释道：“但既然被我抓住了尾巴，不敢说他会起杀心，但至少相当耿耿于怀是免不了的。同时他最担心我是他的敌人派来的，所以我露出适当的贪图钱财，而且不过分，反而令他对我放心了。”
　　玛丽娅稍微有些懂了：“也就是说，如果你多跟他要钱，他都会担心你可能抓住把柄不断地勒索？若是不要钱，他就要怀疑你的动机？”
　　穆晓蝶重重点头：“没错，这种利益至上的人，思路就是如此。索要了他的钱包现金作为精神损失费，他反而能睡得香了。这种人就是犯贱。”
　　玛丽娅不禁觉得好笑：“难得你能看穿这种伪君子。”
　　穆晓蝶掏出钞票：“见面分一半，来，咱们分赃。”
　　玛丽娅却按住了穆晓蝶的手：“我不要了。你家乡远，等分配了工作不管如何你都要租房子住的。这些钱你留着备用。”
　　穆晓蝶想了一下自己这副身体的家世，貌似还挺愁人的：“那么拿出来点咱们吃点好东西庆祝一下吧？”
　　“好呀，找机会去买点东西吃倒是不错。”
　　刚说完这句话，宿舍的灯光熄灭了。
　　“哎呀，居然忘了11点的熄灯时间。”
　　两人只好就着手机灯光，近乎摸黑洗漱睡觉。
　　悲剧啊！怎么就没电了呢？
　　穆晓蝶心中痒痒的，很想看看女孩子洗漱的样子。
　　不过这么黑，又不好将手机光对焦过去，她只能看个大概。
　　遗憾之情刚起，穆晓蝶不禁暗笑：真是糊涂了。现在自己的身材还用偷窥谁啊？随便地摸摸自己就手感不错。
　　洗漱的时候还是有点狼狈的，还好身体的记忆没有完全消失。凭着原身的记忆，她稍有狼狈地完成了女孩子的洗漱。
　　熄了灯，穆晓蝶躺在床上。
　　什么叫蠢蠢欲动？
　　已经脱去了胸罩睡觉的穆晓蝶，在被子里是胸相毕露的状态。
　　早在洗漱间，她就想好好折腾一番了。
　　不过她前世作为宅男时，不敢说是恋胸癖但也是超级喜欢胸部的家伙。所以洗漱时虽然身体似乎很敏感，但一直惦记着双手对胸部的触感。
　　躺在床上稍等了片刻，穆晓淳褪宰帕私庖幌孪衷诘呐放伞
　　怪不得会诞生污女系统啊。当她的双手在被子里接触到自己胸前时，立刻联想到了凶多吉少这个成语。
　　不，该说是凶多吉无。反正穆晓吹拿字拆开就是木有小吉吉嘛，她自己都不得不承认冥冥之中自有天定。
　　没有多少哀怨，反正现在手中的感觉真的是让人幸福啊。
　　正所谓摩擦生热，伴随着她双手模棱两可，很快就处于昂首挺胸的状态。
　　轰热不断上涌，穆晓蝶脑海中一片混沌，从来没有过的感觉充斥了全身。
　　她低估了身体的敏感度，之前呜喵王，不是，加污猫就发布了污女系统的任务奖励【污女手部动作对肌体神经作用效果增加一倍】。
　　肌体神经作用效果增强一倍，意味着什么？
　　握成拳头打人，会让人疼痛加剧一倍。原本打人痛得咧嘴的程度，很可能就直接让人晕过去。
　　若是用手掌对肌肤轻揉慢捻呢？
　　实际效果可不仅仅是单手换双手这种简单的双倍加成了，完全是升华级别的致命魅惑！
　　穆晓蝶在被褥中悄然推波助澜，发挥了趁波逐浪的钻研精神，借助着波澜壮阔的先天优势，一波未平一波又起，经过一波三折级别的辛苦，终于产生了随波逐流的效果。
　　在神经痴迷状态下，穆晓蝶无意之中就：
　　“嗯呜呜呜呜…………”
　　在安静的夜晚，这样的声音太明显了。
　　玛丽娅正在半梦半醒之间，猛地听在耳中也不及多想，急忙叫道：“晓蝶你怎么了？病了？”
　　穆晓蝶身形一震，刷地捂住了嘴，猛地意识到自己居然发出了声音。
　　她屏住呼吸，一动不敢动，只感觉整个身体虽然骤然惊吓得冷却，但耳根后却火辣辣地。
　　太丢人了！居然被发觉了！
　　穆晓蝶感觉自己就好像碰上了宅男的倒霉事之一：过年全家一起看电视时，宅男坐在角落看手机里的毛片，自以为戴上了耳机，但实际上没有插牢……


第0016章 体验机会要不要？
　　夜半的少女之声，嗯呜呜呜呜的音调，令谁听到都会误解。
　　可玛丽娅毕竟是十六岁的少女，一时间没有反应过来，很傻很天真地问了一下。结果令穆晓蝶恨不得一头撞死在枕头上。
　　“啊，你是太累了吧？”玛丽娅很快反应过来，停下刚要开灯的手，慌忙出言化解一下尴尬。
　　自己也曾有过春梦的时候，穆晓蝶也是吧？玛丽娅脸上一片红晕，将脑袋缩回被子里。
　　玛丽娅不敢动了。
　　另一张床上的穆晓蝶更不敢乱动了。
　　她不仅是因为羞涩不敢动，更因为身体某处似乎……陷于“花自飘零水自流”的状态……
　　穆晓蝶现在才明白，李清照在丧夫之后为何能做出如此千古名句了。
　　当然，苏轼的[庭下如积水空明、水中藻荇交横]之类的词句也很应景。
　　寝间里继续保持着黑暗与安静。
　　但在穆晓蝶的脑海中，却突然响起了污女系统的声音：【双手戏珠！自我身体的发掘！污女现在发现了新的游戏宝库。】
　　穆晓蝶险些晕死，自己怎么好像被人监督似的。还好加污猫没有跳出来，不然肯定尴尬死。
　　那就好像你正在对着电脑学习苍老师课程，结果猛然发现家里的猫咪一直好奇地在盯着你看。
　　【污女系统提醒您：棍好棒好，不如自己的一双巧手好！】
　　穆晓蝶真的想要一头撞死在枕头上了。
　　这什么污女系统，根本就是污喵王系统，还带这么调侃人的？！
　　不过，穆晓蝶前世在电脑的硬盘上，什么样的[疯]狂姿势、什么样的大波大[浪]没见过？所以她也算是经历过大风大浪的，很快就镇定下来。
　　怎么了？我大男人刚得到了女人身体，玩一玩怎么了？
　　那些网文比如《候补圣女》的艾琳娜、《妞非在下》的吴矗她们得到新身体之后，难道就没上下其手一番？
　　这肉番是自己的，有肉不吃是笨蛋，你咬我？
　　穆晓蝶撇撇嘴，害羞心理大褪，躺在床上准备真的入睡。
　　可是污喵王，不是，是加污猫岂是那么容易放弃骚扰的？有刚才的绝妙情节，岂能放过如此大好机会？
　　【恭喜污女，获得欲女路线的一次免费体验机会，是否现在体验？】
　　穆晓蝶一愣。
　　【污女不需要出声，按照之前发动奖励能力一样在脑海中做出决定即可。】
　　污女系统的提示还非常平易近人。
　　穆晓蝶一时没有做决定，却想起了加污猫在镜中戴着墨镜抽雪茄的猥琐样子。
　　呸！拒绝！
　　你当我傻子啊？想想就知道绝对没有什么好事儿。穆晓蝶毫不犹豫地拒绝了体验机会。
　　【拒绝确认收到。】
　　【非常遗憾……】
　　系统就此沉寂下去，也不再出声了。
　　穆晓蝶莫名地觉得自己好像失去了一次好机会。
　　但一想到加污猫，她就不遗憾了。
　　穆晓蝶感觉自己好像都能看到加污猫哀怨地卷起了尾巴，缩在了镜子中委屈地表达着失望之情。
　　这倒放心了。虽然污女系统很强大，但它化身的加污猫似乎并不能强加给自己什么东西。即便是加污猫有点恶趣味的倾向，也不用担心被强迫掉进欲望的深渊。
　　只要小心别被这只污喵王下套就行了！穆晓蝶心中还有点小得意。
　　如此一折腾，穆晓蝶暂时睡不着了。
　　她悄悄听着房间另一张床上玛丽娅的声音。
　　她想等玛丽娅睡着了，自己再摸摸看。
　　那种感觉好像真的很……好吧，穆晓蝶自己都不得不承认很容易上瘾。
　　可是女孩子很少打鼾，玛丽娅又不是那种女汉子，穆晓蝶听了好久都没有能确定对方睡着，结果自己先迷迷糊糊睡过去了。
　　第二天起床，玛丽娅好像根本不晓得昨天晚上的声音一样，继续嘻嘻哈哈地拉扯穆晓蝶起床。
　　穆晓蝶自己倒是有点惭愧。
　　毕竟是和女孩子第一次同房，相当具有历史纪念意义，自己……居然什么都没做！
　　呃，好像是对自己做了一点事情，倒是被同房的女孩子发现了。
　　好尴尬。
　　其实穆晓蝶属于做贼心虚，玛丽娅根本没把这事儿放在心上。女孩子在青春期有谁没做过春梦什么的？可穆晓蝶是不知道这一点的……
　　食堂用餐，穆晓蝶感慨餐饭还算能入口，伙食比大学里强上一点。
　　但这是与另一个世界的多数大学食堂比较，同时能瞧出学员警与教官的天壤之别。
　　教官的用餐点在食堂四楼，开小灶自助餐模式，而学员警则是要花费自己的钱款。
　　学员警的用餐点是食堂一到三楼，而且其中还分一级、二级和三级学员警的区别。
　　譬如穆晓蝶是三级学员警，只能在一楼用餐。毕业后被安排的工作是最低级的实习巡查。
　　星奈大小姐就是最高的一级学员警，可以在三楼用餐。毕业后任职的级别是巡查部长，直接就比穆晓蝶高了两级。
　　这个世界更加讲究身份地位，穆晓蝶心中有数。
　　当穆晓蝶和玛丽娅正在用早餐时，正好瞧见楼梯上走下来星奈大小姐。
　　星奈大小姐还是在几位保镖的簇拥下，瞧见了穆晓蝶，快步走了过来。
　　“昨晚到底发生了什么？”星奈大小姐让保镖躲远点后，坐在穆晓蝶身边好奇地问。
　　“保持点神秘感挺好的，就好像我都不知道三楼每天能吃到什么。”穆晓蝶嘻嘻一笑继续吃早餐。
　　穆晓蝶虽然不至于讨厌星奈大小姐，但对这个世界等级导致的待遇差距感觉厌恶。虽然另一个世界也存在贫富差距，可这里要红果果地摆在明面上。
　　星奈大小姐定睛看了一下穆晓蝶的早餐，略微一愣，但没有说什么。
　　显然她才注意到一楼的餐食比三楼差很多。
　　“哎呀，这位胸牌挂着穆晓蝶名字的，就是昨日伤了山本教官眼睛的胸暴女警吧？”一个阴阳怪气的女子声音从食堂门口处传来：“你的学员牌被你的胸顶得太高了，实在让人觉得太扎眼了。”
　　伴随着铛铛作响的高跟鞋声音，一名身着纠察警制服的女子走进了食堂。


第0017章 胸大最讨厌了
　　胸暴女警，这个绰号第一次被当众叫了出来。
　　相当具有历史纪念意义啊。
　　穆晓蝶一翻白眼，这是什么称呼？
　　很多在一楼的学员警也听到了这个女子的声音，都瞧了过去。
　　伴随着高跟鞋声走来的女子大约二十岁上下，纠察警制服板板整整。因为她阴阳怪气地说穆晓蝶是胸暴女警，大家都下意识地将目光击中在她的胸前。
　　哦~~~很多人心中恍然。
　　嫉妒，红果果的嫉妒啊。因为这纠察女警胸前贫瘠。
　　星奈大小姐却脸色沉了下来:“潘蜜拉。”
　　穆晓蝶和玛丽娅都不认识，星奈也没有介绍，而是直接站起来，抱着肩膀走了过去冷冷道：“你来学院做什么？”
　　在不远处站着的那几个保镖不须大小姐提醒，就已经默然地走过来站在其身后。
　　“这学院又不是你们三色花商会开的，怎么我就不能来了？”潘蜜拉身后很快也跟过来几名同样是黑衣黑墨镜的保镖，表明其身份也是类似于星奈的某个家族大小姐。
　　不言而喻，双方火药味十足。
　　还有一名男性纠察警站在食堂角落里，显然是与潘蜜拉同行的。但他似乎不想卷进来，看着食堂墙壁上的菜单图案一副出神的样子。
　　星奈：“大早晨就看到纠察警，就犹如早上看到乌鸦一样令人厌恶。”
　　潘蜜拉：“哎呀，我是不是可以记录你对纠察警言语不当的过错？”
　　星奈：“如果你自认为乌鸦令你联想到了自己的话，你大可记录。”
　　潘蜜拉：“一个还有一天才能毕业的学员警，还不值得本纠察警大人费力。这就好像雄狮不会介意一点点虱子。”
　　星奈：“想不到你身上脏到长虱子了？恭喜恭喜，越来越恢复你遮掩下的本色了。”
　　双方唇枪舌剑。
　　“直说吧，你来这里做什么？”星奈不耐烦了。
　　穆晓蝶在旁心道：她肯定是为了我而来。不然一开始怎么会挑上我的？
　　想不到的是星奈居然主动冲上去扛下了矛头，虽然不能说是主动为自己当挡箭牌，但也运气不错。
　　“身为纠察警，自然负有纠察警员违纪行为之职责。”潘蜜拉双手抱在胸前，一副态度非常不好的样子：“我的到来令你这么不开心？莫非是心里有鬼？这可就值得关注了。”
　　两个大家族的小姐各自抱着肩膀对视着，彼此的将目光中不断绽放闪电般的火花。
　　突然潘蜜拉将手往身后一招。
　　身后的一名保镖立刻微微躬身，双手奉上了一份档案袋。
　　潘蜜拉环视食堂一层，也不管场合，直接高声道：“本纠察警备，在此代表纠察司，宣布山本教官受袭一事纠察报告！”
　　学员警们发出低低的惊呼。
　　一般情况下纠察司的调查结果不会公开，而是直接交给学院，由学院做出最后的处置令。当然若是调查结论为意外，自然不需要有什么处置令了。
　　“穆晓蝶，起立！”潘蜜拉手持纠察报告高声道。
　　在场所有人目光集中在了穆晓蝶身上。现在纠察警潘蜜拉明显是找茬来的，与星奈大小姐的冲突更是加剧了火药味。
　　穆晓蝶按照记忆明白，这时候必须尊重纠察报告。
　　她只能起身肃立。
　　其他学员也停止用餐，站了起来。
　　众人觉得，也许没有星奈这个导火索，潘蜜拉只是路过而已。
　　可大家不知道，潘蜜拉非常关心穆晓蝶[胸袭]教官的事件。
　　本来负责这件事的不是潘蜜拉，但这件事情竟然是由丰满胸部引起的，她怒火爆发了。
　　火气再怎么爆发，她的胸也没大起来。
　　潘蜜拉就是讨厌胸大的女人！特别是那种年纪轻轻却有一对凶器的少女，最讨厌了！
　　平胸才是正义！丰胸即为邪恶！
　　还有，这其中牵涉了山本龟太郎。
　　说起来，这个山本龟太郎也曾教导过潘蜜拉一届的学员。
　　山本龟太郎在那一届中，也对一些女学员有点拉拉扯扯不干不净。但问题是，他对潘蜜拉没有一点骚扰。
　　当时潘蜜拉这个窝火啊！
　　因为被骚扰的那几位女学员，都是胸大的！
　　潘蜜拉相当不爽。
　　我是否愿意被你骚扰是另一码事儿，但你来不来骚扰我，就是大问题了！
　　潘蜜拉简单粗暴地认为自己已经很漂亮了，但山本龟太郎却因为那几个女学员胸大才去骚扰。而自己胸部只有A罩杯，不够吸引人，达不到招蜂引蝶的程度。
　　可以说，她就有点像是《天龙八部》中的马夫人那种性格。自视甚高，你敢不骚扰我，就是你的不对。
　　这种人万中难寻其一，但就是存在。
　　她就没想到，山本龟太郎之所以不骚扰她，关键在于害怕她的家族而已。
　　这种火气只是一时兴起，当年就没有发作出来，只不过在心底悄悄埋下了一点点火药。可昨天在纠察总部看到这个胸袭山本教官的事件报告后，她就好像火山终于找到了迸发点。
　　于是潘蜜拉主动找人要来了调查结论文书，一大早就扯着同事来了。
　　那倒霉的男同事知道她的火爆脾气，也不敢惹这位大财团的小姐，只好充当背景角色。
　　到了学院，潘蜜拉打听到这个时间学员警都在用餐，就直奔食堂而来。
　　按照事件报告上的照片，很容易就找到了穆晓蝶。
　　当然，潘蜜拉自己清楚，这么容易找到她的主要原因不在于相貌，而是那位少女在吃饭的时候，胸部就托在了桌面上……….
　　都不用多费心寻找，很容易就把目光集中在她身上了好不好？！
　　潘蜜拉火气上涌，直接开口讥讽胸暴女警等话语。
　　只是三色花商会的星奈也在这边，可就超出了潘蜜拉的预料。
　　不过无所谓，一举两得，正好可以和她吵吵架。
　　两家商会本就对立，两个人又因为一些事情闹得从来没有好脸相向过，于是剑拔弩张。
　　此刻，满意于学员们肃立乖乖听话的潘蜜拉，刷地将纠察档案袋撕开，取出一张敲有蓝色印章的公文。
　　她就要高声念出纠察报告来。


第0018章 你们口味好一致哦
　　穆晓蝶都没有想到，潘蜜拉居然在食堂这种地方公开宣布纠察报告。
　　她有点怔住了，实在想不到一名大家族的纠察警居然有这样的脾气，还有如此嚣张的气焰。
　　一众学员警也有点被吓住了。
　　“等一下！”星奈大小姐突然踏前一步，左手叉腰，右手挥动，拦住了潘蜜拉。
　　“怎么啦？”潘蜜拉哼了一声。
　　星奈弯眉一挑：“纠察报告应该直接送达学院管理层，为何在此当众公布？”
　　穆晓蝶心中对星奈好感大增。
　　虽然不排除与潘蜜拉作对的成分，但不可否认星奈大小姐明显是有保护自己的念头。
　　再联想之前她请来了自己的舅舅帮忙，以便穆晓蝶能保住学籍。虽然星奈大小姐平时总是平民之类的差别话语挂在嘴边，但关键时刻人品还是靠得住的。
　　虽然那个舅舅也不是什么好人，但她的出发点还是好的。而且间桐巡查长最后的客观结果也是对自己有帮助。
　　穆晓蝶现在看向星奈的目光都与以前不一样了。
　　仔细瞧瞧，星奈还是长得很不错的嘛。
　　大财团家族的掌权者娶的大都是美女，渐渐的就有血统改良。所以星奈虽然是东方霓虹国的女孩儿模样，但是娇媚可人，胸部也还算是有料。
　　特别是与潘蜜拉对峙地一站，两厢对比之下星奈怎么看怎么让人觉得顺眼。
　　再瞧瞧潘蜜拉，咱就不说胸怀不够广阔了，单单是那上翘的刻薄嘴唇就让人觉得不舒服。
　　穆晓蝶瞧潘蜜拉是严重不欣赏。
　　听了星奈的质问，潘蜜拉哈哈一笑：“也没有规定说不能当众公布。而且我相信昨天的伤害事件，大家一定都很关注纠察报告的调查结果对吧？”
　　星奈一时语塞，但很快低声道：“潘蜜拉，我母亲经常教导我，做人不能没有底线。”
　　这句话很好啊，穆晓蝶听到耳中不禁大加赞许。
　　可潘蜜拉却根本没有放在心上：“底线？那是什么？”
　　不等星奈继续说话，潘蜜拉高声念道：“经查，四月一日上午八时许，三级学员警穆晓蝶，因操练中行止不规范，教官山本龟太郎对其进行训诫。训诫中，穆晓蝶以制服上一枚纽扣击中教官山本龟太郎眼部，造成三级轻伤。其情节确认无误，供学院酌情处置！”
　　她的话语刚落，在食堂的学员警哗然。
　　昨天的事情很热闹，早就犹如长了翅膀一样到处宣扬开了。
　　虽然是穆晓蝶成为“胸暴女警”的噱头促进了消息的传播，但也令很多人知道了这件事的原委。
　　“开什么玩笑？这个纠察报告倾向性好严重。”
　　“对呀，文字上好像是客观陈述，但听起来就把穆晓蝶定成了故意伤害教官似的。”
　　“还要供学院酌情处置！天啊，这不是劝学院开除她吗？”
　　毕竟穆晓蝶的纽扣击中山本龟太郎时，有一些女学员是亲眼看到的。女孩子虽然有些八卦的，但在这种事情上，还是会准许最基本的真实性的。特别是事情针对的山本龟太郎，乃是一等一讨人厌的家伙，名声一向就不好。
　　对比穆晓蝶呢？除了胸部比较大令人稍有羡慕外，可是一向低调的。更是最平民化学员警的典型代表，可想而知大家会支持谁。
　　玛丽娅也义愤填膺，但还是拉住穆晓蝶的手，压低了声音劝道：“千万别发火，不能与纠察警正面冲突啊。”
　　“与她冲突不会的啦。”穆晓蝶脸上一点发怒的样子都没有，但所有人看得出是一副丧气的样子。
　　已经绝望了吗？有不少学员警看她的表现在心中揣测着。
　　本就站在最前方的星奈大小姐却发火了：“胡说！我听到的情况那只是一个意外！她身材不高但胸脯太大，穿的35号衣裳绷得太紧了，扣子自己蹦飞的！”
　　“哈哈哈哈！”潘蜜拉根本懒得回应，收起了纠察报告只是大笑。
　　“间桐巡查长昨晚来调查过，不会这么轻易让你们得出这个结论的！”星奈大小姐还嘴硬。她当然不会当着潘蜜拉的面，称呼间桐巡查长为自己的舅舅。
　　潘蜜拉一撇嘴：“这个报告早已经敲过章，昨日傍晚就已经电传学院了。间桐巡查长何等身份，怎么会理会这点小事？”
　　星奈大小姐坚决道：“哼！他一定会主持正义的！”
　　潘蜜拉：“胸脯大的就是正义？”
　　星奈：“比你这种穷凶极恶的要好！”
　　两人在这边吵架，穆晓蝶却又坐了下来。
　　她将早餐最后一点细嚼慢咽地继续吃。
　　“呵呵呵，你还有心情吃早饭啊？”潘蜜拉笑声不断。
　　很多学员警怒目相向。
　　不管她是什么身份，如此说话实在是太过分了。
　　星奈火大，刚要大吵，却见穆晓蝶暂时停下吃饭，慢条斯理地说道：“这也许是我在学院的最后一顿饭，怎么能不好好记住这个味道？”
　　她说完这句话，低下头又继续吃最后几口。
　　玛丽娅、星奈等人听了不禁黯然。
　　“……哈哈哈哈！”潘蜜拉仿佛获得了胜利地大笑。
　　“不过，我说的这只是也许。”穆晓蝶将餐巾纸擦了擦嘴巴，站起身：“我要和你打赌，我不会因为这件事被学院开除！”
　　“啊？”潘蜜拉一愣。
　　“今天学校应该会发布事件处理公告，如果我不被开除……”穆晓蝶刷地站起身，雌赳赳地走到了潘蜜拉身前，扬起下巴瞪着大眼睛放出话来：“你就去给学院打扫女厕所一周！”
　　“……”潘蜜拉一时有些发愣。
　　她不是在考虑这个赌注是否该接的问题，而是……
　　穆晓蝶站起身的瞬间，胸脯居然敢明目张胆地颤抖了几下。继而她走到自己身前猛地停住脚步，可胸部还放肆地做着微微荡漾动作……
　　是可忍孰不可忍！
　　“赌了！”潘蜜拉火大：“如果你被开除了，离校前必须当众跳一场钢管舞！”
　　“啊？”这次换穆晓蝶有点发愣了，扭头看向星奈大小姐：“她真是你的对头？你们口味好一致哦……”


第0019章 好戏要有道具
　　警备学院，院长办公室。
　　“穆晓蝶的档案只有这些了？”间桐巡查长合上匆匆翻阅的最后一份记录，问坐在对面主位的学院院长。
　　档案太平庸了。虽然她在穷乡僻壤的神社出身稍有特别，但并没有值得怀疑的地方。
　　年近五十的院长笑着道：“间桐君，我们多少年的交情。一个小小的女学员警，我会和你动什么心眼儿？”
　　间桐家族是斯德奈特城土生土长的势力家族，院长与他自然交往不浅。
　　间桐巡查长立刻笑道：“我当然没有质疑你，只是这些材料中缺少异能力的检测报告吧？”
　　异能力检测报告，包括魔法能力、超能力、武斗天赋等多项异于常人的鉴定结论。由能看破他人异能力的鉴别师，检测后得出的结论。
　　间桐巡查长昨晚吃过亏后，想来想去都觉得有问题。
　　虽然可以用药力来解释当时记忆的部分缺失，但心中总隐隐觉得哪里不对。
　　他可不允许这种忐忑感存在。哪怕这件事情能够平安度过，甚至大约能猜到一些什么，他也需要确认一下。
　　院长也有些奇怪：“她们昨天集体参加异能力检测的，莫非文档尚未归卷？”
　　唤来院长助理问过后，院长道：“同班学员警的检测都做过了，只有她的遗漏了。”
　　“……”间桐巡查长微笑什么也不说。
　　院长双手一摊：“异能力的检测可不是学员档案必备项目，只是作为分配的一种参考。说起来她之所以缺席检测，还是因为你们的缘故。”
　　“怎么？”
　　“女学员警们在排队接受观察师检测的时候，纠察警唤走穆晓蝶，就山本龟太郎眼部受伤一事进行调查了。”
　　“哦，原来如此，但纠察和巡查严格算起来并不是一个部门。”间桐巡查长刷地站起身：“有劳了，告辞。”
　　“多坐一会儿啊。”
　　“不了。”间桐巡查长走到门口刚按到门把手上，猛地回头道：“穆晓蝶的处置决定，劳烦你这边按照我昨晚电话所说处理。拜托了。”
　　“好说，举手之劳。”院长起身相送，同时试着调侃了一句：“间桐你相当关照这个女学员警啊。”
　　“呵呵。”间桐也不多说什么。
　　“哎，对了。你的一名部下来我们学院了。纠察报告是昨天下午出的，在你电话之前，只怕是矛盾啊……”
　　“给你学院一个秉公而断的表现机会，难道不好吗？”间桐巡查长微笑着离开。
　　回到了自己的车中坐下，间桐巡查长脸色瞬间阴沉下来，对一名家族手下道：“安排家族中的人手，监视学院的穆晓蝶……”
　　**************
　　食堂里，潘蜜拉被穆晓蝶激得接下了赌约，只是她提出的赌注筹码居然是让穆晓蝶跳钢管舞。
　　听到穆晓蝶的问题，星奈也没有想到潘蜜拉居然会提出与自己的赌约一样的内容，愣了一下没好气道：“深以为耻。”
　　穆晓蝶心道女的要求再深一点对男的来说的确不容易，可惜自己现在没有那本事了，心不在焉地嘀咕一句：“你们要是不吵架多多交流，也许能成为好朋友也说不定。”
　　穆晓蝶和星奈两人的思想倒是鸡同鸭讲。
　　“哼，怎么可能。”星奈甩了个鄙视的眼神给潘蜜拉方向：“有一些暴发户式的假贵族始终是假贵族。”
　　潘蜜拉立刻反唇相讥：“呸！你们三色花商会又哪里是什么正统贵族了？”
　　“哼，你敢定下这样的赌约，输定了！”星奈撇嘴。
　　潘蜜拉脖子一梗：“我等着欣赏钢管舞了。”
　　想想看，连穆晓蝶这个正主儿都失魂落魄地吃最后的早餐了，还怎么会赌输？即便她提出打赌也不过是死鸭子嘴硬罢了。
　　星奈却突然想起了什么，往旁边拉了一下穆晓蝶低声道：“哎，我们好像……”
　　“同仇敌忾、一致对外，咱们自己人的赌约先放一边。”穆晓蝶那叫一个会说话，将星奈大小姐说成自己一边的了。
　　“好！”星奈用力点头。
　　就在这时，食堂门口有人叫道：“哎，山本教官！”
　　这可是事件中不可缺少的角色啊，众人哗啦啦涌到食堂门口。
　　只见山本龟太郎戴着一只眼罩，一瘸一拐地往这边走。
　　怎么？他不是眼睛受伤吗？怎么好像又摔伤了？不少学员警心中纳闷。
　　现场只有穆晓蝶知道原委，不禁暗自捂嘴偷笑。心想如果山本龟太郎能幡然醒悟的话，自己大可仁义地买点痔疮膏什么的安慰一下。对了还有创可贴，他表面只是一瘸一拐，但指不定膝盖上都有磨破的地方呢。
　　“山本教官，辛苦你了！”突然有一位男学员警隐藏在人群中阴阳怪气地叫道：“没有你，我们就没有机会大饱眼福！”
　　这不是在说穆晓蝶一定输了吗？女学员警听了大怒，纷纷斥道：“谁呀？色鬼！”
　　可惜那男学员警故意隐藏，找不到确切的人。
　　只是绝大多数人心中也觉得，纠察报告如此有失偏颇，只怕是……
　　铃――――――――
　　突然二级集合铃响起。
　　“快去礼堂集合。”学员警们顾不得吃饭了，纷纷赶去礼堂。
　　不少人猜到可能是院方要当众公布山本受伤事件的处置结果，不少同情的目光望向穆晓蝶。
　　好家伙，居然是礼堂公布，看来事情闹大了啊。绝对不利于穆晓蝶，学院可能要杀鸡儆猴。
　　穆晓蝶却望着山本龟太郎一个劲儿笑。
　　有很多男学员警看着她心中暗想：好美的笑容。如果是对我如此笑，该多好。
　　可惜他们不明白穆晓蝶为什么发笑。
　　因为山本龟太郎正露出哀怨的表情。这个倒霉的教官，听到二级集合铃是要去礼堂的。好不容易拖着“病躯”辛苦地挪到食堂了，啥都没有吃到白跑一趟。
　　穆晓蝶拉着玛丽娅，却没有直接奔向礼堂，而是先到了教学楼一处仓储室里。
　　“做什么啊？”玛丽娅本来就担心处置公告，更加不解。
　　穆晓蝶吐了一下舌头：“好戏即将上演，怎么能没有道具？”


第0020章 形势迫人
　　警备学院礼堂内，上百名学员警按照各自班级为序，坐在了指定的位置。
　　穆晓蝶和玛丽娅姗姗来迟，将两个大拎包东西放在了走廊角落里。
　　五分钟的时间，全员集合完毕。
　　穆晓蝶，礼堂从后往前身份越来越高。
　　礼堂坐席，后部分安排就坐的是穆晓蝶、玛丽娅等三级学员警。有男有女，都是十六岁经过三级警备考试选拔进入的。
　　中间部分就坐的是二级学员警。高级学府警备专业毕业后在这里短期培训。
　　再往前则是一级学员警区域。出身贵族或大家族的人在其中，一定程度还享有特权。星奈大小姐坐在这个位置，黑衣保镖自然是在礼堂外等候。
　　第二排、第三排是教官位置。山本龟太郎在这边，一只眼睛还戴着眼罩，呲牙咧嘴地缓缓坐下。
　　他坐下以后还相当不安分，一会儿就挪一下屁股，就好像椅子上有图钉似的。
　　第一排是准备给身份较为特殊的人，比如学院高层和特邀嘉宾。警备学院院长和潘蜜拉为首的纠察警就在其中就坐。
　　教务主任脸色严肃地走到了礼堂主持台边，高声道：“全体学员警，起立！”
　　刷――
　　礼堂内的学员警们都站了起来，动作相当整齐。
　　前几排的教官和来宾却没有人站起来，口令很明确，是只有学员警。
　　警备学院的老院长，身着教官专用的警备制服，沉稳地走上了主持台。
　　他先表情严肃地环视全场，然后伸出双手向下虚虚一压。
　　学员警们齐整坐下。
　　“想必，很多人已经知道了。”老院长目光如芒，看着礼堂内的人群，直入正题缓缓说道：“昨日学院内山本龟太郎警备教官，因学员警穆晓蝶制服纽扣的冲击而受伤。”
　　礼堂内没有人笑，沉静静的只有院长的声音借助声箱扩音在堂内回荡。
　　“此事，已经调查清楚。本人于此代表学院，将发布处置决定！”
　　学员警中很多人微微扭头，充满同情地看看穆晓蝶。
　　玛丽娅紧张地抓住穆晓蝶一只手，可穆晓蝶却微笑着回应。
　　而第一排的潘蜜拉却有些疑惑，皱起了眉头。
　　纠察报告还在自己的手里，尚未来得及提交学院，院长怎么会公布处置？
　　对了，纠察报告昨日就已经电传给学院，而且高层之间肯定早就通过气。潘蜜拉这么一想，也就放心了。
　　她都懒得回头看穆晓蝶等人，只是嘴角露出一丝轻蔑的笑意。想想那丫头就讨厌，才十六岁胸就长那么大，是被谁揉得发育如此好的？哼哼，活该你被开除！
　　潘蜜拉这种人完全不会考虑穆晓蝶是否冤枉，只要看着不顺眼，那么穆晓蝶就是错的，就是活该倒霉。
　　全场沉寂片刻。
　　“首先，让我们了解事件的基本情况。”老院长望向坐在第一排的两名纠察警：“请负责对此事调查的警备专员，公布纠察报告。”
　　潘蜜拉都没有与同事打招呼，自己直接拿着纠察报告原文，径直上了台。
　　台下响起了低声的议论。
　　刚才在食堂已经有部分学员听到了纠察报告的内容，此刻在台下嘁嘁喳喳起来。
　　“经查！”潘蜜拉嗓音拉得非常高，顿时令全场静了下来：“四月一日上午八时许，三级学员警穆晓蝶，因操练中行止不规范，教官山本龟太郎对其进行训诫。训诫中，穆晓蝶以制服上一枚纽扣击中教官山本龟太郎眼部，造成三级轻伤。其情节确认无误，供学院酌情处置！”
　　礼堂内顿时议论之声四起。
　　“哇，真的和谣传的一样。”
　　“学院一定是处分内定了。”
　　“欲加之罪啊！”
　　很多学员警有忿忿之情，即便是部分教官也在低声说着。
　　倾向性太严重了！
　　虽然纠察报告表面上是客观陈述事件，但[训诫中，穆晓蝶以制服上一枚纽扣击中教官山本龟太郎眼部]这句话，[以制服上]的[以]字充满了主动性的韵味。用[的]替代的话，其实相对会客观一些，可总体上仍避免不了整篇报告强调穆晓蝶造成山本教官受伤的意思。
　　现场乱成一锅粥。
　　星奈大小姐坐在前半部分，回头望向穆晓蝶。很多人也像她这般。
　　穆晓蝶坐在后排虽然心中不慌，却感觉右手被玛丽娅抓得紧紧的。
　　站在主持台上的潘蜜拉保持严肃没有露出笑容，但嘴角弯出一丝不易察觉的弧线。
　　她心中有底了。能当众先让自己公布纠察报告，还有什么可担心的？穆晓蝶，你肯定要被开除了！
　　“辛苦。”院长收下纠察报告，请潘蜜拉站到主持台边缘，继而目光扫视后排：“三级学员警穆晓蝶，上台申辩。”
　　台下突然安静了几秒钟，继而更加嘈杂地议论起来。
　　“给学员申辩机会？从来没有过啊。”
　　“处置前居然听人辩解了？”
　　“怕是为了博得口头上的名声吧？越是黑越是要做出公正的样子。”
　　“实际上穆晓蝶如何辩解都不会改变处置内容的吧？”
　　在众人的注目中，穆晓蝶拎着个两个大拎包走上了主持台。
　　“她拿的什么东西啊？”
　　“不知道，好奇怪。难道是什么物证？”
　　她将袋子放在了主持台角落，然后走到了麦克风前站定。
　　台下安静了不少，只有低低的议论声，也大都是男学员警的交流了。
　　“嘿，长得真漂亮。”
　　“看那身材，啧啧，怪不得纽扣会被崩飞。”
　　“一手难以掌握，呼之欲出、呼之欲出啊。”
　　因为女警备服有皮带，穆晓蝶纤细的腰肢令本就凸兀的胸部更加显眼了。
　　也有负责教导文化课的男教官不好意思说出声，只能在心中暗念：
　　我们学院居然有这般奇耻大辱？真叫人宠辱若惊。她平日里一定是含羞忍辱，才令我不知荣辱。如此忍辱负重的女子当真可悲可叹，早知道就宁可丧权辱国，也要让她成为我的胯下之辱。如此方可蒲鞭示辱，进而令她忍辱含垢啊……


第0021章 不依不饶
　　“感谢警备院长给我这次申辩的机会。说实在的，我还真的很意外，也很高兴能有时间陈述自己的想法。”穆晓蝶的话语声通过声箱传遍全场。
　　众人静静听着台上的少女缓缓说话。
　　声音轻灵柔美。特别是有之前院长和潘蜜拉的声音对比，更加悦耳动听。
　　申辩？陈述想法？站在主持台边缘的潘蜜拉轻蔑地低低哼了一声。
　　呵呵，一切都已经定好了。难道你不知道，从来都是有了结论后才会成文吗？先定调子后调查，可是咱们斯德奈特城警备的习惯了。
　　又或者，你现场演示崩飞纽扣以示清白？这倒是很有趣了。你要是有当众崩开制服纽扣的脸皮，即便不开除，我都无话可说。何况那只会表明你是有故意伤人的能力。
　　“作为一名平时没有什么话语权的三级学员警，我首先对于山本龟太郎教官受伤一事……”穆晓蝶说到这里，深深地吸了一口气，似乎要做出很大的歉意表示。
　　有不少人的目光都集中在她的胸前，因为呼之欲出。
　　可不要出问题啊……女学员警们担心再发生纽扣崩飞的情况。
　　一定要出问题啊……男学员警们希望再发生纽扣崩飞的情况。
　　可惜她波澜起伏之后，并没有发生剧烈炮击事件。
　　女学员警们吁了一口气，男学员警们则唉了一口气。
　　没有崩飞纽扣啊，好可惜……
　　饶是如此，很多人也不得不在心中佩服：不愧是一夜成名的胸暴女警。
　　虽然胸部不是学院最大的，但配合清纯漂亮的脸蛋，纤细柔美的身姿，整体观感绝对是最完美的大波妹。
　　“对山本龟太郎教官受伤一事……”穆晓蝶的目光望向了第二排的山本龟太郎。
　　不少人也下意识地目光跟了过去。
　　“就活该受伤！谁让你瞪着那么大的眼泡盯着我？往常多少女学员被你盯着看了？数都数不清！关于你的恶评堆积如山。”穆晓蝶铿锵有力地大声说道：“最可恶的是你还对纠察警虚假陈述想污蔑我，不崩你的眼睛崩谁的？！”
　　轻灵的少女嗓音瞬间变得铿锵，经过声箱扩音，在全场回荡。
　　现场顿时炸锅。
　　“哇，她真敢说。”有男学员警兴奋。
　　“哈哈哈，真给力！她的话与她的娇柔外表一点也不符嘛。”
　　“她说的是实话啊。”
　　“我也想这么说。”不少女学员警深有感触。
　　山本龟太郎在台下大怒，几乎要跳起来大声反驳。但看了看台上沉静的院长，很快又镇定下来：“哼，穆晓蝶你死鸭子嘴硬！”
　　绝大多数人望向台上穆晓蝶的目光却带上了一点怜悯：她一定是破罐子破摔了。反正会被开除，索性说个痛快。
　　“评价过之后，我没有太多可辩解的。”穆晓蝶又瞥了一眼警备学院的院长，继续道：“相信学院会做出公正的处置。”
　　她就这么结束了申辩，直接走到了主持台的边缘，挨着纠察警潘蜜拉站定。
　　潘蜜拉却很不爽她站在自己身边。
　　因为她注意到穆晓蝶与自己身高相若，但胸部比自己突出，肩膀更柔细，腰带位置的水平线也比自己更高……
　　可恶！其他人在台下岂不是看的更清楚？潘蜜拉狠狠瞪了她一眼：“你给我站远一点。”
　　“嗯？”穆晓蝶是完全没有体会。
　　不过敌人讨厌的，十有八九会是自己喜欢的。穆晓蝶就当没听清楚，甚至还很想往潘蜜拉身边更靠近一些。
　　台下山本龟太郎怒极，但众目睽睽之下反而翘起了二郎腿，在胸前交叉双手，仿佛看着垂死挣扎者一般瞧着穆晓蝶“最后的表演”。
　　这是一副[你也就说说，还能把我怎么样？]的态度。
　　“现在稍息五分钟，诸位不可离座。”院长示意学院高层几个人一起到贵宾休息室去。
　　礼堂内议论纷纷。
　　“他们是要讨论如何处置吧？”有学员警猜测着。
　　“摆架子而已，做出公正的样？。”
　　玛丽娅虽然知道一些内情，但心中还是没底。此刻也无计可施，只能等待最后宛如宣判的结果了。
　　星奈在座位上，掏出手机低声打电话。“喂――舅舅，我昨晚跟你说的穆晓蝶……”
　　“嘟嘟嘟――”电话里传来忙音。
　　星奈皱眉。一提到穆晓蝶，间桐巡查长就挂断了电话。
　　再打，对方都不接了。
　　“哼，敢不接！哎，你手机借我用一下。”星奈取过同班的一部手机，给舅舅打了过去。
　　这回接通了。
　　“舅舅，你别挂电话。穆晓蝶她……”
　　“院长与我同级。如果他做出了决定，我无力改变。”间桐巡查长又挂断了电话。
　　星奈叹了口气，想打电话给其他亲属，但也明白此刻是于事无补了。
　　再望向台上的穆晓蝶，星奈做了个抱歉的姿势。
　　她自然不知道舅舅可不想泄露一点点丑事。
　　主持台边缘，潘蜜拉对身边的穆晓蝶道：“穆晓蝶，你带上来的那个大挎包，是装了可拆卸式样的钢管吗？”
　　穆晓蝶反问：“你以为我会输掉打赌？我倒是觉得你最好放弃，免得要打扫厕所。”
　　“你以为自己不会被开除？”潘蜜拉也不顾在台上了，直接轻笑道：“呵呵，即便你被开除了，我也不能让你逃走。告诉你，你必须表演钢管舞。”
　　穆晓蝶故意翻了个白眼：“开除了，你还管得着我？”
　　“逃跑就要你落下笑柄！”说完这句话，潘蜜拉居然几步走到了主持台的麦克风前：“咳，抱歉在此擅自发言。”
　　全场顿时静了下来，众人都好奇地瞧着她。
　　“一刻钟前，本纠察警潘蜜拉，与贵院三级学员警穆晓蝶打了个赌。”潘蜜拉手扶着麦克风，无比严肃地高声宣布着：“赌注内容是如果穆晓蝶不被开除，那么我就为贵院打扫一周女厕所。”
　　台下绝大多数人不知道这个赌约，不禁一个个相视愕然。
　　这个潘蜜拉和穆晓蝶是有多大的仇啊？居然当众如此说。
　　“本来对于这么一位犯了过错的学员警，本纠察根本懒得理会。但为了整顿部分不良习气，有必要杀鸡儆猴！”潘蜜拉继续高声道：“相对的赌约内容，如果穆晓蝶被开除，她就要当众跳一场钢管舞！”
　　台下的星奈怒视潘蜜拉。
　　潘蜜拉仍不依不饶地望向穆晓蝶：“你应下了这个赌约，对不对。”
　　众人有点不信。这种九成九会输的赌约，穆晓蝶是傻了才会答应吧？
　　作者留言：
今日双更5000字，求打赏刺激啊~下一章马上发布


第0022章 以刚毅迎接委屈
　　在一众好奇又质疑的目光中，穆晓蝶点点头。
　　“算你有勇气承认。”潘蜜拉大笑：“那你就准备当众跳钢管舞吧！”
　　台下大哗，已经有口哨声了。
　　潘蜜拉对着麦克风又加了一句：“钢管舞虽然讲究技巧，但我觉得你在这方面一定是极有天赋的！”
　　所有人目光都集中在穆晓蝶的身材上。
　　好像说的很有道理啊，我竟无言以对。许多人心中如此想着。这简直就是天赋的钢管舞身材。
　　星奈站起来就要往台上冲：“潘蜜拉，你还要不要脸？”
　　她身边的几个学员警赶紧把她拉下来。
　　男学员警们则兴奋起来。
　　“哇！钢管舞耶！”
　　“穆晓蝶跳钢管舞？！”
　　“啊，怪不得她带了个大拎包啊，里面说不定装的就是道具。”
　　“咱们可以大饱眼福了。”
　　“可是她肯自己带拆卸式钢管道具？你看那大拎包撑起来的模样，里面好像是管子、棍子那种东西。”
　　“是觉得自己输定了吧？所以干脆展现一下自己的魅力，说不定能被学院哪个高层看中……”
　　“钢管啊，太棒了。好想看到她的波澜淹没钢管的样子。”
　　“好可惜，可她一点都不像那种女孩子啊。”
　　“但也不失为一个养眼的好机会啊。”
　　人声鼎沸中，穆晓蝶冷冷地盯着潘蜜拉。
　　既然你如此不留余地，也别怪我了。
　　潘蜜拉意犹未尽，还抓着麦克风：“学员警穆晓蝶，你会遵守赌约的，对吧？”
　　台下，山本龟太郎站了起来，啪啪啪地鼓起了掌。
　　谁都瞧得出他对赌约叫好，准备落井下石了。
　　潘蜜拉对他微微一笑，宛如即将一同迎接胜利的战友般默契。
　　虽然没有人再行附和！可教官席位中有人微微点头。
　　这些是注重教官面子的，甚至不乏有类似于山本龟太郎的人在。山本龟太郎受伤，未免打了这些人的脸。又或者穆晓蝶的被开除，非常有利于心怀叵测的教官们再做些什么。
　　“肃静！”
　　会议室内的院长显然听到了台前聒噪，重新上了主持台。
　　“糟糕。”星奈咬起了嘴唇。
　　时间太短，但院长手中却拿好了处置令文书。显然这次高层讨论根本就是没有什么争议，又或者说是院长直接拍板定案。
　　那么，处置令的内容就不言而喻了！
　　潘蜜拉微微一笑，脸上保持得意之色让出麦克风。
　　学院高层重新就座。
　　有心细者留意到其中有几人面色有异。
　　学院高层讨论，发生了什么？他们怎么脸色不对？
　　“经过学院高层讨论，已经得出事件处置结论。”院长站在麦克风前，长话短说立刻压住场面。
　　“山本龟太郎教官，请上台来。”院长挥手示意。
　　山本龟太郎连忙放下翘起来的二郎腿起身。
　　但就这么一动，他就浑身一抽搐。
　　后方曾经遭敌袭，需要支援啊……
　　肥胖的身躯从主持台侧面的台阶上去，显得笨拙可笑。特别是他还像是伤到了某处似的，一瘸一拐地上台来。
　　“哼，真是不要脸啊。”
　　“这叫卖可怜。”有学员警嗤之以鼻。
　　“你看他胖的像个海盗似的。”
　　“早就有山本龟太郎对女学员警动手动脚的风闻，谁会同情他啊。”
　　“想谋求利益最大化，他居然故意装作伤势很重。”
　　其实他们不知道，山本龟太郎的确是伤的不轻啊……
　　星奈说的最狠：“你们看看穆晓蝶在台上，一点都没有露怯。可惜了她那么柔弱的样子，居然不装楚楚可怜来谋求利益。而这个肥猪一样的家伙，竟然如此恬不知耻。”
　　她的声音不低，不少人听在耳中。很多人大大点头。
　　山本龟太郎都隐约听到，却又发作不得，只能赶紧上台。
　　他和潘蜜拉站在一起。
　　众人眼中，礼堂的日光灯照耀主持台。令穆晓蝶的皮肤更加反射出一片白皙，不由得令人瞩目。
　　同样的灯光，却显得山本和潘蜜拉阴冷冷、惨无血色。
　　所有人都注意到，穆晓蝶始终高昂着头。
　　不少人心中暗赞这女孩倒是坚强。换作别的十六岁少女，只怕是要哭哭啼啼了。
　　众人眼中，清冷的灯光挥洒在主持台上。
　　穆晓蝶娇媚可人，傲然玉立。
　　几乎所有人的目光，这一刻都被她吸引。
　　仿佛一朵娇艳的百合花，即将迎来最残酷的暴风雨洗礼。
　　世界就是如此不公，愿她能挺过来吧。
　　有人心中开始莫名地愧疚起来。
　　不知道是出于同处这样一个不公的社会下的无力感，还是对之前希望看到少女跳钢管舞心思的惭愧感。
　　“报告！院长阁下！”星奈大小姐突然在座位上站了起来：“这件事情处置不公！”
　　虽然没有麦克风，但她的声音在安静的礼堂内格外清楚。
　　“混账！”院长大怒：“我还没有公布处置决定！”
　　“那就请您暂缓公布！”星奈想使用缓兵之计另想办法。
　　“什么时候轮到你说话了？！”院长怒喝：“坐下！”
　　星奈被周围人硬按了下来。
　　“报告！院长阁下！”后排的玛丽娅突然站了起来，声音略有颤抖但坚决地高声道：“请您暂缓公布处置决定！”
　　星奈回头伸胳膊对玛丽娅挑大拇指。
　　“请暂缓公布！”又有穆晓蝶的同班学员警站了起来。
　　“我愿意作证，请暂缓公布！”
　　“我也愿意作证，请暂缓公布！”
　　更多的学员警站了起来。
　　礼堂内变得嘈杂。
　　但学员警们都开始将这件事联想到了自身。
　　如果是自己遇到了类似的委屈，是不是也要遭到如此不公的待遇？
　　甚至有人联想到，几年前曾经有学员警因为受到不公待遇，被开除后无颜回家而在宿舍内自尽了。
　　目光望向台上那即将听候处置的少女。
　　难道让如此可人的少女任人宰割吗？大家明明知道山本龟太郎是个什么样的人！
　　眼看着更多的学员警犹豫着想要站起来了。
　　“肃静！”院长嘭地一拍主持台的立桌。
　　全场静了下来。
　　院长的积威不低，在等级权贵效力比地球更甚的这个世界，学员警们立刻被震住了。
　　“都给我坐下！”院长严厉的声音在全场回荡。
　　学员警们只能慢慢坐下。
　　很多教官却极为吃惊地回头看着。
　　他们从来没有想到会有如此失控的情况出现。
　　“穆晓蝶，你还有什么要说的吗？”院长突然出言。
　　穆晓蝶缓缓走上前，轻轻拂了一下耳边的黑色发丝，好像根本不把即将到来的残酷放在心上。
　　她轻启朱唇，缓缓对着麦克风说道：
　　“我以刚毅迎接无数次委屈，因为坚信公正终会降临！”
　　所有人都没有想到，她没有抗诉对自己的不公，也没有感谢友人的支援，居然在这时说出这样一句话。
　　一些教官低下了头，不敢正视台上的那位少女。
　　学员警们不免心中酸楚，这简直就是临别赠言了。
　　不等众人再有所反应，院长清了清嗓子：“现在，宣布处置决定!”
　　他打开了手中的处置令文书。
　　全场鸦雀无声。
　　等级、身份，还是犹如大山一般，压在学员警门的心头。
　　特别是占了人数大半的三级学员警，甚至有屈辱感，暗自攥紧了拳头。
　　院长锐目环视礼堂后，方才高声念道：“山本教官眼部受伤一事，经查，系制服不合身导致的意外事件！学员警穆晓蝶不承担责任！”
　　院长公布的话语清晰缓慢：“同时，山本龟太郎教官在训诫及日常行止中，师行有亏！记大过，责罚打扫本院男厕所一个月！”
　　除了刚才集中讨论的学院高层几人露出了略显无奈的表情，其余人都完全愣住了。
　　全场死寂。
　　大家都怀疑自己听错了。
　　怎么可能？学院没有理睬纠察令的调查结论，而是直接支持了穆晓蝶！
　　不会是真的吧？
　　莫非是院长看群情激奋，临时更改了处置令内容。
　　台上的院长，偏偏在这个时候走到了主持台边缘，将手中的处置令展示给整个礼堂的人。
　　尽管远处的看不清楚，但所有人都知道内容一定与其所述相符。
　　是真的，的确是真的！
　　原来学院高层在刚才讨论时已经支持了穆晓蝶啊！
　　穆晓蝶不用被开除了？罪有应得的山本龟太郎受到了惩戒？
　　可一众学员警们还是感觉幸福来得太突然了，简直不敢相信。
　　就在这片刻安静之中，穆晓蝶从大拎包取出了几样东西，快步呈送到了潘蜜拉面前，大声道：“这是我们学院打扫厕所的扫帚和拖把。潘蜜拉纠察警，你会遵守赌约的，对吧？下一周的女厕所卫生，辛苦你了！”
　　潘蜜拉一脸茄子色……
　　“还有你的。”穆晓蝶又取来一套卫生用具呈给了山本龟太郎：“你是要打扫一个月的。不过前面一周有潘蜜拉纠察警陪同，你们可以遥相呼应互相打气。男女搭配，干活不累嘛。”
　　山本龟太郎气得直哆嗦。
　　“啊，对了。”穆晓蝶一拍白嫩的小巴掌，像是想起什么似的，又转向潘蜜拉追加了一句听起来很耳熟的话：“潘蜜拉纠察警，打扫虽然讲究技巧，但我觉得你在这方面一定是极有天赋的！”
　　潘蜜拉气得险些背过气去。
　　“哇哈哈哈哈――”星奈的大笑声从台下传来。
　　“噢耶――――――”玛丽娅和同班学员警跳起来鼓掌。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――”更多的学员警站起来，纷纷大笑着鼓掌。
　　“我以刚毅迎接无数次委屈，因为坚信公正终会降临！”有学员警大声喊着穆晓蝶刚才的话语。
　　笑声、掌声和欢呼声响彻礼堂！
　　作者留言：
双更5000多字啊，求打赏，求打赏~求读者们用欢乐币狠狠地抽咩的脸吧~~~~


第0023章 杀出重围
　　当学院院长公布了穆晓蝶的处置后，整个礼堂都沸腾了。
　　山本龟太郎面若死灰，近乎呆滞地拿着扫帚、拖把等卫生用具站在台上。他石化了。
　　潘蜜拉还试图找院长理论，结果被丢来一大段话：“感谢你们的纠察报告。不过，从来没有规定说我们警备学院必须按照纠察报告来进行处置吧？何况你们的报告内容只是客观陈述了伤情，可一句都没明说穆晓蝶是故意伤害山本教官。至于山本教官为何被处置，是我们学院自己的内务了。”
　　院长也不再理会脸色如苦胆的潘蜜拉，径直走了。
　　结果潘蜜拉在学员警的一片起哄声中想要溜。
　　星奈却叫道：“潘蜜拉！你的赌约若是敢抵赖，我会找人公布在《家族》杂志上。”
　　潘蜜拉直咬牙，使劲跺了跺脚，丢下打扫用具遁走了。
　　没有什么好反击的了，留在这里只有丢脸。
　　另一位纠察警默念着「我是背景你们注意不到我」也溜之大吉。
　　“我会让人把这些打扫用具送给她的。”星奈哈哈大笑。
　　学院高层和教官们仓促退场。他们明白现在不是他们的时间。
　　有的教官觉得丢了面子，尚有些忿忿，觉得以后这帮学员警怕是要不好带了。
　　谁能想到这个穆晓蝶居然是这么能煽动人心的......妖孽？
　　一些教官在离去前望了望被人群围住的穆晓蝶。
　　穆晓蝶陷入了学员警的粉丝群中。
　　女学员警拉住她：“穆晓蝶，你太棒了！可算是为前几届的学姐报了一箭之仇。”
　　“你说的也真好，我以刚毅迎接无数次委屈，因为坚信公正终会降临！”
　　有男学员警挤过来：“穆晓蝶，请跟我交往吧！”
　　也有男学员警远远叫着：“给我留个纪念吧！比如把制服上的纽扣揪下来一颗！”
　　这算是比较纯情的。
　　“其实我想要你的胸罩，哎呀！”
　　这算是比较污的，瞬间被打倒了。
　　“穆晓蝶，我想展示自己的长短，在了解你的深浅之前首先掌握你的大小！”
　　这算是比较含蓄的，但由于本质还是很污，很快也被打倒了。
　　宛如明星一般，穆晓蝶陷入人群挣扎不出。
　　现在的任务是：杀出重围！
　　穆晓蝶目光严峻地望着生命线的彼岸。
　　无数僵尸涌了上来，自己的血槽即将见底，T病毒血清也已经没有了。
　　难道要种些植物吗？
　　以上是人身安全受到严重威胁的情况下，穆晓蝶产生近乎幻觉的情况。
　　“让一让啊！”玛丽娅在人群外围想要营救穆晓蝶，但是只能无力地空喊。
　　“你们再继续挤下去，穆晓蝶就会被袭胸啦！”星奈的一声大喊，倒是让穆晓蝶身边的人瞬间停止了动作。
　　“哎，说得对呀。”有男学员警如梦方醒。
　　“去死！”可惜他嘴不严，被旁边的女学员警听到了，于是又一个倒霉蛋被打倒踩在脚下了。
　　不管怎么说，女学员警们渐渐帮助穆晓蝶撑住了周围人潮。
　　星奈又喊来了自己的黑衣保镖：“快去把穆晓蝶护送出来。”
　　黑衣保镖头目拍胸脯打着包票：“咱们是行家啊！原本就是帮助您作为明星的母亲从粉丝群中七进七出的！”
　　头目一挥手，四名黑衣保镖冲进了人群。
　　下一秒钟，他们就被人群淹没了........
　　星奈又急又气：“人呢？你们不是行家吗？”
　　“对，是行家啊，就是容易迷失方向。要不怎么说是七进七出呢！”头目继续拍着胸脯打着包票：“大小姐您等我们找个指南针，或者等他们冲杀七个来回也肯定能出来了。”
　　“去死吧！”星奈一脚踹飞保镖头目，发飙地掐腰吼道：“你们这群平民，都给本大小姐让开啦！”
　　还是星奈厉害，男学员警遇到她就被毫不客气地撂倒，女学员警靠保镖挡开，总算是把穆晓蝶救了出来。
　　在保镖们的护送下，穆晓蝶被星奈救走了。
　　离开礼堂范围，星奈让穆晓蝶坐进了她的轿车。
　　豪华轿车，加长型林肯啊。
　　“想不到学院会支持你啊！简直就是奇迹，刚才我还以为你肯定会被开除呢！”星奈挑起大拇指。
　　“其实我最该感谢你的，多亏你找来间桐巡查长帮了不少忙。”穆晓蝶第一次坐进这么高级的车子里，好奇地到处打量。
　　星奈看着她的表现得意道，一甩泛金色的头发得意道：“怎么样，平民寻常坐不了这样的车子吧？”
　　这话听在别人耳中就是讽刺，但穆晓蝶明白这属于她的习惯炫富，也不放在心上，但也嘻嘻一笑地逗她道：“星奈大小姐，别忘了参加赌约的还有一个人。”
　　“啊，我、我记得！”星奈大小姐脸孔顿时红了起来：“钢、钢管、钢管舞那种东西……”
　　“你以为我真的会要求你履行赌约吗？”穆晓蝶笑着摆手：“从你能为我在礼堂内单独站起来时起，我们就是朋友了。朋友之间，何必在乎这样的赌约？”
　　“真的？”星奈大小姐兴奋道：“我们是朋友了？”
　　“对，是朋友！”穆晓蝶用力点头。
　　“我、我在学院里也有朋友了？”星奈显得有点忐忑又有点兴奋。
　　星奈这么漂亮又有权势，还能在关键时刻靠得住的女孩，谁会介意更接近一些呢？何况大小姐身份想一想就刺激，绝对是各种play的良好道具啊！
　　呃，想歪galgame路线了……穆晓蝶努力把脑袋里面的多种画面驱赶出去。
　　如果有思维实体化的效果，就可以看到穆晓蝶的脑子里在不断蹦出各种东西，诸如蜡烛啊、皮鞭啊、绳索啊、哑铃啊、口球啊……
　　“哈哈哈，你就好像被蹂躏了似的。”星奈突然指着穆晓蝶冒出一句话。
　　“啊！什么？”穆晓蝶吓了一跳。
　　莫非她能看穿别人的思维？！
　　“你看看你的制服，小心扣子又要掉了。”星奈指着穆晓蝶身上，同时拉下了后车厢的前窗板，出现一面镜子。
　　穆晓蝶这才发觉在礼堂自己骤然成了明星般的人物，虽然基本是女学员警贴在身边，但在各种拥挤下，已经成了衣衫不整的样子了。


第0024章 死或生系列？
　　加长林肯车的下拉镜面内，反照出来的穆晓蝶还真是狼狈。
　　原本的长直黑发被折腾得有些乱，前刘海都不整齐了。不少的发丝搭在了耳侧，甚至黏着一点点汗水粘在了脸侧。
　　领花有点歪了，金扣袖口被拉长了。肩膀的衣领都拉开了一部分，露出一些雪白的肩头。
　　特别是制服领口边缘还露出了一点白色的肩带，这可最是让人浮想联翩了。
　　再加上奔跑的喘息，完全可以视为胸颤格斗游戏死或生的现实版。而且还是5代开始女角色战败后的特写画面。
　　呜，好性感，好想进一步摧残啊……
　　“哈哈哈，如果打开车门，你这样子直接下车被别人看见，肯定要被想歪了。”星奈大小姐笑得开心：“就好像惨遭我啪啪啪了似的。”
　　“啪啪啪？”穆晓蝶好奇地问。
　　“啊，没、没有，我才没有偷偷上网看那些本子……”星奈相当慌乱，刚说完就捂住嘴。
　　“嗯嗯，星奈你真是瞒不住真相的人。”穆晓蝶一副原来如此的样子。其实她哪里会不懂得什么叫啪啪啪？只不过没想到星奈会说出这样的专用语罢了。
　　啪啪啪啊，好怀念的话语。
　　尽管她算是比较适应女性身体的穿越宅男，但毕竟脱离男性身份还没有两天呢。在这一刻看到如此景象，首先考虑的不是自己好狼狈，而是居然有这么诱人的美女摆在自己面前？
　　还好已经没有伸缩自如定海神针铁了，不然一定瞬间重达八万六千斤，恨不得直接找个窟窿插进去，不对，是凿个窟窿。
　　怪不得山本龟太郎眼睛盯得要贴上来，我看着也眼馋啊。不知道为什么穆晓蝶突然冒出这样为大色狼翻案的念头：那个倒霉教官也许很冤枉，这副身体的确是连自己都想要蹂躏一番。
　　如果能爆衣追打就更好了！穆晓蝶对着镜中的自己联想频出。
　　莫非自己才是最适合羞耻play的？穆晓蝶心中不知怎么的就冒出这个念头。
　　星奈脸上发红，勉强镇定地笑道：“你还说我，小心我把你的肩带扯出来，说不定能连带扯出什么东西？”
　　“连带扯出什么东西？”穆晓蝶没有听懂。
　　“啊？”星奈认真看了看穆晓蝶的表情，疑虑道：“莫非、当真、确实、肯定、百分之一百是真的？”
　　她双手微微动了动，但没好意思摸上去。
　　和穆晓蝶还不算太熟，至少没有达到闺蜜级别。不然她真的可能伸手上去摸摸看，以便确定穆晓蝶胸前的两个凶器的真伪。
　　“你说什么真的？”脑海深处潜藏无数污点的穆晓蝶，根本没有反应过来星奈说了半叠形容副词的意思。
　　莫非、当真、确实、肯定、百分之一百？
　　“我说……咳，算了。”星奈脸一红，暗道还是做好淑女的样子，突然脑子灵光一现：“对了，穆晓蝶，既然你肯放弃赌约不让我跳钢管舞，那么我为了感谢你，请你去郊游吧！”
　　其实换个角度说，星奈根本没体会过闺蜜的感觉。三色花商会家族中虽然不是多么黑暗，但至少并没有那么温馨的环境。
　　星奈可以明确感觉到家族中很多人对自己的亲切感，仅仅是建立在自己是嫡长女的身份之上。
　　穆晓蝶会成为自己最好的朋友吗？
　　星奈一只手暗自捏住了车座的扶手，价值上万元的座椅装饰扶手，被捏得变形褶皱。
　　她心中有点期待，也有点担心。她可以肯定穆晓蝶肯定不是因为自己的家世才跟自己好。回想穆晓蝶在礼堂中刚毅的表现，特别是那句以刚毅迎来公正的话语，真的令她非常欣赏。
　　这样的女孩，值得成为闺蜜啊。星奈心中已经给穆晓蝶下了评语。除了胸太大很抢自己的光辉之外……
　　于是星奈下意识里就怀疑穆晓蝶的胸是不是垫了东西。
　　可惜她完全不知道，穆晓蝶乐于和她做朋友的考虑，重点是基于无数羞耻play的幻想……比如花与乙女的祝福之流。
　　“郊游？”
　　“去海岛玩！”星奈拿出一个平板，打开电子地图指着上面的海域道：“你看，这边是斯德奈特城东面的大海，其中有一座海岛是我爸爸不久前刚送给我的十六岁生日礼物。”
　　“海岛……生日礼物？”穆晓蝶嘴角直抽抽。
　　女土豪啊！你家还缺个挂件吗？把我挂在你胸前就好。穆晓蝶很想喊出这句话。
　　我以为豪门望族过生日，家人送个钻石项链什么的做礼物是很正常的。
　　但谁能想到会送一座岛屿当礼物啊？穆晓蝶很想唾弃天下有钱人。
　　联想自己记忆中银行卡的勉强四位数存款额，她感觉人和人的差距好大。
　　也许上帝是公平的，在让穆晓蝶某些东西很膨鼓的同时，就要让她某些东西瘪下去……
　　还好膨鼓的是一对儿，而瘪下去的只是一个钱包。
　　咦？好像有哪里不对？也许瘪下去的不止是钱包？错，大错特错，那是陷进去了……深陷一个中心，突出两个基本点。
　　穆晓蝶有点后悔，之前对间桐巡查长敲竹杠敲得太少了。虽然那个钱包中的钞票数量已经超过了自己的所有存款，但相对于一座岛屿……
　　那也就是在岛屿上种几颗椰子树的钱吧？穆晓蝶心中泪流满面。
　　“去吗？去吗？”星奈兴奋地问道。
　　星奈心中对自己都佩服，觉得一瞬间冒出来的点子实在太棒了。既可以与穆晓蝶做好朋友，又可以有机会瞧瞧她的胸部真假……一举两得啊！
　　哎呀，为什么这么在意呢？星奈自己也说不清楚这种感觉。也许在某种程度上穆晓蝶在心中还有了一点偶像一般的地位。毕竟之前在礼堂中的表现，的确是闪闪亮，险些自己也成为脑残粉。
　　偶像是真凶（大雾）吗？很多粉丝都会冒出这样的疑问。
　　“啊，去海滩啊……”穆晓蝶还有点发呆。从宅男穷比的震惊中一时回不过来神。
　　沙滩，美女，比基尼，好像不久前还想着死或生格斗，居然这么快就出沙滩排球了？


第0025章 她的掉了，她的没掉……
　　星奈拉着穆晓蝶：“去吧，去吧！海滩已经运好了沙子，阳光沙滩的基础设施都已经建成了。还从来没有人去玩过呢，包括我自己在内都没试过。”
　　土豪你不装逼我们还是好朋友，穆晓蝶心中吐槽。就连沙滩都是运来造的，这是寻常人可以想象的嘛？
　　虽然沙子表面上看不值钱，但论吨算的时候，特别是可以作为沙滩基础的细沙无土那种，绝对是难以想象的高价。
　　穆晓蝶想着贫富差距，星奈却完全没有意识到友谊的小船可能随时就翻。她拉着穆晓蝶的手，期待地等候着她的回答。
　　星奈的手比玛丽娅要柔嫩许多，穆晓蝶只感觉自己的心有点急跳。
　　“去，去，去，我去！”穆晓蝶忙不迭地答应下来，又怕语言歧义赶紧道：“什么时候出发？”
　　“后天开始就是休假期，再回来就是实习和毕业了。”星奈很高兴穆晓蝶答应下来，张开双臂欢快叫道：“后天早上我来找你，一起出发去海滩吧！”
　　嘭！星奈的脑袋撞到了车顶，呲牙咧嘴地捂着。
　　还好高档车的顶棚居然都镶嵌了一层皮子，撞得不严重。穆晓蝶倒是借此看出星奈很开心。
　　应该是我更开心吧？穆晓蝶心中嘀咕作为一名单身狗，能被一位生日礼物是海岛的大小姐邀约，换在前世要乐得睡不着了。
　　瞧瞧星奈的模样，那是真漂亮。自己在男身穆晓词逼诳隙ㄊ遣桓疑萃的。当然也不可能产生交集。要不怎么叫穿越有好处呢？虽然身体的变化挺不适应，但收获大大超过了预期。
　　说着话，车已经开到了三级学员警宿舍区。
　　“啊，原来这里是这样的。”星奈下了车，好奇地四处看看。
　　“一级学员警的宿舍什么样子啊？”穆晓蝶好奇地问。
　　“外观好看一点吧。”星奈想了想回答。
　　“肯定不只是外观好看。”穆晓蝶举了个例子问:“宿舍里几个人一间？”
　　“当然是一个人啊。”
　　“……”穆晓蝶知道大多数三级学员警是八个人一间房，自己和玛丽娅只有两个人同寝是因为那个房间是小仓库改的:“那么你们洗澡在哪里？”
　　“在洗漱间啊，不过条件很差，连喷水按摩盆都没有，墙上也没有电视和音响，不能一边泡澡一边看电视。寝室洗澡只能选淋浴和浴盆，所以勉强一用吧。”
　　“……”穆晓蝶心道这个装逼我只给你八分，怕你骄傲。
　　星奈坐着加长型林肯离去，还在车窗处探头挥手:“后天早上我来接你！”
　　穆晓蝶挥手告别，真的是很有约会的镜头感啊。被一位美女说我等着你一定要来的感觉真好。
　　穆晓蝶感慨着回了宿舍。
　　玛丽娅也很快回来了，不过一起回来的还有很多人。
　　十几名男学员警跟了过来，似乎有与穆晓蝶进一步接触的想法。
　　玛丽娅很无奈地朝穆晓蝶所在的窗口挥手，让穆晓蝶不要出来。
　　“穆晓蝶，我想和你认识一下。”
　　“晓蝶，我们交换日记吧！”
　　“呸！谁让你叫那么亲切的？”
　　“女学员警宿舍，谢绝外访！”宿舍大妈相当有值守准则地叉腰一站，挡住了要涌上来的群男。
　　还好有这么一位门神在，男学员警们不敢造次。
　　玛丽娅进寝间前，穆晓蝶一拍脑门儿。哎呀，忘了问星奈是否可以带玛丽娅一起去。
　　穆晓蝶也是个实在的家伙。在玛丽娅进房间后，她将后天要去海岛玩的事情说了，还表示了一下歉意。
　　玛丽娅却完全没有在意:“没事儿啊。本来星奈请的就是你，不是我。你自己去吧，我正好在休假期间打下工。”
　　打工？穆晓蝶也考虑适当地赚钱。不过自己刚从间桐巡查长那里敲了一笔竹杠，虽然不算巨款也暂时不缺钱了。
　　两人聊了一会儿，中午吃饭时间到了。
　　但中午吃饭可就悲剧了。
　　“啊，不好意思。哎？你是穆晓蝶？我叫……”穆晓蝶被撞了一下，对方却好像吃惊似的发现一切都非常凑巧。
　　这样的巧合发生了三回。
　　在我面前演戏？我呸，关公面前耍大刀啊。
　　还好只是胳膊的碰撞，没有人敢或者说勇于冒犯其他部位，不然穆晓蝶就要发飙了。
　　虽然大家都朝某个地方暗自流口水，可大家都是聪明人，不可能犯错误。至少他们明白不可以在这上面占便宜，否则不说穆晓蝶好感降到冰点，就连其他学员都不会放过那个占了便宜的。
　　这些巧合者的结果自然不用说，都被拒绝了。
　　你们下手晚了，我已经答应了星奈的约会邀请。
　　星奈啊，其实我们应该从放学一起回家开始交往吧，或者你偷偷往我书桌里塞一份写着等着你的粉色信封，然后在传说之树下告白。
　　穆晓蝶自己心中胡乱yy，当然即便是没有星奈的事，她也不会考虑这些人的。
　　“你们怎么搞的啊，都站这一排，想要我累死？”打菜大妈的话打断了穆晓蝶的乱想。
　　她排队的这一排人太多了。
　　好不容易回到了桌边吃饭，刚吃了两口，玛丽娅低声道:“晓蝶，别托在桌边啊。”
　　“啊？”没听懂。
　　“咳，你借助桌边托住胸部……”
　　“这样省力气啊，不然有点够不着桌边，嘴巴离桌边有点远。”
　　身材不高，胸部位置顶桌边，造成距离了。
　　“……”玛丽娅无语:“你的淑女风范呢？”
　　不过穆晓蝶也注意到了，好像这样在别人看来不雅，或者说对男人来说有点诱惑？
　　赶紧坐正，宁可餐具离嘴巴远一点吧。
　　今天中午吃丸子。
　　“哎呀。”玛丽娅的一个丸子没夹住，在嘴边掉地上了。
　　过了一会儿，穆晓蝶不小心也没夹住，丸子也掉了。
　　但没掉地上……
　　穆晓蝶尴尬，赶紧从峡谷中夹出这颗丸子。胸前制服上留下两个对称又对面的油点。
　　神奇的空间立体结构，看不懂的请兼修立体几何和人体结构学。
　　“啊-----好羡慕那颗丸子……”很多一直在偷看的男学员警心中感叹。
　　作者留言：
圣书有言：污蔑，是人类心底最恐怖的原罪。
现在，污咩来了！
尔等凡人啊，准备接受污咩的洗礼吧~~~~！


第0026章 除了丸子还能夹住什么？
　　“下回和你在一起不能吃丸子。” 离开了食堂，玛丽娅哀怨地撇撇嘴。
　　穆晓蝶好奇地问：“怎么了？”
　　“你还好意思问怎么了，实在太打击人。”玛丽娅耸了耸肩膀：“一个是掉得下去，一个是掉不下去。吃早饭夹住了个丸子，天知道你那里还能夹住什么。”
　　穆晓蝶这才明白过来是什么意思。
　　想起另一个世界有世界杯夹手机女神的新闻，想不到自己现在也有了成为类似焦点人物的潜质了。
　　是不是将手机拿出来放在心口这里，真的掉不下去？穆晓蝶下意识的瞧了瞧自己的胸前。
　　“下回连烤香肠什么的也不能和你一起吃，万一……”玛丽娅抱怨着，但很快意识到自己说了什么，脸腾地变得通红。
　　玛丽娅瞄了一下穆晓蝶，看她好像没有听懂，方才庆幸地安心了。
　　其实穆晓蝶怎么可能听不懂？作为一个继承了二次元精神的宅男穿，绝不会是一变身就成为娇娘娘的卖萌妹。
　　她可不想智商负数只会卖萌，最多是依仗凶器做点杀必死……
　　叮叮当――穆晓蝶的手机响了一下短信息提示音。
　　拿出手机，穆晓蝶看到蓝色的屏幕上跳出了短信息。
　　她用的还是老式直板手机。
　　【噢耶！我是星奈，这是我的电话。嘿嘿，想不到我能要到你的手机号码吧？=^_^=】
　　穆晓蝶赶紧用稍微有点颤抖的手指回复：【你好。】
　　啊！好丢人！穆晓蝶在按下发送键的一瞬间，立刻恨不得抱头哀嚎。
　　第一次和女生发交往型短信息啊！怎么发了这么两个字，而且毫无幽默或者是内涵感。
　　上一辈子女生主动给自己发信息的内容，最多也就是明日交XX费用什么的。如此好的机会自己竟然没有珍惜。
　　玛丽娅在旁很想问是谁，但又不好意思问及隐私，只好笑着说：“你还用这么老式的手机啊？据说现在开始出现智能机了，屏幕也是彩色的，还能玩游戏呢。”
　　“是星奈发来的短信息，想不到她居然知道我的手机号码。”穆晓蝶道。
　　“我还以为只有我和学院才知道你的手机号码呢。”玛丽娅想了想：“她一定是从学院那里拿到的吧，她的身份太容易取得了。”
　　“别泄露出去就好。”穆晓蝶往周围看看，还有几个男学员警好像逛街似的跟在不远处。
　　穆晓蝶不理会，将星奈的手机号码存储起来。
　　得到首个主动约会自己的女孩儿手机号码。穆晓蝶心中给自己了一个galgame荣誉奖杯。
　　这时短信息又来了，还是星奈的：【嗯嗯，别忘了明早我来接你去海滩Y(^_^)Y】
　　一听这个，穆晓蝶就觉得心跳啊。
　　仿佛有一个小宅男的形象在心头跳了出来，一脸羞涩地说：“莫非这是大小姐对单身狗的邀请？哎呀，第一次收到了女孩子的约会邀请。”
　　恭喜恭喜！
　　阳光~沙滩~海浪~仙人掌~不对，是椰子树！
　　冰沙、少女、泳装、变得坚硬的小伙伴……
　　不对，自己亲爱的小伙伴已经没有了……穆晓蝶心中的宅男小人泪流满面。
　　若是自己带着小伙伴原身穿越，又有了拥有如此好身材的女友该有多好？
　　小伙伴就有机会可以躺在两团圆滚滚的原生态温暖乡中，感受着[两岸圆生提不住] 的佳境，一不小心就[清粥已过万重山]的一泻千里……
　　哎呀哎呀，那就是传说中的那个欧派那个推吧。
　　不过，很可能令大欧派女友很生气，因为会弄得黏糊糊粘得到处都是，不然怎么叫[如]胶似漆呢？
　　“哎，那是山本龟太郎？”玛丽娅打断了穆晓蝶的念头。她指着路过的教学楼处，有一个身影在走廊中。
　　“啊？啊！走，我们去看热闹！”穆晓蝶晃晃脑袋将脑海中的幻想驱赶出去，急忙给星奈回了个好字，便将手机随手一塞，立刻和玛丽娅去教学楼的厕所。
　　原因自然不用想，看战果呗？
　　打胜仗了，不享受胜利果实怎么能行？
　　穆晓蝶可不是那种打倒敌人后转身就走的人，而是会狠狠踩着敌人脑袋逼人叫亲爹饶命的那种……呃，现在是不是该逼敌人叫娘了？
　　但就怕敌人冒出一句[娘我要吃奶]，那就尴尬了。
　　“这里是斯德奈特城。”一名男记者正在走廊中对着摄像机镜头，拿个麦克风说着话。
　　穆晓蝶和玛丽娅看到斯德奈特城电视台的标志。
　　“本台接群众提供线索，我城警备学院发生一起学员警胸袭男教官事件！”男记者的头发用浓厚的定发摩斯堆了个柱型直飞冲天，增强了花边新闻的韵味。
　　十几名学员警有男有女，站在走廊里嘻嘻哈哈哈看热闹。山本龟太郎正在往厕所里面躲。
　　“本台记者现正在警备学院现场为您报道。”男记者说着：“当事人之一受伤教官躲避镜头……”
　　“啊，那是穆晓蝶！”有学员警低声提醒。
　　记者望向正走过来的两名制服少女。
　　“哇！”记者定睛一看，顿时惊呼一声，也不管山本胖子了，示意摄像机赶快跟上：“一定就是她！快看，她能用胸部夹住手机！”
　　穆晓蝶吓了一跳，这才发觉自己刚才一直陷于两界山躺好小伙伴的幻想，被打断后居然心不在焉将手机随手放在了胸前制服领口处。
　　结果手机居然就卡在了胸前缝隙处。
　　虽然不是走光处，但谁都看得出来物理结构原理：因为有充满弹性的两团丰满作底垫，配合着领口装饰衣带一起稳稳托住了手机。
　　无巧不成污，正好星奈的一个表情短信发过来【你好像不太爱说话耶J】。
　　夹在胸前衣襟处的直板手机，小小的屏幕显示着最后一个表情符号，而且还是发着亮光，就好像提醒着所有人：“看这里，看这里！这里有亮点哦！”
　　男记者拿着麦克风大呼：“夹机！夹机女警！”
　　从此，倒霉的穆晓蝶除了胸暴女警外，又添了一个污号。


第0027章 第一次上媒体就成了骑兵了
　　“夹机女警！”记者的惊呼很快通过传导发送到了斯德奈特城电视台。
　　虽然是现场报道，但电视中播放的时间会有三分钟的延迟，以应付突发情况。编导人员收到了这一令人喜出望外的现场画面后，一个个在感慨居然碰上如此上好的花边新闻的同时，也暗自赞了一句：“好胸暴啊，居然能稳稳地夹住手机。”
　　导播室内，老导播却推了推眼镜：“将这女孩的脸部打上马赛克，她穿的是三级学员警制服，不到十八岁成年。我们报道这件事情虽然是好的花边新闻，但也别让警备学院寻到毛病。”
　　“对对对，还是您有经验啊。”操作员连忙开始控制画面：“按照规定和传统，即时未经允许地抢拍未成年人，或者是隐私性内容，需要打上马赛克。”
　　于是穆晓蝶在画面中的脸被打上了一层淡淡的马赛克。
　　应该说恭喜她第一次上视频，就成了有码的骑兵……
　　不到三分钟的时间，实况采访的信号已经被线路播放到了全城的电视上。
　　电视机前正在收看斯德奈特城台的观众们都看到，本来正在采访的摄像机镜头突然一转，拍摄到了两名女学员警。
　　其中一名学员警的胸部给了特写。
　　在那桃花盛开的地方、不，是制服遮挡的峰峦叠张的两界山中，居然稳稳夹着一部手机。
　　不是新近兴起的扁形智能机，而是长条状的直板手机，这可更加让人想入非非了。
　　虽然这名女警面部有着薄薄的马赛克，但并不影响大家美丑判断，瞧得出这是一名相当漂亮的少女警备。
　　“哇，厉害！”
　　“夹机啊！她的胸部居然能夹住手机！”
　　“不得了啊！脸部打了马赛克，好像她还没成年吧？真是前途远大，胸怀宽广！”
　　“呸，宽广什么？是相当拥挤才对！不然怎么能夹得住？”
　　“对对，哇，看上去就知道又软又弹，这简直就是两大面团簇拥着一个条状物啊。”
　　“两大面团？啊，两面夹击！我现在算是懂了什么叫做两面夹击！”
　　电视机前的观众们发出各种惊叹。
　　直播还在继续，男记者在学院走廊里采访山本龟太郎。
　　“刚才那一幕实在是太让人兴奋了！咳咳咳，抱歉，本记者也是个爱好美与清纯的年轻人，有言语不当还望观众朋友们见谅。”男记者对着镜头挤眉弄眼地对着镜头做表情，任谁都看得出他的潜台词是什么。
　　本来纽扣崩飞造成教官眼部受伤这件事情不算大，但有人稍作歪曲讲成了胸袭教官，那可就足够吸引电视台了。
　　毕竟新闻记者最喜欢花边了，不，该说是广大观众爱看这类报道。
　　但没有想到，能碰上如此好的拍摄题材！
　　夹机的少女警备啊，可遇不可求、求也可能没有先天条件的好机会。
　　他们本来想要扛着摄像机跟着夹机女警的，不过却没有人留心这个了。
　　穆晓蝶却跑了。
　　她抓下胸前卡着的手机，拉着玛丽娅飞奔。
　　“别跑啊，稍等，我们只是想采访你一下！”男记者和摄影师试图追上穆晓蝶。
　　不过他们设备多，自然是没戏。
　　不跑还能怎么办？穆晓蝶一边跑一边心中嘀咕。注意到摄像师用的是远程传导型的摄像机，越是呆在这里越丢脸。
　　什么叫作丢人，穆晓蝶算是亲身体会到了。也许应该说是亲胸体会到了，因为她丢脸就丢在那里。
　　之前心中一直在YY什么[清粥已过万重山]，这下好，心不在焉地就把手机塞到胸前了。
　　若是平常女子很容易就自己发现放置位置的错误，但穆晓蝶却不同，她是刻意在适应身体感觉的阶段。穿越后需要适应新身体的她，有意不去介意胸部在快步走动时的微微荡漾感。在发现有山本龟太郎打扫厕所的热闹后，注意力更是被吸引走了。
　　总算回到寝室了。
　　有种胜利大逃亡的感觉。
　　“能平安回到寝室真是不容易。”玛丽娅几乎是翻着白眼儿脱鞋子进房间。
　　“牵连你了，抱歉。可惜没有看到山本龟太郎和潘蜜拉出糗的样子。”穆晓蝶哀怨地将手机充电：“这是个惹祸精啊。”
　　玛丽娅笑道：“明明是你乱放东西。”
　　穆晓蝶心道谁知道真能放得住啊？
　　对了，说不定那个恶趣味的加污猫，能把自己两胸之间变成哆啦A梦的万能宝物袋……
　　“其实你能随身带着手机我已经很惊讶了？好像就没见你打过电话。”玛丽娅笑道。
　　“我有那么老土吗？”穆晓蝶印象中，在自己穿越前这个身体平日里就不喜欢接触人，她的亲属也是那种不接触现代化设备的老古董，所以一向没有什么联系。手机还是按照职业原因和学院要求配备的，否则可能就不买了。
　　所以前身穆晓蝶在学院里完全属于背景型不起眼人物。所以哪怕是长相那么好、身材又出色，居然鲜有人留意到。否则也不会导致男学员警井喷一样涌上来求交往。
　　“以前看着你好像真的有点落后于时代耶。”玛丽娅说着相当刺人的话：“你以前吃饭都要双手做个祈祷的，但你好像不是信教的，而是你家乡的某种仪式？”
　　哎，穆晓蝶回忆了一下，还真的是这样，赶紧道：“我觉得那些动作有点引人注目了。”
　　玛丽娅笑道：“对，不过你现在就足够引人注目了，也许你明天就要成为新闻人物了。”
　　这时有隔壁寝室的几个女学员警冲过来：“穆晓蝶！刚才是不是你啊？”
　　“啊？”穆晓蝶心中已经猜到，但还抱有一点点侥幸。
　　有女学员警不无羡慕地盯着穆晓蝶胸前：“你的胸部能夹住手机？”
　　完了，果然是直播，穆晓蝶一拍脑门。
　　“还好你的脸被打了薄薄的马赛克，我们从你身边的玛丽娅猜到的。”
　　“脸上打了马赛克啊？”穆晓蝶暗叫侥幸。
　　还好是脸上打了马赛克。如果是嘴巴到胸前的长长一条位置被打了马赛克，那效果绝对……才说不清呢！
　　噫？好像有哪里不对……


第0028章 逛街与鞋子的关系
　　“穆晓蝶你站着别动！”
　　“不许动！我们要做实验！”
　　可怜的穆晓蝶成了女学员警寝室中的试插魔豆。
　　因为试着将各种手机插在她的胸口，看看能否真的托得住。
　　“不会吧，还真的可以……”女学员警们虽然心中早有底数，但呈现在面前的景象还是充满了刺激。
　　“不行，我要回家问我妈，为什么没有遗传给我这样的身材。”有女学员警哀怨地扶额叹息。
　　“如果我有这样的身材，前任男友一定就不会跟我分手了。”
　　“嗯，看来你终于明白了他为什么和你分手。”
　　“现实太丰满，而我太骨感。”
　　“是穆晓蝶太丰满，而你太骨感。”
　　“哼，不就是那两块肉吗，有什么了不起的？那些臭男人真是的。”也有人忿忿不平，将嫉妒之火洒在了男人身上。
　　“哎，你说男人为什么这么喜欢胸部？”
　　“可能因为男人只有一块肉，就比较羡慕我们有两块肉的。”
　　“吓？男人那里是块肉吗？我怎么觉得是骨肉相连？”
　　“没知识，生理课怎么上的？那里其实没有骨头。”
　　“可摸着有啊，啊……”
　　“哈！你知道的太多了！”
　　女学员警们嬉闹成一团。
　　穆晓蝶默默将一堆手机从胸前的二次元夹缝中取出来，一个个还给原主，心中念叨着你们赶紧拿走吧，不一定什么时候就成了哆啦A梦的未来道具了。
　　总算是送走了这些邻居访客，穆晓蝶有点笨拙地脱下女鞋。刚才站着，心中已经哭喊着为什么女孩子都喜欢这种底部面积越小越好的鞋。
　　即便是女警备的日常鞋子，也是偏于高跟鞋的样式。就好像接触地面的面积越小，就越能显示出这位女子身份高贵似的。结果走在路上就相当于踮着脚走路，实在太累了。
　　“我想去买鞋子。”穆晓蝶对玛丽娅问道：“你去吗？”
　　“要逛街吗？”玛丽娅反问：“好呀，现在就走？”
　　我只是想要买鞋子，没说要逛街。穆晓蝶对于女性买东西的理念相当不适应。
　　这可比适应女孩子的身体要复杂多了。
　　男性上街购物就是为了购买指定的东西，而女性上街真的就只是为了上街，买东西仅仅是连带着的小事。
　　这个世界阶级差距等级的差别，似乎并没有影响商业的发展。
　　下午离开学院到了商业街，穆晓蝶被各种高档服饰闪耀得双眼发晕。
　　“哇，饰品店！”
　　“哎，服装专卖店！”
　　“呀，香水商行！”
　　“哗，首饰连锁！”
　　以前当宅男穆晓吹氖焙颍她从来没有关注过街上销售的女子服饰及用品。现在成为了穆晓蝶，稍微留意一下女孩子的购物环境，就已经眼花缭乱了。
　　这个世界的物资丰富丝毫不逊于原本的世界，甚至犹有过之。
　　“别大惊小怪了，以前你可不是这样的啊。”玛丽娅头痛地拉住宛如乡下妹进城的穆晓蝶。
　　她们去的还不算是高档的地方。别处还有更高级的商业街，甚至有魔法饰品、异能用具乃至于少见的小魔物等出手。价格自然是居高不下，寻常人根本不敢奢望了。
　　“没办法，我真的是乡下来的。实在是很多有趣的东西啊。”穆晓蝶不以为耻。
　　各种各样的打扮，对应污女系统就是各种能力啊，而且自己也可以对着镜子大过眼瘾！穆晓蝶相当想得开，反正肥水不流外人田。只要不让别人看只有自己欣赏，穿点漂亮的衣裳未尝不可。
　　“现在，咱们去挑内衣吧！”
　　“内衣？是性感内衣吗？”玛丽娅掩住了嘴巴，上下打量穆晓蝶好像才认识她：“你是打算跳钢管舞了？”
　　路边一个路过的大妈耸起了耳朵，一脸关注地看着她们。
　　“你才跳钢管舞呢。星奈都没有跳，我放过她的赌约了，所以她才请我去海滩。”穆晓蝶一大滴汗，拉着她赶紧快走几步：“我就是打算买点内衣而已，你陪我找个店子吧。”
　　穆晓蝶发觉前身留下的内衣很多都还没有开封，而且貌似是家里人买来送给她穿的。问题是，她家里人买的为什么都是半罩杯为主的？穆晓蝶觉得应该买全罩杯的，这样才能将走光降到最小概率。
　　作为一个穿越的资深宅男，她非常清楚街头偷拍的可怕。那些什么街头盗摄mkv系列，曾经是自己硬盘中的宠物，比标准的A那个V视频都珍惜。不过自己可千万别成为街头盗摄的对象，所以身体的遮掩武装必须要做好。
　　嗯嗯，很多衣裳都要买高领的，有扣子最好，遮挡严严实实。穆晓蝶心中给自己下达了中东级别的女性着装要求。
　　不过逛街不到半个小时，穆晓蝶就觉得脚酸。可她还没有看中的鞋子。这一排街头没有卖鞋子的，大多是饰品和外衫类服饰。
　　“哎，你看那家店怎么样？”穆晓蝶指着不远处的一家女性服饰店问。
　　招牌不太扎眼，装饰中等，应该属于不贵买得起的适中档次。最关键的是其中有内衣的式样，应该有内衣专柜。
　　“我们一路走过去。”玛丽娅点头。
　　穆晓蝶低估了玛丽娅说的这[一路走过去]的意思。
　　是一路逛过去啊！
　　一个小时！
　　穆晓蝶觉得脚已经不发酸了，而是疼……
　　悲催！穆晓蝶的购物计划其实只有鞋子和内衣，可是明明只是在不到百步之外的一家目标商店，玛丽娅却带着穆晓蝶一路逢店必进地逛街。
　　于是，当走到预期瞄准的那家店子时，玛丽娅已经买了十几样小东西，拎了两个购物袋了。
　　至于穆晓蝶，也买东西了。
　　各种小吃……
　　嗯嗯，进这家店子之前正好吃完。
　　穆晓蝶兮溜掉了最后一筷子的酸辣粉，心中做着完美的逛街吃零食计划。
　　可是，男人的计划永远跟不上女人的变化。
　　“哎，好像刚才有家店子的丝巾和这个帽子很配。”玛丽娅突然说了一声，然后拉着穆晓蝶转身往回走。
　　好想仆街――穆晓蝶感受着脚部的酸痛，大大后悔应该先买好鞋子。


第0029章 一星罩、二星罩、三星罩……
　　足足两个多小时，穆晓蝶仍然没有买到自己想要的鞋子和内衣。
　　逛街的整个过程，就是穆晓蝶女性觉悟的体验课。
　　至少脚部算是体验到了。
　　瞅着个空，趁着玛丽娅在一家店铺门口挑选手镯，穆晓蝶赶紧坐在了路边的一个阻碍车辆的石墩上。脱了鞋子，她揉着脚踝的同时小声嘀咕：“真佩服那些弱不禁风的女子，居然一个个如履薄冰一样坚持穿高跟鞋。我这才是只有两公分的鞋跟，那些更高鞋跟的都怎么走的啊……”
　　这时候眼前还真的走过了两位摩登女郎，分别踩着六公分和七公分的高跟，婀娜多姿地经过。
　　穆晓蝶以一个宅男的优秀素质，目不转睛地看着她们走过。
　　心中也在琢磨，不婀娜多姿也不行，屁股不晃一点，脚踝反而不稳。其实正因为鞋跟高了，臀部才会有所扭动的吧？
　　有了自己切身经验，穆晓蝶才能如此深刻体会。
　　她瞧着穿着高跟鞋的摩登女郎走过，可周围也有不少男性在看着她。
　　“好白的小腿。”不远处店铺的男店主恨不得吹上一声口哨。
　　店铺的帮工小伙子搭腔道：“老板好眼力啊。哇，看看她略微伏下的身形，根本不用怎么弯腰，胸部就搭在了膝盖上。好凶猛啊……”
　　“咱们明天就改招牌，添加一个经营项目。”
　　“什么经营项目啊？”
　　“卖内衣！而且只卖C罩杯以上的！”
　　“好主意啊，老板！”帮工小伙子泪流满面：“我就知道，跟着老板您，我这辈子算是跟对人了！”
　　另一边，穆晓蝶这么一休息，更加站不起来了。
　　这就好像是长途跋涉，你若是一直走总还好坚持。但中途一旦稍作休息，再想起来可就是比登天还难了。
　　玛丽娅走出来：“晓蝶，这些手镯我没有喜欢的。你还要挑挑看吗？”
　　“我不挑了，累死了。”穆晓蝶将感觉肿了一圈的脚艰难地穿回鞋子里，嘴里还在哀叫。
　　“累了？这才逛了多久啊。刚才你光顾着吃了，根本没有看什么东西啊。”玛丽娅说了半天才提到逛街的目的：“你东西还什么都没有买呢。”
　　穆晓蝶明显听得出来，玛丽娅根本就是把买东西这个最重要目的，放在了逛街诸多行为的最后面……
　　女人的思维真难理解啊！穆晓蝶心中大叫为什么网文中那么多穿越男，在成为女身后就立马变得比女人还女人了？思维体系根本不是一样的嘛。为什么买特定东西这个首要目标不实现？
　　玛丽娅还试图鼓励她：“晓蝶，我们还有大半条街没走过呢，加油快起来吧。”
　　“啊――不行了，我不行了。”穆晓蝶更加没有动力了。想想看这剩下的逛街任务太可怕了。
　　“你平时的行军训练都怎么坚持下来的啊？”
　　“那是训练任务，现在是自主行动啊。”穆晓蝶赖在石墩子上不起来。
　　玛丽娅正没辙，突然瞧见街角探头探脑看着两人的一些小伙子，不禁眼珠一转计上心来：“哎，他们好像要找你搭讪？”
　　“啊？”穆晓蝶早就被学院里的男学员警们吓怕了，一个高儿蹦起来：“我们快走。”
　　完美地吓出了穆晓蝶继续走的动力，玛丽娅又带着她逛了起来。
　　不过这回穆晓蝶已经不觉得脚踝酸痛了。
　　虽然酸痛的客观条件还在，但是她的注意力已经被转移了。
　　不是琳琅满目的各种女性小饰物吸引了她，而是因为玛丽娅一条胳膊挎着两个购物袋，另一条胳膊挎着她一起走了。
　　这是闺蜜之间常有的亲密动作，但对于穆晓蝶来说，却是从没有过的体验。
　　呜――这就是传说中的挎臂同行吗？好刺激！很容易就碰到胸部，哎呀呀，感觉好弹啊！
　　玛丽娅的胸不大，可是胳膊肘接触起来还是相当有触感的。穆晓蝶心中的宅男小人跳出来，泪流满面地跪在地上向上天感谢恩赐。
　　“哎？很容易就碰到你的胸部嘛。哎呀呀，感觉好弹啊！”
　　穆晓蝶吓了一大跳。
　　这话不是她一不小时溜出口的，而是玛丽娅自己说出来的。
　　“呐，谁让你这里这么大的，真是羡慕死人。”玛丽娅翻了个白眼儿。
　　幸好她并没有松开臂挎。
　　呃，原来她跟我感觉类似啊？穆晓蝶只能傻笑应对。
　　穆晓蝶不知道，其实玛丽娅的感觉更明显……
　　与女孩子手臂挎在一起逛街，啊，宅男的野望已经实现了一部分呢。穆晓蝶只感觉自己离走上人生巅峰更近了一步。虽然可能有一千步要走......
　　终于到了女子内衣专卖店。
　　“欢迎光临。”店内的中年女售货员非常客气地鞠躬。
　　穆晓蝶有点紧张。
　　有生以来第一次进入女子内衣专卖店啊。哪怕身上已经穿着胸罩了，但这种宛如神殿一般的地方，在以前是只能远远瞻仰不敢靠近亵玩的所在。
　　“要不要帮你参谋一下？咱们从什么款式挑起？”女店员热情问道：“你喜欢什么颜色的？要不要钢圈？要不要上托型？要半罩杯、3／4还是什么？前扣后扣？宽窄？隐形无痕？侧收？定型？”
　　穆晓蝶都听傻了。
　　“呃，我自己选就好了。”她赶紧装作心中有数的样子开始在店内挑选。
　　女店员却在心中暗自嘀咕：哼，我只是职业化地帮你介绍罢了。根本没考虑过你怎么选。看你们的打扮，应该也不是多有钱的人，最后只怕是挑三拣四不买吧。估计至少要挑上半个小时，就好像很多把这里当成试衣间的人一样。
　　中年女店员心中这么想，可表面上她还是笑容可掬。
　　“好，就这七件内衣吧。”穆晓蝶在短短一分钟之内就选好了七件胸罩。
　　别说女店员了，就连玛丽娅也目瞪口呆。
　　从来没有见过年轻的女孩子买胸罩只需要一分钟时间的，而且还是买了七件！
　　穆晓蝶买七件胸罩是有心故意的，当然也不是为了召唤神龙。否则就可以叫一星珠，不对，是一星罩、二星罩、三星罩……


第0030章 宅男不愿意看到的
　　“你选好了？”玛丽娅诧异。
　　这是内衣店啊，可不是小吃店，一下子就选到了自己喜欢的东西。
　　“嗯，很简单啊。”穆晓蝶都准备付款了，对女售货员叫道：“麻烦帮我包起来结账。”
　　女销售员还有点发愣。
　　又不是打折扣的抢购潮，怎么选内衣如此快的？
　　穆晓蝶相当满意地看着眼前未拆包装的七件胸罩，赤橙黄绿青蓝紫，正好七种颜色。
　　白色的有了，所以她很节俭地没买。
　　其实她不知道，大多数女性拥有很多件同一颜色的内衣。白色的同款多买几件也没有人觉得奇怪。
　　她对七件不同颜色的胸罩的安排是：在一周时间里每天穿一件，非常适合。
　　一时不知道今天是星期几吗？看一下胸部就知道啦，噢耶！真方便啊真方便！
　　穆晓蝶甚至恶搞地遐想了一下，这七件内衣穿久了会不会跳出七个葫芦娃出来。
　　话说葫芦不就是两个大球组成的嘛，只不过一个大一个小。
　　哦，对了，要不要再买一件黑色的胸罩，留作备用？穆晓蝶考虑着。
　　“啊？穆晓蝶你能穿得下A罩杯？”玛丽娅走过来翻了一下，低声惊讶道：“或者你是给别人买的？不对啊，这东西最好是自己试穿一下。”
　　啊，对了，这些胸罩都没有拆开包装，没注意到尺寸问题啊。
　　穆晓蝶窘迫。哎呀，太紧张居然都没有留意其实胸罩的体积就摆在那里的，肉眼都看得出自己穿不下。
　　“嘿嘿，忘了，我重新去拿。”穆晓蝶敷衍地笑着赶紧将胸罩又放回去。
　　玛丽娅走过去，贴近了她小声提醒道：“衣架上展示用的那么多，你何必专门买没拆封的？”
　　“啊，我试穿看看。”穆晓蝶总算是反应过来了。
　　“姑娘你是穿D罩杯的吧？我来帮你选好的款式挑一挑尺寸。”女售货员相当专业地帮忙。
　　“有劳了。”穆晓蝶生怕泄露自己完全不懂的状态，赶紧抓了女售货员挑出来的七件胸罩去更衣室内试穿。
　　玛丽娅问：“要帮忙吗？”
　　“不用不用。”穆晓蝶赶紧拒绝。
　　更衣室里面自己欣赏一下就好了，万一被玛丽娅瞧出来什么不对劲儿咋办？
　　不过正常人根本想不到我是穿越的吧？穆晓蝶自酌还算安全。
　　更衣室内，穆晓蝶稍微有点笨拙地一个个试穿。
　　刺激啊刺激，穆晓蝶看着镜子中婀娜多姿的身材，配合各种颜色胸罩展现出来的多种诱惑，简直要对自己挑大拇指了。
　　即便是刻意选了全罩杯的胸罩，也绝对是诱惑十足。
　　因为全罩杯反而显得乳量更加充沛了，从另一个角度增加了诱惑。或者是没露出来的部分，才是最诱惑男人的？
　　特别是在狭窄的更衣室内，没有窗户只有一道门。搭配一位只穿着内衣的少女，那感觉更像是某种禁室培欲的情节？
　　受不鸟受不鸟，怪不得小鸟要飞走。穆晓蝶对于穿越后小伙伴的失踪已经越来越能接受了。
　　“啊，时间过得好快。”穆晓蝶一看手表吓了一跳。只是七件胸罩，足足花了一刻钟的时间在更衣室内。
　　当然这个时间长短在她看来，所谓喷出鼻血果然是夸张，自己面对镜子里面那么刺激的画面，一点都没有鼻子发热的感觉，就是觉得有点热血上头罢了。
　　就在穆晓蝶刚要打开更衣室门走出去的时候，突然身后的镜子传来不男不女的怪怪声音：“哎呀呀，真是土气，居然穿全罩杯的。”
　　穆晓蝶吓了一跳，赶紧转回身。
　　“别吓，是本污喵。”加污猫的身影出现在了狭窄更衣室的试衣镜中：“在这种公众场所，本污喵设置了特殊空间效果。你尽管对话，不用担心声音外泄。”
　　它又是一副叼着雪茄、戴着墨镜靠在镜框上的样子。
　　“外泄？”穆晓蝶听着有点不对劲儿，也许是一碰上这只污喵王就容易思想走偏：“那么它的反义词是什么？难道是内流？”
　　加污猫推了一下鼻子上的墨镜：“哼哼，当然是中（哔――――）！”
　　好无力，就知道它没有好话。
　　突然穆晓蝶意识到一点：“等等，刚才我换内衣，你都看到了？”
　　穆晓蝶恼怒，有种被人偷窥的感觉。
　　“拜托，我们都不是一个物种的好吗？你在换衣服的时候需要回避家猫吗？”加污猫振振有词地说：“何况本污喵既不是公猫又不是母猫……”
　　“是太监猫？”穆晓蝶幸灾乐祸。
　　“哼，本污喵是系统化身，本来就不是生物。你当我是你啊？”加污猫一点都不生气，反而呛了穆晓蝶一句。
　　无力反驳，穆晓蝶哀怨地发觉自己词穷。
　　“好了，我只是出来提醒你一下，穿着全罩的胸罩，你只能获得10%的魅力加强哦，没有任何其他特殊效果。”加污猫道：“不过如果你穿着的胸罩掉了的话，可以获得……”
　　“你胸罩才会掉呢！”穆晓蝶怒道。
　　“掉了自然是不受你主观意识控制的掉了，比如被人摘掉啊，哪怕是被人强迫摘掉，你也会获得……”加菲猫说到这里突然刻意停顿了一下。
　　“别卖关子了，快点说！”
　　加菲猫一脸拟人化的猥琐的猫表情：“哎呀，其实我觉得你既然选择了玉女发展方向……”
　　“等等，我是什么时候选择玉女发展方向了？”
　　“玉女，守身如玉的玉。你没选择物欲横流的那个欲女，自然就是玉女啦。不然你想当了（哔――）子还要立牌坊吗？”
　　“去死！”穆晓蝶往镜子上踹了一脚。
　　“反正你是玉女发展方向，我不会让你太好过，不是，不会让你太难过的。”加菲猫脸上露出了纯洁的微笑。
　　“你等会儿，我为什么觉得你有说漏嘴？”
　　“怎么可能？hiahiahia。”加菲猫发出一阵怪异的笑声，只留下一句话便消失不见：“当你的胸罩非自然掉落后，会发生宅男最不愿看见的现象。”
　　嗯？什么？穆晓蝶没反应过来。
　　“晓蝶，怎么了？我好想听到镜子嘭地一声。”似乎踹镜子的声音没被隔离，玛丽娅在外面听到了。


第0031章 想法迥异
　　随着玛丽娅好奇的声音响起，更衣室试衣镜中的加污猫是半点踪迹也不见了。
　　又不是来捉你的，跑那么快干什么？穆晓蝶嘀咕着。
　　只是加污猫说的什么宅男最不愿意看到的
　　“啊，好了好了。我就是不小心碰到了。”穆晓蝶赶紧看看镜子没有被自己踢破，稍微看看自己衣裳整齐就开门出去。
　　“刚才镜子有响动啊？”玛丽娅关切地上来问。
　　“没什么没什么，我就是看着这些内衣觉得太合适了，不经意地就碰到了镜子。”
　　“声音倒是挺大的，就好像打了一拳似的。”玛丽娅努努嘴： “你看，她很担心。”
　　只见那名售货员果然是跑到了更衣室里面，看看镜子有没有碎掉。
　　“只不过担心的不是我，而是镜子。”穆晓蝶笑道。”
　　穆晓蝶倒是想起一点：如果在加污猫处于镜子中的时候，把镜子打破，它会不会碎成很多块？
　　哎呀，如果加污猫敢坑害自己的话，那就别客气试试看吧。到时候就不叫加污，而是碎了一地的节操。
　　“你是不是打了镜子一拳？”玛丽娅在女售货员结账时，对穆晓蝶低声道。
　　“嘿嘿，这都被你发现了。”
　　“你该不会是恨自己胸大吧？”
　　穆晓蝶有点惊讶。胸大为什么要恨？只听说过胸阔凭鱼跃，山高任鸟飞，多开心的事情啊。
　　咦，好像有哪里不对？不管了，反正这句话就是男性出于对女性胸部喜好的描写。
　　不过，任鸟飞好理解，因为某山高了就可以搞飞机了嘛，只是为啥叫凭鱼跃？
　　古人的智慧一定是有解释的。典故出处就在于大智若愚了。大至若鱼，女孩子胸廓发育大了，才可以让胸大到宛如鱼儿一样在上面活泼地跃来跃去嘛。
　　相应的，男人见了自然就欢呼[雀]跃了。你看，同是跃，一个鱼，一个雀，还有鸟儿呼应着，多彰显古人的智慧啊……
　　穆晓蝶胡思乱想，居然大有悟道一般的灵感。
　　“我是看你胸罩买的都是全罩杯的，才猜到的。” 玛丽娅宽解道：“那可是我当年刚发育时专门买来遮羞的，生怕会露肉肉出来不好意思。不过后来恨不得那里更大才好。你不要觉得胸大不好，其实很多人羡慕都来不及呢。”
　　“也许吧……”穆晓蝶敷衍地笑笑。
　　“你是不知道胸小的尴尬啊，很多女孩儿脱了胸罩就跟脱了胸似的，她们可要看着你的胸部眼睛冒火呢。”
　　“哈哈哈。”穆晓蝶傻笑。
　　“对了，你听过一些传闻或者是恐怖故事没？有的女子服饰店会在更衣室内安放机关，当有好看的女孩子进去后，就会启动机关一下子掉到下面的洞里被抓走。”
　　“好像有过很多个版本吧？”穆晓蝶心道连另一个世界都有这样的说法。
　　女售货员已经按照穆晓蝶试穿的款式，取来未拆封的七件胸罩扫描条码打包了：“承蒙惠顾，一共是350元。”
　　好贵，穆晓蝶心中嘀咕一声。
　　斯德奈特城货币和另一个世界软妹币非常接近，三百五十元对于穆晓蝶来说数目不小。还好有敲竹杠的收获，花起来不心疼。
　　离开内衣店，在去往不到一百米外的女鞋专卖店之前，穆晓蝶又花了一个小时的时间。
　　嗯，也不用说，逛街造成的。
　　到了女鞋店，她就以逃荒般的速度和态度选了一双平底鞋。
　　今后几年就靠这双平底鞋走天下了！穆晓蝶心中流着泪打定主意。
　　付完款后，她就换下了旧鞋子。
　　“需要创可贴吗？”玛丽娅看出来她似乎脚很痛。
　　穆晓蝶没懂：“创可贴？好像脚跟只是酸，没有破啊。”
　　“如果鞋子小，或者哪里太窄、太紧卡得慌，可以用创可贴贴在那里会舒服多了。”
　　穆晓蝶更觉得奇怪：“那直接换一双大的鞋子不就好了？”
　　“大的就不好看了！”玛丽娅白了穆晓蝶一眼，一副这还用说的意思。
　　“谁刚说了大的才好？”
　　“该大的地方就要大，该小的地方就要小嘛！”玛丽娅义正言辞。
　　“……”好吧，女人真是难以理解的生物。
　　对于女人就不合脚鞋子的忍耐力，穆晓蝶心中充满了一种敬意：为了让脚步显得小、显得高雅，宁可用创可贴也不肯换一双合脚尺寸的……
　　“好，我们回去吧。”穆晓蝶开心地晃了晃两个手袋。想要买的东西都已经到手了。
　　其实她忘了很重要的东西没买，她和玛丽娅都没有查觉。
　　“现在就回去？”玛丽娅难以置信：“那些个店子还没有逛啊。”
　　“……”东西不是都买好了吗，穆晓迪无力。
　　“去吧去吧！”玛丽娅挎上穆晓蝶的胳膊继续走。
　　呜，胳膊的感觉很好，就跟她继续逛一下吧。穆晓蝶做出妥协。
　　“哎呀，跟你挎胳膊的感觉真好。”玛丽娅又说了一句。
　　咱们讲道理，玛丽娅，你是不是会读心术？穆晓蝶感觉玛丽娅十有八九有超能力。
　　也许是换了鞋子轻松许多，接下里的逛街还好忍受。
　　但回到寝室，穆晓蝶就又累趴了。而玛丽娅只是将买来的东西丢在橱柜里，看也不看一眼，活力十足地开始收拾衣橱了。
　　“哎？新买来的那些小饰品，你不试试看吗？”穆晓蝶好奇。
　　玛丽娅：“已经买来了啊，着什么急呀？”
　　女人绝对是拥有皇帝精神的，买回来的东西犹如宫娥佳丽一样，扔在后宫不用着急了。
　　第二日早上，穆晓蝶和玛丽娅又去食堂吃饭。情况比昨天好多了，至少大家稍微冷静，明白了不能胡乱地搭讪告白否则只会吓跑大波美女的道理。
　　离开食堂又路过教学楼，穆晓蝶和玛丽娅专门又去瞧瞧。
　　可惜打扫厕所的只有山本龟太郎，没看到纠察警潘蜜拉。
　　两名女学员警面色不善地看着穆晓蝶她们：“怎么？来看潘蜜拉学姐来了？”
　　玛丽娅奇怪：“怎么是你们在打扫？”
　　“哼，潘蜜拉学姐那么忙，我们自愿帮她打扫。”
　　穆晓蝶默然。身居高位者，难免会有为其拍马屁的。能称呼已经毕业的潘蜜拉为学姐，这两名女学员警谋求关照的用意太明显了。


第0032章 小暴脾气连自己都害怕
　　能责怪她们拍马屁吗？穆晓蝶有点说不出口。也许是两人有什么难言之隐？甚至是被威胁？
　　玛丽娅也不是强势之人，看了看穆晓蝶，拉了拉她想要离去。
　　“哼，你今天不夹手机了？”拎着扫帚的一名女学员问道。
　　话语阴阳怪气，明显充满了讽刺意味。
　　穆晓蝶停住脚步。
　　玛丽娅赶紧拉住她，想让她别理会讽刺话语。
　　“怎么？你还要打架啊？”有女学员瞪眼睛。
　　若是男子对自己这样，穆晓蝶一定要对峙起来。
　　可是对方是女子，好男不和女斗，适当让一步还好。穆晓蝶按耐了一下，尽管自己现在也不是男的。
　　两人走了两步，身后又传来那两个女子的冷嘲热讽。
　　“穆晓蝶，你少瞧不起我们！我们今天凭借潘蜜拉的关照，总比你日后凭借身体靠男人关照的好！”
　　“就是就是，昨天某人用胸部夹着手机上电视，也不知道打着什么主意呢。”
　　各种各样的人都有。即便穆晓蝶平日里还算低调，但最近陡然成名，即便是掌声如潮，总归有人眼红有人嫉恨。
　　特别是她成名的原因是肉体上的比重占了很大部分，难免让人有话柄了。
　　这两名女学员本来就心虚于代替潘蜜拉打扫厕所的事情，看穆晓蝶两人径直走了，心中忐忑她们会否到处宣扬，于是就想用话柄压住对方。
　　其实她们想不开啊，即便是穆晓蝶不说，难道这件事就传不出去？不过女人通常是用感性做事情的，这时候根本不会考虑逻辑性，想到了一点就会去做。
　　可穆晓蝶一听就火大了。
　　那小爆脾气发起来，她自己都害怕。
　　昨天被记者坑的火气本就没处发泄，现在全被勾起来了。
　　穆晓蝶刚转回身，两名女学员警更加发出怪异的声音。
　　“哎呀，你说会不会有人来包养某人啊？”
　　“会呀会呀，夹机的水准那么高，哪个男人看着不想啊？只要她抖抖咪咪，只怕男人心都酥了。”
　　她们还没有意识到这是火上浇油。
　　穆晓蝶的脸完全阴了下来，就好像黑压压的乌云笼罩，只投出两只三角形的光芒。
　　如果用galgame的状态来形容的话，就是女主角的盛怒模式。
　　通常发生于男主角口无遮拦惹怒了女主角，或者是男主角被捉女干在床……
　　玛丽娅本想劝阻，可是第一次看到穆晓蝶的脸会阴沉到这种程度，一时都被吓住。
　　“哎呀，你们说的真好啊。”穆晓蝶直接冲着两位女学员警径直走了过去。
　　若不是平跟鞋，只怕此时还会有铿锵有力的鞋跟顿地声来配音。
　　看着穆晓蝶阴沉着脸走过来，两名女学员警骤然觉得走廊里就好像有一股冷风吹过。
　　咣当咣当――走廊上的几扇窗户好像是没有关严，被凌厉的风发出凄惨的撞击声。
　　“真是可惜呀……”穆晓蝶走到了两人面前。
　　“要、要打架？”
　　“真、真的要打架？”
　　两名女学员警戒备地看着穆晓蝶。
　　可是，穆晓蝶却突然抬起低着的头，拂了一下长发莞尔一笑。
　　怪不得那么多男学员警喜欢她，这小娘们还真的挺狐媚啊！两名女学员警心中不约而同地升起如此念头。
　　反应过来的玛丽娅都要冲上去阻止掐架了，却只见穆晓蝶挺胸昂首地轮流与两名女学员警贴近了一下。
　　就好像比个头似的，只不过是面对面地彼此比较。
　　两名女学员警只感觉莫大的压力扑面而来。不，该说是扑胸而来！
　　再笨的人也发觉了，两人的身高和穆晓蝶非常接近，但胸部的位置水平线居然都在她之下，而且容量的总和似乎都比不上她一个人的。
　　受到空袭打击，不是，胸袭打击，HP－233，中毒状态！
　　就当两名女学员警醒悟到恶意的瞬间，穆晓蝶靠近两人低声道：“……你们的胸部，暴露了你们只是羡慕嫉妒恨！一个A＋，一个B－，有脸讽刺老娘的D罩杯？咋的，没这本事看着眼馋对吧？！”
　　沉重的话语声音不大，宛如锤子敲了过来，两位女学员警就感觉被闪电击中。
　　不，犹如被沉重的欧派之锤击中！
　　HP－666！
　　疯魔状态！不，是丰魔状态！
　　欧派丰满的对方如恶魔！
　　两名女学员警险些昏倒在地，踉跄着往后退了两步。
　　用胸部当面对比，太打击人了！
　　她们害怕再被她的胸部撞一下，说不定会被弹开。那样就会更受打击了！
　　穆晓蝶继续压低了声音，宛如在两女耳边低喃：“怎么的，羡慕了？你们去吃木瓜啊，去喝牛奶呀，最不济木瓜和牛奶一起炖着吃嘛。”
　　“你、你……”
　　没等两女反驳，穆晓蝶一甩长发，以高调女神范儿的态度转身就走。
　　就在两个女生气得直哆嗦的时候，穆晓蝶走了几步又回头，原地跳了几下。
　　两大无猜像发面，软软弹弹无极限！
　　她什么也没有说，可是却像说了千言万语。
　　两名女学员警都快气哭了。
　　穆晓蝶挎上玛丽娅回宿舍，走了两步再次回头将胸抖了抖，还做了个鬼脸：“哼，羡慕死你们的眼睛，累死你们的嘴！”
　　你受到抖胸攻击！
　　HP－999！
　　眩晕状态！
　　两名女学员警踉跄几步后退。
　　这时穆晓蝶的手机响了起来，她接听了一下电话。
　　两米女学员警才缓过劲儿，一起叉腰怒叫：“穆晓蝶，算你狠，胸大了不起啊，你咋不上天呢？！”
　　“上天？好啊。”穆晓蝶刚对电话说了两声什么话语，对两个气得半疯的女人微微一笑，也不再理会，对玛丽娅低声说了一句后就径直走到了走廊窗户前。
　　这时，风声更加大了，甚至响起了某种巨大的轰鸣声。
　　穆晓蝶打开大玻璃窗，猛地跳了出去。
　　“啊――！”女学员警发出一声惊叫。
　　但穆晓蝶的身影却没有坠落，而是直接抓住了出现在窗外的一个软梯。
　　直升机软梯！
　　风声、轰鸣声是直升机来了！
　　穆晓蝶反向抓着直升机软梯，在空中飘荡中保持着微笑，对着走廊上傻眼的两名学员警挥挥手，直接上天了……
　　不过两名女学员警看到，飓风中攀在软梯上的穆晓蝶似乎还用口型说着：“你们给我记着……”
　　配合黑色长发的如丝飘荡，像极了反派的潇洒退场，果然是丰魔！


第0033章 攀软梯的热闹
　　寻常人根本不会攀登软梯，能抓住不掉下去就不错了。
　　可是穆晓蝶作为学员警，刚刚接受过相关内容的训练，自然不当回事儿。
　　直升机基本稳定在楼顶上方，只有十几米的软梯垂了下来。穆晓蝶攀援而上。
　　坐在直升机上的星奈探出手臂，将靠近直升机门的穆晓蝶拉了上来，扯足了嗓门叫道：“坐这里，系好安全带。”
　　这其实是禁止性动作，不过看得出她还是对穆晓蝶挺关心的。
　　呜，星奈的胸部还是挺有看头的嘛。当星奈伸手拉自己的时候，穆晓蝶注意到她的领口被大风吹得有些散乱，里面两团白白的肉肉看得很清楚。
　　但是我恨胸罩，穆晓蝶终于生出了这样的想法。是胸罩遮挡了深邃的目光，阻碍了我对艺术的探索，不然就可以看到更多美好的事物了。
　　“小姐，您多注意安全啊。”身边的黑衣保镖头目提醒的同时，将直升机的门关上。
　　这个头目就是那个带头迷路的憨态可掬的大叔，也不知道后来有没有被扣工资。
　　星奈想帮穆晓蝶系上安全带，却撇了撇嘴。
　　“你的胸太大了。”她嘀咕一句。不过穆晓蝶在噪声中没有听到。
　　可穆晓蝶在自己绑好安全带的同时，能感受到……设计这架直升机安全带的人对大胸妹子绝对有深深的恶意！
　　这不是武装直升机的侧边安全扣，而是载客直升机的双带式安全带。两条安全带绕胸而过，将她的胸部勒得更加明显。
　　这算是龟甲缚吗？！穆晓蝶吐槽直升机的安全带。
　　也许不是恶意，而是设计者是出于深深的恶趣味？
　　“我昨天晚上就发觉潘蜜拉已经不打扫厕所了。其实她只去过一次，打扫的如何想也想得到。”星奈大声嚷着：“不过我安排人拍了录像，以后多欣赏几次。刚才我猜到你就会去看看热闹，还果然在那边。”
　　直升机已经结束悬停状态，改为飞行了。轰鸣声即便是有机舱门隔离也还是很大的。特别是在脑袋顶上嗡嗡响，她只能如此淑女风度不足了。
　　“把录像给我看看啊，还有那两个女学员警是怎么……算了，以后再说。”穆晓蝶觉得在直升飞机上说话太累了。
　　想也想得到，肯定是这两名女学员警为了从潘蜜拉那里获得好处，才主动代替她完成打扫厕所的任务。
　　潘蜜拉虽然只是纠察警，但能混入纠察警的哪个不是有点门路或自己已经稍有权势的？何况潘蜜拉还有财团势力的撑腰，不然哪里敢和星奈大小姐叫板？
　　女学员警即将面临工作调配，斯德奈特城领域广阔，不同地域可是完全不同的待遇。不说工作辛苦与否，单单是有的地方可能有生命危险，就足够她们有心思拍马屁了。稍微有人帮忙说句话，调配的岗位可能就天差地别。
　　“马上飞离斯德奈特城的核心区域了。”星奈指着窗外：“还是直升机方便啊，免得去机场换飞机还要等待起飞许可。直升机的许可可比机场私人使用许可快多了。”
　　“哎？你只是为了图方便才选用直升机的？”穆晓蝶听出星奈话语中的意思。
　　原来星奈根本就没有察觉自己是在装B啊！穆晓蝶汗颜。不愧是大小姐，已经将装B融化到了自己的生活小节之中，以有招化无招，根本就当不存在了。
　　因为看你完全意识不到在装B，这个B装得可以给九分啊，不给满分是因为怕你骄傲。穆晓蝶在心中以网友的态度对星奈大小姐的做派给出了评价。
　　不过她刚才没露面，只是打了个电话让自己乘上直升机，倒是给了我装B的机会。穆晓蝶心中开心。
　　之前当着两名讨厌的女学员警，自己在手机中讲直升机不用降落、直接在窗外放下梯子就可以，然后从窗口跳出去。想想就觉得B格十足啊，那时候真该拍个录像。
　　她却不知道，警备学院的网络上已经有人上传了直升机的录像。
　　有学生用刚刚发售的智能手机拍摄了穆晓蝶攀软梯的画面，传到了论坛里。
　　“哇！美女爬梯子！”
　　“火前留名！”
　　“好看啊！看那屁股好翘，看不清脸，但瞧得出绝对是美女。”
　　“楼上你眼瞎吗？！还用质疑？那是咱们的胸暴女警穆晓蝶啊！”
　　“呸！画面又不太清楚，你怎么认出来的？”
　　“你没看到胸部吗？那一对儿能卡在软梯的两节梯杆之间的丰胸，不是她还有谁？！”
　　“啊，我竟无言以对！拜服楼上，你才应该是二楼！”
　　“哈哈哈，我觉得穆晓蝶攀爬软梯好厉害，即便是失手滑落也能被胸卡住不至于坠落。”
　　“为什么穆晓蝶要搭乘直升机啊？莫非是有人要包养她？”
　　“蠢材，包养美女也不会开着直升机去啊。那是一级学员警星奈、三色花商会大小姐的直升机。”
　　“星奈为什么要接穆晓蝶？她们去哪里？”
　　“哼，你们不知道吧？上直升机之前，在走廊里发生了一起凶杀案！看隔壁帖子中我偷拍到的走廊胸杀事件！穆晓蝶一对美胸秒杀两位马屁女学员警！”
　　“求裙底图！求透视图！求……”
　　“她穿的制服裙啊，下开口太窄了，肯定拍不到。”
　　“谁PS一下？”
　　“别说PS了，就穆晓蝶的胸在网上肯定被人当成PS过的……”
　　警备学院网络上的热闹暂时与穆晓蝶无关了，因为她正与美女一起，在直升机的嗡嗡声中，飞向了远方的夕阳……
　　不是，是海边的星奈岛！
　　直升机飞向了一座蓝色海湾，在一片弧形陆地的拱护下，宛如一颗明珠般的海岛。
　　“那座岛叫星奈岛哦！”星奈兴奋地挥着胳膊介绍：“因为被一道陆地弧线包围在海中，原本叫作里番岛的。不过我觉得没啥纪念意义，就改名了。”
　　“……“穆晓蝶都不知道该说什么。真的是这个改名原因吗？不是因为你意识到了某个特定意义？
　　如果真的是这个原因，穆晓蝶心中作出判断：星奈，你得多上网看点东西学点姿势啊……


第0034章 潘蜜拉的复仇
　　“什么？穆晓蝶又是斯德奈特城的热点新闻了？！”潘蜜拉气得啪地一拍桌子。
　　昨日里是夹机女警的现场实况新闻，今天又是从学员警网络飞一般传播出去的少女警备攀软梯的视频，风头都被穆晓蝶抢了。哪怕是说海边有章鱼怪人出没的报道，收视率也被前者压在了下面。
　　那些男人都想的是什么鬼东西啊！只不过是胸大一点、脸清纯一点、身材出色一点的女人，稍微做点动作就能让你们有如饥饿的婴儿看见奶妈一样地惊呼。
　　“真是一群乡巴佬！”潘蜜拉坐在电脑桌前，看着斯德奈特城的热点媒体新闻排名就一阵咬牙切齿。
　　最不想让穆晓蝶出风头的，就是这位潘蜜拉纠察警了。从来没有想过会有人当众送给自己拖把扫帚来羞辱自己。
　　潘蜜拉这类人从来不会考虑别人的错误，也不会思考为什么别人那样对待自己，只会注意到别人对待自己的严苛和恶劣后果。
　　可恶！穆晓蝶这个爱出风头的浪蹄子！潘蜜拉想到了曾经研究过的一种东方语称呼，觉得用来形容那种胸大喜欢惹人注目的女子实在合适。
　　“穆晓蝶被星奈的直升机接走后去了哪里？！”潘蜜拉问站在办公桌前的一排保镖。
　　她的手下、家族保镖的为首者躬身道：“是，潘蜜拉小姐，吾等因为一时缺乏称手的交通工具，暂时无法跟踪了。不敢鲁莽驾驶直升机尾随，否则一定会被她的保镖发现。”
　　“给我查明附近所有的直升机停靠点！”潘蜜拉怒道。
　　一定要抓到星奈的把柄，找机会狠狠地找回面子！昨天打扫厕所的羞辱，必须加倍返还！
　　潘蜜拉甚至考虑将穆晓蝶和星奈捆绑在厕所里面，进行各种羞耻play了。
　　很快有手下回来禀告：“潘蜜拉小姐，三色花商会星奈的直升机往斯德奈特城东部海域飞去。”
　　“打开电子地图。”潘蜜拉作为纠察警还是很懂得如此顺藤摸瓜的，很容易就找到了最可能的地点：“去这座新近改名为星奈岛的周围探查，留意是否有三色花商会的保镖在，注意不要打草惊蛇。”
　　不超过半个小时，确认的消息就很快传了回来。
　　“……那座岛周围用价值不菲的晶石布置了男人限行结界，未经许可的男人很难登上岛屿。即便强行登陆也会被三色花商会的防御系统发现。”
　　“她们果然在那里，而且不让男人上岛啊，星奈真是有怪异的癖好啊。那么我就算是请人收拾你们也不太容易……”潘蜜拉沉吟了片刻，突然嘿嘿地笑了几声：“好呀，我就让你们玩个痛快！”
　　她转向手下：“立刻联系我堂哥、怪人特搜组的波特艾组长。”
　　“是，潘蜜拉小姐。”
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　直升机好快啊！
　　直升机引擎的轰鸣声和风声中，远处海湾中的岛屿越来越近展现在眼前。
　　其上绿绿葱葱，越发靠近后还能望见有别墅、小码头、一辆游艇、亲海平台等诸多设施。
　　星奈岛，以星奈名字命名的一座岛屿。
　　什么叫土豪？有辆豪车的那些土豪，在星奈这种生日礼物是一座岛的真豪面前就是要饭的。
　　“为什么这一片海的颜色发蓝？远处那些却是泛绿的？”
　　“啊，斯德奈特城东面海域本来就是泛绿色的海水。”星奈大声介绍道：“可我更喜欢蓝色的，所以就让工程设计师进行设计，在关键的洋流走向口处安排了一道涤水闸，并添加额外的矿物质，按照洋流方向把星奈岛附近的海水更新成了蓝色。”
　　“……”让我说什么好？穆晓蝶无语。改造大自然这种人类最伟大的行动，居然因为大小姐的一点想法就实现了。
　　“不过一年四季都进行涤水和添加矿物质，耗费不小呢。”星奈做了个扳手指的动作：“至少要花费我三个月的零花钱，实在让人心痛。所以只在夏天我过来玩的时候才准备这样做，这样就能省不少。”
　　……我刚才想什么来着？穆晓蝶心道，星奈果然真土豪！
　　这么大的工程维持性花费，居然只是消耗零花钱。而且她还考虑了节俭，这是多么土豪的艰苦朴素思想啊！
　　穆晓蝶恨不得以一百八十度角仰视星奈了。
　　当直升机缓缓下落时，星奈已经站起了身，到了直升机舱门处。
　　穆晓蝶下意识地就抱住了她的腿：“土豪，我们做朋友吧。”
　　等穆晓蝶反应过来，才发觉自己已经做了表情包中常有的动作。这算是心底里潜意识和世界观综合的产物吗？
　　“啊？我们本来不是朋友吗？”星奈诧异地问。她有点没听清楚，只是勉强听个大概。不过听到别人主动要求与自己做朋友，她还是相当高兴的。
　　“抱歉，一时情绪激动。”穆晓蝶缩回手。
　　星奈的大腿很有弹性啊，这就是女孩子的大腿手感吗？虽然自己现在身体的腿可以接触到，但因为有自己触感的缘故，总是没有摸别人的刺激。
　　穆晓蝶深深感觉到有一扇门正在向自己敞开。
　　不管自己身材多好，摸别人的总比摸自己的好！穆晓蝶稍微有点悟道。
　　也许这道门早就敞开了，却因为自己身体的优秀特性，从来没有注意过罢了。
　　“我们准备降落。”星奈将舱门拉开。
　　“大小姐下降的时候请小心。还有我们会在二十海里外拱卫星奈岛，请您放心游玩吧！”黑衣墨镜保镖头目盯着大风，以敬礼方式高声承诺：“吾等绝不会放进任何一个男人靠近星奈岛！”
　　“嗯嗯，女人进来也要经过我的允许。”星奈补充了一句，往直升机下面望了望：“放软梯下去。”
　　直升机不降落吗？穆晓蝶觉得奇怪。
　　“岛上有防御结界的。”星奈道：”男子登陆会受到攻击，并立刻触发警报。”
　　穆晓蝶大觉有趣：“不让男人上岛？好主意啊。”
　　“哈哈！我就说那三千万晶石的花费值得嘛！足足能维持一个月的结界呢，我老爹还觉得浪费。”星奈大大开心：“我们果然有共同语言。”
　　三千万维持一个月……
　　你个土豪妹，我想和你有共同语言还真不容易的。穆晓蝶腹诽。


第0035章 黑衣保镖的忠心
　　“星奈岛，我来啦！”星奈大喊一声，什么也不带就沿着软梯爬了下去。
　　“喂？你们也不管管你们的大小姐？该带个旅行包什么的吧？”穆晓蝶指着开始沿着软梯往下爬的星奈。
　　“至于岛周围的戒备……”黑衣保镖头目做了个类似于誓死效忠的动作：“大小姐的安全由我们三色花家族黑衣墨镜别动队保护！”
　　“别的家族也是黑衣墨镜的保镖打扮，你们叫什么别动队根本分不出来嘛……”穆晓蝶吐槽。
　　“黑衣墨镜也是是有尊严的！别动队是我们荣耀的称号，告诫那些对星奈大小姐觊觎的坏蛋们，都别动！”黑衣保镖头目坚决辩护：“我们是效忠于星奈大小姐的别动队，与其他家族那些家伙有着本质的区别！”
　　“好吧好吧，你们加油。”穆晓蝶挠了挠头，准备开始沿着软梯下去。
　　“警报――――”直升机里突然响起了一阵高音机械声音。
　　黑衣保镖头目望向驾驶员身边的一个人。
　　“队长，东南五点钟方向三海里外发现一艘渔船，有男性活动的结界震动警报！”
　　黑衣保镖头目推了一下墨镜：“发射警告鱼雷！让两个兄弟带上火箭炮，乘坐三号直升机去看看！”
　　“……”穆晓蝶听着直咧嘴，甚至下意识地想举手投降了。
　　真不愧是别动队，换谁都不敢动了。
　　“穆晓蝶，快点啦！”星奈的声音传来。
　　若不是穆晓蝶的耳朵还算好使，根本听不清楚。直升机的轰鸣声太大了。
　　“我们的直升机悬停时，非常适合从舱门爬软梯上下。因为我们大小姐喜欢，特意改造过的。”黑衣保镖头目还不忘了介绍：“放心下去吧，比你上来的时候也难不倒哪里去。”
　　直升机的确是下去比上来难，穆晓蝶光是想想就头痛。还好自己没有恐高症，谨慎地慢慢攀住了软梯，她也往下爬去。
　　她在十几米的软梯上花了三四分钟的时间，星奈在下面都有点不耐烦了。
　　穆晓蝶严重怀疑星奈动作这么熟练是因为经常坐直升机。
　　等等，莫非她上下学也是用直升机？更可能的是周末用直升机回家吧？算了，土豪的生活咱们还是不能想象的。
　　直升机悬停在十几米以上的空中，据说是结界最大宽容的程度就是这样。若是海域，在二三公里外就不能靠近了。
　　穆晓蝶踏上了岛屿海边的一处停机坪，脚一踏上地面，心中就安稳很多。
　　这可是与直升机上晃晃悠悠完全不同的踏实感，看来咱还是个脚踏湿地的人啊。穆晓蝶心中想着，不是咸湿之地就行。据说某欢乐处，就有好多脚踏湿地之人……
　　被直升机巨大风力影响的停机坪周围，海水则是有点像是旋涡状。这种景象穆晓蝶还是第一次见到。
　　“我们上岛啦！”星奈对着远处的海面张开双臂大叫。
　　远处，金色的阳光在蔚蓝的海水上洒下鳞片般的辉影。
　　嘭嘭嘭嘭――！！！
　　突然一阵枪声响起。
　　比一般手持枪械更厉害，是直升机的武装机枪！穆晓蝶凭借脑海中前身在学院学到的知识立刻作出判断。
　　穆晓蝶一把将星奈按倒在地，把她压在了身下。
　　“你做什么啊？”星奈被吓了一跳。
　　“快逃！”穆晓蝶抬头看了一眼，但刚说完这句话，就愣住了。
　　原来是停机坪十几米开外的海面上，突然支起了一个大大的金属牌子。周围海面还有不少蓝绿色的水球碎片。
　　银色的金属牌子大约两三个人高，由浮锤借助浮力高高支在水面上，随着海水的起伏微微摇晃。
　　牌子上面是竖写的几个黑金大字：“欢庆星奈大小姐与穆晓蝶成为好朋友！”
　　“……”穆晓蝶嘴角直抽抽。
　　她看明白了。直升机开枪，是为了将压住漂浮牌的水球打碎。这样被水球压在下面的金属牌子就露了出来。
　　星奈已经从地上爬了起来，手搭凉棚啧啧称奇：“哎呀，真是服了这帮家伙了。算他们有心，居然搞出这样的东西。弄得人家很不好意思的。”
　　“他们还真是……”穆晓蝶还处于傻眼中，但已经确定了星奈是非常信任她的这些保镖手下的。直升机机枪响起的瞬间，她根本没当作危险。
　　问题是……还有开枪打出海里埋伏的牌子的？你们土豪真会玩！穆晓蝶伸手捂住胸口，觉得总这样自己心脏怕受不了。
　　“刚才猛地压下来，压痛胸了吧？”星奈关切地问道：“刚才被你按下去，我就感觉后背上两个大球啊！”
　　“……”我就当好话听，穆晓蝶无言以对。
　　“不过多谢你的。虽然不是真的出事故，但想不到你能在一瞬间保护我，实在是……你果然是我的好朋友！”星奈拉住穆晓蝶的手认真说道。
　　其实任何一个男生在与女孩子约会的时候，都会有类似的保护心思吧？只不过是一瞬间的事情，时间太长反而可能害怕，穆晓蝶心道我属于下意识反应。
　　“你们干得不错。”星奈挑了个大拇指对空中的直升机。
　　“大小姐很喜欢我们的礼物！”直升机内的黑衣保镖头目兴奋地向无线电高频通讯器说着：“她挑起了大拇指夸奖我们！”
　　通讯器中发出一阵欢呼：“万岁！”
　　也不用打个电话什么的，这个手势就已经让他们很开心了。
　　“是哪个家伙出的这个好主意，下次休假就要把他灌醉！”
　　“哈哈哈！再帮他找个金发妞，他就会更开心啦！”
　　“保卫星奈岛，一定要让大小姐玩得安全尽兴！”
　　“喔――――”一众保镖们答应。
　　直升机在盘旋了三圈后离去。
　　穆晓蝶在停机坪上，看着直升机离去不禁诧异：“哎，他们不空投点什么东西下来？”
　　“空投什么？”星奈没听懂。
　　穆晓蝶有点冒汗：“比如我们在岛上吃什么？”
　　“岛上有上百台自动售货机。”星奈自信十足道：“这可是星奈岛，只要我们取得星币，就可以购买很多东西啦！”
　　你等等，星币？穆晓蝶听着更是汗颜。
　　貌似身处某种不得了的地方？


第0036章 星电脑
　　“愚蠢的人类啊，你们难道不知道章鱼是有八个副脑的吗？居然妄想诱骗我去往那座岛屿？哼哼！”一个怪物，在海面上露出了头部。
　　怪物身形与人类似，但头部是一只章鱼的模样，而且整个身体也都是章鱼的结构组成。不穿任何衣裳，也没有必要穿衣裳。
　　因为它就是怪人――章鱼怪！
　　它只是近年来出现在地球的诸多怪人之一。
　　怪人通常具有人类的语言能力，也大多拥有智慧，可是不同于魔宠等生物
　　，是专门与人类做对的存在。
　　比如不久前出现在泽柔城的犀牛怪人，蛮不讲理、力大无穷，曾经撞毁了半个辖区。它皮糙肉厚，警备们用枪械攻击根本无效，最后在战斗机的射杀中才轰然倒地。
　　怪人的产生还在人类的研究范围内，据说与核辐射或者污染有关，也有人说是有神秘组织在培养，也有说是疯狂博士的试验品。
　　但不管怎么样，怪人的存在已经被世人渐渐接受，最后的结局也必然被人类击杀。
　　这一次出现的章鱼怪，就是在斯德奈特城的海域内发现的。新闻报道中曾经专门提过，也是一时的热门。只是被穆晓蝶的夹机女警的新闻点击率压了下去。
　　章鱼怪人望了望远处不断释放着小鱼来吸引自己的人类巡逻艇，咕叽咕叽地吐着海水：“哼，卑微的人类，只是一些小鱼，就想要诱引我，实在是……实在是……”
　　它如此说着，身体却好像不受控制似的往巡逻艇不断释放小鱼的方向游去。
　　“啊！我一定要报复你们的！等我吃够了小鱼，就将你们的女人一个个吸得神魂颠倒，会让你们知道什么才是无法抵御的吸吮力！”章鱼怪高声宣布着誓言，却被巡逻艇不断地勾引向远处的海域。
　　远处，那是星奈岛的范畴了……
　　************************************
　　星奈岛直升机停靠坪。
　　“星币就是星奈币吗？”穆晓蝶一脑门黑线地问。这岛屿都属于星奈的，居然还能发行货币？当然类似于游乐场用币吧。
　　“对，就是本大小姐的专用币！你不觉得星币这个名称很好听吗？相当有宛如星空的神秘感觉啊。”星奈几乎就要掩唇发出女王笑声了。
　　不叫星奈币而是叫星币，真的不是因为谐音容易联想到某一器官的原因吗？穆晓蝶觉得这种可能性很大。
　　星奈走到了直升机停机坪的边缘，指着一台加油机道：“你看，这里就有需要投币的加油机。”
　　“先等一下。”穆晓蝶感觉哪里不对，指着身后的青绿色特制的直升机停靠坪问道：“既然直升机不好降落，你安排投币加油做什么？”
　　“……”星奈眨了眨大眼睛，半晌才猛地往远处一指道：“看，那边就有售货机。”
　　好吧，你们土豪都很会玩。即便没有存在价值，只要觉得好玩就行。但问题是……
　　“你先跟我解释星币从哪里来啊！”
　　“哼哼，这样说起来可就话长了。”星奈突然摆出一副导游小姐一般的做派，就差举起一根带颜色的小旗子了：“在计算机诞生的初期，就有人提出了人工智能的概念……”
　　穆晓蝶连忙阻止：“你等会儿，我不要这么长的介绍。找关键的说。”
　　星奈好像很遗憾的样子，叹了口气才介绍道：“只要完成各种游戏任务，就会由岛中央来发放星币。”
　　“岛中央？”穆晓蝶汗颜。
　　“后来被我改名为星电脑了。是一台控制星奈岛的高智能电脑，虽然达不到人工智能的程度，但也差不多了。”
　　“好吧，我可以理解，这个名字改得对，名字可不能乱起。”穆晓蝶擦了有史以来最大的一滴汗。
　　好家伙，名字不能乱叫啊！不过很多人估计想不明白为啥这名字犯忌讳。
　　停机坪外是一段小树林，星奈带着穆晓蝶沿着林间小路走了十几步，就看到一个自动贩卖机。
　　“欢迎星奈大小姐莅临星奈岛。星电脑全体系统，热烈欢迎您。”自动贩卖机似乎装有喇叭，向外发出类似于中年女性的声音。
　　贩卖机上方还有一个附带的显示屏，其中显示出了一台星星造型的电脑模样。
　　“嗯，系统运行率多少？”
　　星电脑介绍道：“星电脑系统，已安装完毕98%，已可以完成独立运转。”
　　星奈相当满意，对穆晓蝶介绍道：“岛上有独立的发电系统，可以利用太阳能和潮汐发电。”星奈介绍道：“可以说，这座岛有自我新陈代谢的能力。你看这个自动贩卖机中的东西，就是由自动装卸机来完成的。”
　　穆晓蝶打量贩卖机中的东西，除了罐装饮料外，还有新鲜的生菜、胡萝卜等蔬菜、水果包。
　　“蔬菜是谁种的？”
　　星奈自豪地一指屏幕上显示的星星机器人：“星电脑啊。它可以操纵各种自动机器，进行培育采摘。”
　　星星机器人做了鞠了一躬的动画效果。
　　可以由电脑控制播种啊。果然，我就说为什么这里曾经叫里番岛。就是那种[春天我播下一片种子，夏天我举办了Comic Market]的美好前景。
　　“你这个岛屿到底花了多少钱啊？”穆晓蝶咂舌不已。
　　“整整五年的过年零花钱。”星奈一脸心疼地掰着手指头：“差点都不够啊。”
　　“……”人和人果然是不能比的。这不是输在起跑线上的问题，而是有的人就生在了人生奋斗的终点啊！
　　“等等，菜是生的？不是配置好的餐点？那么岛上有你的女仆在？”穆晓蝶问。
　　取得食材而不是成品饭菜，自然就需要有人做饭，她可不相信星奈大小姐有做饭菜的手艺。
　　“星奈岛可是我的私人地盘，只有我和朋友们才能进入。”星奈一挥手：“况且我家里那位女仆长太唠叨了，我好不容易才把她甩掉。怎么可能带任何一个女仆，岂不是暴露了坐标？”
　　你一定是有故事的大小姐！穆晓蝶看着星奈不禁浮想联翩。
　　就在这时，穆晓蝶突然发现贩卖机的显示屏图像好像颤抖了一下。紧接着，星星电脑的动画形象，就长出了一条银色的猫尾巴……
　　作者留言：
推书：这是一个分身狂三从萌新变成老司机并努力推倒本体的故事――《时崎狂三的无限旅途》


第0037章 好多的服饰
　　猫尾巴？！穆晓蝶吓了一大跳。
　　她瞬间联想到的不是电脑出问题，而是那只一看就非常不着调的加污猫！
　　她不会是入侵电脑系统了吧？虽然两者可能不算是一个体系，但毕竟都算是系统。
　　“哎？我眼花了吗？”星奈也注意到了一点不同，不过她不确认自己是否看得对。
　　但是显示屏上的星星电脑图案，真的带有了一个银色的猫尾巴。
　　穆晓蝶几乎是吹着口哨走到一边去，摆出不关我事儿的态度，就好像朋友做了多见不得人的事情，自己已经不屑于和它为伍了。
　　“星电脑，你怎么多了条尾巴？”星奈很快确认了动画形象的不正常。
　　电脑动画形象摆出了汇报的姿态：“本污喵……咳咳，发生系统错误，咳咳，本系统觉得这个形象更能讨得星奈大小姐的欢心，所以做出了一点更改。”
　　没错，肯定就是那只不着调的污喵王！穆晓蝶心中百分之一百二确定了。
　　也不知道该高兴还是紧张。自己的金手指拥有入侵电脑系统的能力，算是可喜可贺吧？但自己根本高兴不起来。
　　星电脑和加污猫结合起来，该叫喵星电脑吧？
　　这只污喵王能安安分分地扮演电脑系统吗？只怕是要有恶趣味的表现！穆晓蝶蓦然觉得后背一阵发凉。
　　“有条尾巴啊，真是不错！”想不到星奈居然给它的尾巴点赞：“有没有猫耳朵，快来一对儿。”
　　“星奈大小姐，本系统更希望您获得猫耳朵呢，包括您的朋友。”喵星电脑居然做出如此反馈。
　　“猫耳朵？”星奈下意识地摸了摸。
　　“您在别墅内的更衣间，放置了大量的衣服可以更换。”喵星电脑提醒道。
　　别信它啊，那个加污绝对是恶趣味！穆晓蝶就想开口阻止。
　　没想到星奈更加快地摇了摇头：“不行不行，猫咪可是不喜欢水的。我要是戴了猫耳朵，还怎么在海边玩？”
　　穆晓蝶明显看到显示屏里面的喵星电脑僵了一下。
　　该！让你诱惑未成年少女，失算了吧？星奈比你想象的都要纯洁的多。穆晓蝶心中暗笑。
　　喵星电脑片刻后道：“好吧，请星奈大小姐和您的朋友进入别墅更衣。”
　　星奈知道整个星奈岛的设计，带着穆晓蝶很快到了别墅。
　　一栋三层别墅在岛中央，显然是整座岛的中心。富丽堂皇虽然算不上，但看得出花费的钱财不少。别墅没有采用最基本的水泥钢筋，而是自然装饰风格。其中装潢的大量植物是穆晓蝶从来没有见过的。
　　“两楼有两间更衣间。请星奈大小姐和您的朋友使用。”喵星电脑的声音又从别墅的扬声器中传出。
　　墙壁上一台大大的液晶显示屏，也显示出晃着一条银色尾巴的星星电脑动画造型。
　　“糟了！”穆晓蝶一拍手：“我忘了买泳衣！”
　　她还是老念头，印象中自己是有泳裤的。
　　但那是上一辈子的事情啊，虽然只是几天前，可是现在的穆晓蝶在警备学院中却没有泳衣。
　　她总不可能光着膀子去海边吧？虽然很多人绝对会举双手、双脚乃至于第三条腿，来表示热烈的欢迎……
　　我什么记性啊，穆晓蝶黯然抱头。去了商店街买了足够一个星期的胸罩，却没想起来买泳衣！就说当时好像忘了买什么东西。
　　“你没带泳衣啊？没事没事，别墅里至少有上百件泳衣！”星奈自信地拍拍胸脯：“都包在我身上好了，保证你能找到喜欢的泳衣！”
　　“星奈大小姐，您拍胸脯保证也没有用啊。而且最关键的问题就出在您的胸脯上！”喵电脑的声音显得阴阳怪气：“您是B罩杯，而穆晓蝶是D罩杯。只怕是上百件泳衣也没有适合您朋友穿的。”
　　“-_-#！！！”星奈什么也没有说，下一秒钟就是嘭地一声巨响。
　　一把椅子砸中了液晶显示屏。
　　“星奈大小姐，我只是客观阐述一个事实。”喵电脑似乎还在一本正经地说着。
　　嘭！
　　扬声器也被砸了。
　　穆晓蝶很想问问这两样东西要多少钱，砸了实在让人看着太心痛了。
　　“你再敢多嘴，我就把你格式化了！”星奈对着冒着烟的显示器和扬声器大叫，然后脸孔有些抽搐地对穆晓蝶说道： “多嘴的家伙没有了，你去试试看吧。”
　　呃――好吧，试试看。穆晓蝶和星奈一起上楼去，可是临走之前明明角落里的一面镜子中，有一只银色的猫在浑身发抖。
　　不是害怕的发抖，而是那种憋着笑不想发出声音的抖动身体。
　　茸茸的银毛抖动着，加污猫还对着穆晓蝶用猫爪比了个圆形，那意思就是在说胸部你更大。
　　如果出现个比我胸部更大的，你这只猫会不会叛逃了？穆晓蝶翻了个白眼。
　　当然，这只是穆晓蝶杞人忧天罢了。污着玩系统，不是，是污女系统只是属于她一个人的。
　　到了二楼，星奈指着一间房道：“这间更衣室中放置有泳装，你先去挑吧。我去找找有什么饮料。系统初始赠送一百星币的。”
　　这间更衣室放置有泳装？那么还有几个更衣室？是不是放了不少的东西啊？穆晓蝶怀疑第二层楼是否堆满了各种衣物。
　　进入更衣室关好门，穆晓蝶拉开了壁橱。
　　入眼是满满一柜子的各式女装啊。这一壁橱柜子都是夏装，再打开一个柜子，果然就有泳装了。
　　问题是房间里面有十几个柜子。
　　穆晓蝶索性都打开。
　　果然，土豪的生活真的是让人无法理解啊。
　　穆晓蝶都快泪奔了
　　这一整间更衣室，足足近百平方的长条形房间内，两侧柜子都是夏装！
　　这意味着什么？很可能还有三间更衣室。
　　好吧，我终于抱上了土豪的大腿。穆晓蝶只能从心中安慰自己。
　　“嘎嘎嘎，随便挑吧。”加污猫的声音传来。
　　在试衣镜中出现了加污猫的身影。它还是叼着雪茄、戴着墨镜出现在镜子中，但不同的是，这回它还多戴了一顶太阳帽，甚至还有一柄遮阳伞在身边。
　　“来挑件泳衣吧。不同的着装，本污喵系统会给你不同的加成效果！”
　　作者留言：
顺便说下，每天18：00的更新时间改为20：00。咩近期在考虑是否要打赏加更什么的。多少币打赏的就加一更好呢？币数不能太低，否则羊会被累死……
推书：来自太阳系的圣剑少女与异界大陆的少女签订了卖身条约这就是举世闻名的《当我变成了女性圣剑》条约，签约见证人：亡灵十六。


第0038章 穿不上的泳装
　　“果然是你这只不着调的污喵王！”穆晓蝶到了镜子前面：“你怎么还能入侵电脑系统？”
　　“首先纠正一下，本污喵是叫加污猫，不是叫污喵王。不过作为称号的话也可以考虑。只是需要加上一些诸如万年不灭、永生不朽、宇宙无敌、亘古未有……的污喵王加污猫阁下。”加污猫在镜子里面一副晒着太阳享受日光浴的姿势，慢慢悠悠说了一大串的形容词才继续道：“本污喵是系统，星电脑也是系统，为什么不能融合？”
　　“它是程序好吧？你只是穿越的金手指。我完全不能理解。”
　　“穿越的金手指难道就不能是一种程序了？也许是伟大的月下小羊创世神在不经意间做出的一类东西呢？”
　　“你等等，什么叫月下小羊创世神？”
　　“我就随口一说，你就随耳朵一听。”加污猫将爪子往一个柜子中一指转移话题道：“看到那边的比基尼没有？我建议你穿那些。”
　　“为什么我要穿比基尼？不干，太露了。”穆晓蝶觉得暴露度太大。比基尼是啥？就是三点式啊。那露出的程度绝对是泳装中第一的了。当然一部分定制款泳装除外，相信星奈也没有那种定制款泳装。
　　加污猫摆了摆猫爪：“这个岛上又没有男的，你怕啥？”
　　“那就更没有必要穿成那个样子！”穆晓蝶感觉自己得到理了。
　　“穿泳装一是遮掩要害，二是为了美。后者的重要性尤胜于前者。”加污猫摆出一副学究的样子：“反正你穿上比基尼，我就给你提高身体敏感度50%的加成奖励，如何？”
　　“身体敏感度？”穆晓蝶骤然想到了那天晚上自己用手开心了一下，却被玛丽娅发觉的事情，顿时大为懊恼：“神经病啊，你这种加强有什么用？”
　　“有用啊，不然星奈和你涂防晒油的时候，怎么过瘾呢？”
　　“反了，你搞反了。应该是我帮她涂才叫过瘾。”
　　“别浪费啊，反正她帮你涂的时候也有福利，那才叫她好你也好嘛。”
　　“是她爽我也爽吧？”
　　“哎，这个建议不错。”加污猫大点猫头：“不愧是污女啊，果然有潜力。”
　　“我还是自己选吧。”穆晓蝶开始翻找泳装。
　　布料太少了，布料太少了，布料太少了！穆晓蝶非常不满意第一个柜子的泳衣。
　　第二个柜子，总算是有连体泳衣了。肚脐腰部笼罩了进去，再往后，就连后背也有被遮住的。
　　“这件不错。”穆晓蝶拿了一件基本相当于连衣裙的泳装。
　　“哼哼，你还是非常不熟悉现在的身体啊，这件泳装你绝对穿不下！”加污猫非常自信地提醒道。
　　“星奈和我身高差不多，应该没有问题。”穆晓蝶拉了拉泳衣，感觉弹性十足。
　　“呵呵，很傻很天真。”加污猫开始笑。
　　但下一秒，它就被床帘挡住了镜面。
　　穆晓蝶开始换衣裳，可不想被加污猫偷看。哪怕它仅仅是一个没有独立生命的系统，又或者可以通过自己的脑海取得身体的任何数据，但被这么一只会偷窥胖次的污喵王瞧着，绝对让人受不了。
　　泳衣开始试穿，穆晓蝶很快发现问题了！
　　大腿没问题，臀部也好说，腰部可以接受，但……
　　胸部塞不下！
　　胸部的泳装位置，原本有防透光的胸垫。可是即便去掉胸垫部分，仍然……塞不下！
　　胸大的懊恼，过度成长的烦恼。
　　穿不下，怪不得加污猫之前会有这样的说法。
　　“穿不下吧？”加污猫的声音从被床帘遮掩的试衣镜中传出：“要不要我施展力量帮你改造一下？”
　　“有这种好事儿？”
　　“当然有啊，而且我改造过的衣裳也会有额外的功能哦！”
　　“什么功能？”穆晓蝶觉得一定会有哪里不对。
　　“加大胸部的容纳面积，同时还附带有每隔一刻钟便进行自动按摩的动能，保证你的欧派血流通畅……”
　　“呸！用不着！”穆晓蝶大翻白眼儿，就知道没有好事儿。
　　排除这件泳装，穆晓蝶又找了一圈。
　　最后愕然确定一个结论：只能穿比基尼！
　　因为比基尼的特有小覆盖率，才能最大化容纳自己的身材特征。
　　只不过胸前的两块布，就变成了胸前的两块布。
　　没看错，这里字是重复的，但意义不同！
　　前一个胸前是身体部位，后一个胸前是身体部位的胸部前端的部位。
　　比基尼的上衣穿在穆晓蝶身上，就好像一个两个小口罩蒙在了山峦之上，周围的肉肉都是露出来的！
　　啊，天然性感的泳衣，不知道的还以为是特别定制诱惑版的……
　　穆晓蝶汗颜。这里的泳装都是按照星奈的B罩杯尺寸定制，自己的35D果然不合适。
　　顺带说一下，35D的定义仅是身材尺寸，表明她可以穿34D的也可以穿36D的，介于两者之间。因为内衣都是双号一跳，没有35D的内衣型号。
　　35D，表明小身板大胸脯的特性。36D就有点粗大壮的感觉了。
　　“怎么样，上身不够尺寸吧？我可以帮你变化一下。”加污猫的声音又传了出来。
　　“如果你能做出让我可以接受的改变，我就同意。”穆晓蝶不得不做出让步。
　　“我可以将比基尼的布料尺寸宽阔度增大，但入水超过一刻钟，就自然变得透明！如何？“
　　“你去死！“
　　“那么改一下，入水超过一刻钟，原本增加的部分就会消失，恢复原样，这样可以了吧？“
　　“……“
　　“一分收获一分代价，能量守恒定律听说过没有？我做出改造是要有限制的！“加污猫非常强调能力的公正性。
　　“……好吧，成交！“
　　当穆晓蝶还在发愁泳衣时，远在几海里外的一艘快艇上。
　　“哼哼，章鱼怪人果然喜欢小鱼，就用小型无声遥控鱼雷不断释放来引诱。”潘蜜拉胸有成竹地部署着：“还有帮我准备高清摄像机！你们给我准备拍下穆晓蝶和星奈被章鱼怪人欺负的样子！另外，你们假装鬼鬼祟祟，吸引星奈岛的保镖。”
　　“是，潘蜜拉小姐！”
　　远处，章鱼怪人已经游向了星奈岛。


第0039章 泳装
　　章鱼怪人侵入了星奈岛海域，已经越来越靠近了。
　　不是章鱼怪人太厉害，实在是情况稍微有点特殊。它不属于男人，星奈岛的结界没有起作用。当然，章鱼怪人也不算女人，因为它不属于人类，只是类人生物。
　　再加上星奈的保镖们被潘蜜拉的手下吸引了注意力，本来就在水中善于潜行的章鱼怪人自然就不被察觉地进入了星奈岛。
　　“愚蠢的人类啊，居然改造了大自然，在如此美好的岛屿上建筑了如此多的人工建筑。我一定要代表大自然让你们尝尝什么叫天罚！”靠近星奈岛的章鱼怪人信誓旦旦地对着海岛，挥舞着章鱼触手发誓道。
　　只有海浪声与它的誓言相合。
　　章鱼怪人用滑腻的触手抓了几条海草，做成个海草眼镜架在了自己的大脑袋前方，一副人类博士的样子充满信心地自言自语道：“我了解到，人类的繁衍全靠女性。如果我让女性迷恋上章鱼的触手，不再想着男性，那么人类就会绝种了！我真聪明，不愧是拥有多个副脑的章鱼怪人！哇哈哈哈！”
　　它的几个触手跃出海面在空中挥舞。作为一个章鱼怪人，它的触手不逊于人的手臂粗细，而且因为是特殊的软体肢体，很柔软，很弹动，很容易令人想要摸摸看。
　　只是上面的吸盘简直犹如人类的嘴巴大小，不时地一张一合颇为骇人。
　　“人类啊！生物史上将会记载，你们因为章鱼的触手而灭亡！前方的这座岛屿，就是你们灭亡的伊始之地！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　穆晓蝶有点不好意思地换好了连体泳装出来了。
　　第一次穿这么展示女性特性的衣裳，总算她接受力还可以，而且面对的不是男子。
　　她没选择比基尼，而是连体泳衣。因为穿上了比基尼，会显得胸部很柔软，很弹动，很容易令人想要摸摸看……
　　咦？好像有哪里不对？
　　“哇――”星奈发出长长的感叹声：”好厉害！”
　　这是她看到穆晓蝶穿着连体泳衣模样时的感叹。
　　青蓝色的泳衣，令穆晓蝶雪白的皮肤更加耀眼。当然她胸前的两个天然大灯更显眼……
　　“不愧是夹机女警啊！”星奈感觉不能不佩服。
　　即便不是比基尼，连体泳衣也将穆晓蝶的身材最大化的展现了出来。丰满的胸部和婀娜的腰肢，在没有多余衣料的条件下，毫无遮掩地展露出来。
　　哦，是有遮掩的，但泳衣的遮掩反而让人更想一窥布绸之下的美景。实在是太诱惑了。
　　穆晓蝶被星奈看得有点不好意思：“都是你的泳衣显的啦，跟我身材没关系。你居然都知道电视台的那个报道……”
　　“别说全学院都轰动了，至少半座城市的人都知道这件事情。只是绝大多数人不知道是你。”星奈一边说着，一边心中奇怪为何穆晓蝶穿得下自己身材的连体泳衣。
　　她不知道是加污猫的力量，令连体泳衣得以一定程度的伸展。
　　当然只是胸部部位的扩容而已，其他地方都是可以接受的天然伸展程度。两人身高相若，星奈的腰肢和臀部也不赖，加上泳衣有一定拉伸性，自然可以穿得上。
　　但是，这件泳衣如果长时间接触水，连续超过十五分钟就会变回原本的尺寸。
　　到时候相信穆晓蝶会感觉到胸部的窘迫……这也是加污猫设计好的恶趣味了……
　　“算了，反正我还有时间。”星奈收回了目光，低声地对自己打气。
　　“什么时间？”穆晓蝶没听懂。
　　“没、没什么。”星奈赶紧转移话题：“你看，那边开始就是游乐区域了。”
　　我还是有时间的！我才十六岁，据说胸部可以长到18岁，个别的到20岁还会再长！星奈在心中给自己打气。
　　她的一瞬间幻想中，自己就站在高山之上，对着深邃的山谷拢手在嘴巴前，高声喊着：我的胸部，一定可以像穆晓蝶那么大――――大啊――大啊――大啊――！
　　山峦传回了回音，似乎相当吉利……
　　但问题是远处的两座大山，似乎就是穆晓蝶的……啊，好高，好大，好高大，似乎遥不可盼，高不可攀……
　　“星奈你的泳装也很好看啊，非常可爱！”穆晓蝶赶紧按照galgame中的标准撩妹话语来安慰星奈。
　　“对对，在你面前，我是可爱的啦。”星奈哀怨一声。
　　咦？好感度居然不升高吗？穆晓蝶发觉galgame经验无效。
　　有效才怪，她都忘了自己现在的情况。还好星奈的性格不习惯往坏处想，否则都容易把这话当成讽刺。
　　其实穆晓蝶的胸部尺寸在女孩子中并不是罕见到什么程度，问题就在于她的身材太好。
　　同样的胸部长在身高八尺、腰围也是八尺的人身上，那就完全不显。
　　可配合穆晓蝶本就纤细的腰部和纯纯的丽质长相，那杀伤力就成了几何级增长，随时会发生胸杀案。
　　“看，这里是这一小片游乐区域的控制终端。”星奈带着穆晓蝶来到一处小沙滩。
　　穆晓蝶注意到这里有一片沿海环形带，被小片的低矮植物分割成了多个部分。每一部分都是一片小沙滩，其中有各种娱乐设施。
　　环形带围绕的中央，则是休息区域，远远望过去可以看到有一幢兼有洗浴、更衣、洗漱等多种功能的二层小楼。楼外则有大量的自动贩卖机，可以想象是在出售很多东西。
　　“对了，你的星币到底如何取得的？”穆晓蝶想到有花钱的地方，那么问题就是如何赚钱。
　　“关键就是这个控制终端了。”星奈指着宛如一个邮筒般的机械设备道：“你看，上面有主摄像头，配合场边的多个摄像头，可以将视频画面传递给星电脑。”
　　是喵星电脑，穆晓蝶心中补充道。那是已经被污喵王同化了的准智能电脑系统。
　　“星电脑将根据我们游戏的成绩，发放出星币。“星奈拍了一下控制终端上的一个按钮。


第0040章 仰面过横杆游戏
　　赚取星币？玩游戏赚星币？
　　穆晓蝶想起了前世见过的死或生沙滩排球，就是著名的奶排游戏。
　　“欢迎星奈大小姐进入001区域游玩。”喵星电脑在液晶显示屏上又出现了，貌似彬彬有礼地鞠了一个躬。
　　如果不算电脑形象背后晃来晃去的银色猫尾巴，它就是很听话的样子。
　　穆晓蝶对它的乖巧那是百分之一百二十地不相信。
　　“告诉本大小姐，这个游戏是什么？”星奈指着沙滩场地中间的三个横杆问道。
　　“仰面过横杆！也有叫凌波舞的！”喵星电脑兴奋地回答着，好像它期待着什么。
　　加污猫结合的喵星电脑的银色尾巴摇晃得那叫一个勤，穆晓蝶都怀疑它到底是不是属狗的。
　　“仰面过杆子？印象中好像是在电视上看到过。”星奈歪着脑袋回想。
　　“本电脑终端将用小型终端机器人来随时调整游戏难度。”喵星电脑又道：“请大小姐按每个杆子前面的要求，通过每一个杆子，可以得到不同的奖励！”
　　星奈明白了，拉着穆晓蝶跑过去。
　　穆晓蝶在旁心道这有啥意思，还是沙滩排球什么的更好玩。
　　其实她根本不明白仰面过横杆的真正魅力……
　　到了第一个杆子处，只见类似于单杠的设施竖在沙滩上。
　　嘶嘶嘶嘶嘶――这不是某种动物的叫声，而是沙滩车走在沙子上的声音。
　　一个以沙滩车为移动力的小机器人，举着一块电子平板开了过来，上面显示着：“仰面通过第一个杆子，奖励星币100枚。”
　　“好简单的样子！”星奈自信十足地晃动了一下肩膀颈项部位。
　　“……”穆晓蝶疑神疑鬼地打量着杆子。
　　第一个杆子，横杆的高度大约是七十公分高。
　　“请大小姐稍等，本电脑系统会将杆子摆放在最适合您游戏的高度。”小机器人的喇叭中传出了喵星电脑的声音。
　　只见小机械人笨拙地伸出了机械手臂，缓慢又迟钝地调整着杆子的高度，下降到了半米左右。
　　“调好了？”星奈等不及地上前，仰面朝天但腰部用力，身体向后仰头，缓缓地挪动双腿试图过杆：“呜……好像真的有点难度啊。”
　　喵星电脑相当有观察力，这个高度正好设置在星奈很吃力但又有希望通过的高度上。她的胸脯几乎就要碰到横着的杆子，而泳衣就贴着杆子有些阻碍。
　　似乎高了几毫米，就可能将杆子碰下来。
　　“加油！”穆晓蝶在旁鼓劲。
　　星奈听到鼓励深吸一口气，用力又将身体压了一点点，正缓慢通过杆子。
　　穆晓蝶突然发现，原来仰面过横杆很有娱乐点。
　　因为这个时候你可以明目张胆地盯着女孩子的胸部看，眼睛可以一眨不眨，过去贴近了瞧都没事儿……
　　无比认真地仔细瞧瞧，女孩子过横杆最大障碍的胸部，到底是如何通过的。
　　嗯，其实就是瞧胸部去了。
　　啊，仰面过横杆，真的是个好游戏啊！穆晓蝶心中赞许。之前都没好意思一直盯着星奈的胸部看，现在仔细瞧着的确是很诱人的啊。
　　从来没有这么近距离地打量过一位美少女的胸部，而且还是她挺紧了胸部，一副任君欣赏的样子。穆晓蝶心中充满了幸福感。
　　只可惜星奈的泳衣，胸前是有防走光衬垫的。如果不是有这东西的妨碍，穆晓蝶相信借着这个用力绷紧泳衣的姿势，可以看到泳衣上冒出两点凸起。
　　星奈身体微微有些发晃，不过抿紧了薄薄的嘴唇坚持。杆子被泳衣稍微刮了一下，但并没有掉落。最终她完成了仰面过横杆。
　　“冰果――”机器人的扬声器传出了喵星电脑的赞许：“星奈大小姐通过了第一杆，获得100星币！”
　　“星奈好棒啊！”穆晓蝶非常配合地鼓掌欢呼，同时心中也叫了一声：胸部虽然没那么大，但看着也好可爱很诱人嘛。
　　嗒嗒――远处的终端机掉落了一张卡片。
　　“耶！”星奈站正稍微活动了一下腰部，兴奋地跑过去。
　　果然是一张磁卡，其中估计存有100星币的面值。
　　星奈将卡放在一个小小拎包中。顺便说下这个拎包是名牌鳄鱼皮的，价值估计至少十万元起。
　　两人再来到第二个横杆处。
　　嘶嘶嘶嘶――――小机器人乘着沙滩车也来到了横杆旁，这回机械手臂又伸了出来。
　　但没有调整杆子高度，而是在杆子中间放了一个小小的塑料固定器，然后固定了一根比手指粗些的白巧克力棒。最后，机械手臂稍显笨拙地将一块麦芽糖镶到了白巧克力棒上。
　　白巧克力棒从横杆中央固定，朝下竖直。棒麦芽糖已经是半软化状态的，粘在了白巧克力棒的下段部分，好像随时都会更加软化滴落。
　　喵星电脑的声音再次响起：“仰面过第二横杆，并吃掉巧克力棒上的麦芽糖，且巧克力棒不得折断。完成后获得星币200枚！”
　　星奈问穆晓蝶：“这个第二横杆你来吗？”
　　“……”穆晓蝶觉得哪里好像不对，迟疑着不肯答应。
　　星奈还以为穆晓蝶有点拘谨，干脆自己再度出击，晃了晃肩膀道：“我来！”
　　虽然看过一点网上的东西，但根本没有建立本子理念的她，懵懂无知地再次仰面过杆。
　　这次杆子没有像刚才那样调低，她很容易就到了横杆下方，然后准备去吃麦芽糖。
　　但是比手指还粗的白巧克力棒，长度也比手指还长一些，竖直朝下地沾着麦芽糖，就等于压低了高度。
　　星奈张开薄薄的红唇，从白巧克力棒最下端去咬。但很快发觉麦芽糖黏糊糊的并不容易脱离棒子，而且白巧克力棒还不能折断。
　　无奈，她只能轻轻地吸吮，试图将麦芽糖完全吸入口中。
　　穆晓蝶在旁都看傻了。
　　能想象一位泳装美少女，在自己眼前吸吮一根棒子的样子吗？还好她根本没意识到这个动作的邪恶，并没有流下屈辱的泪水。
　　咯咯咯――加污猫化身的喵星电脑控制的小机器人手臂，伸出来试图去转动横杆，好让巧克力棒的方向调整为横向……
　　当然，根本没机会实现这个野望。因为小机器人被穆晓蝶直接踹飞了！


第0041章 小荷才露尖尖角
　　岂可修！穆晓蝶忍无可忍，将恶趣味加污猫的化身一脚踢飞。
　　“我还会回来的――”小机器人划出一道优美的弧线，消失在远处的沙滩某处。
　　在仰面过杆的星奈太过于专心，居然都没有注意到身边发生的踢飞事件。当然也是因为她正在脸朝上含着白巧克力棒，没有视觉余光去注意到。
　　“呜――好、好了！”她终于将粗粗的白巧克力棒上的麦芽糖吸吮掉。
　　由于口唇部体温和阳光的缘故，白巧克力棒的表面特别是下端被吸吮过的部分，已经开始融化了。
　　穆晓蝶定睛一看，白巧克力居然只是薄薄的一层，里面是黑巧克力棒。
　　不愧是加污猫！穆晓蝶瞪圆了眼睛。
　　想想看，一位泳装少女吸吮着黑色的（巧克力）棒子，上面还随着动作流淌下白色（白巧克力）的液体……
　　“哇，完成！”星奈已经完全穿过了第二个横杆，手在沙滩上一推，重新站了起来。
　　果然，她的唇边还沾着不少白色泛黄的液体痕迹。那是麦芽糖和白巧克力的残留。
　　“快擦擦吧。”穆晓蝶赶紧想找纸巾。
　　“挺好吃的。”星奈红红的小舌头在唇边转了转，将麦芽糖和巧克力的残渍舔干净。
　　穆晓蝶怀疑如果是自己原本的身体，绝对会揭竿而起肃然起敬。
　　“恭喜大小姐完成了第二杆！”沙滩车载着的小机器人又回来了。看来沙滩的存在令它没有受到致命伤害，机器人胸口上的液晶显示屏也只是微微有了一条划痕作为受伤的疤痕。
　　星奈都不知道小机器人被踢飞过，兴奋地问道：“我又可以得到一张卡了？”
　　“您新获得星币200枚，已经打入刚才的磁卡中。”喵星电脑的动画在屏幕上做出鞠躬的动作，小机器人的手臂也指向了场边的小鳄鱼提包。
　　“好，那么我们继续第三个杆子吧！”星奈拉着穆晓蝶继续走向下一个杆子。
　　穆晓蝶脑海中还在回想黑黑的棒子白白的液体，猛地反应过来，回头怒视坐着沙滩车跟在后面的小机器人：“第三个杆子你又安排了什么鬼设计？”
　　这话自然是对小机器人胸前的显示屏中的喵星电脑说的。
　　“怎么可能？我可是从来不设计什么鬼的。”喵星电脑的动画明显是偷偷瞄了一眼星奈，一副窃笑的样子。
　　穆晓蝶相信他的辩白才有鬼了：“第三个杆子你肯定会搞花样！”
　　“你还真觉得星电脑有智慧了？”星奈听到穆晓蝶的话语笑道。
　　“差不多，这家伙不是好东西。”穆晓蝶提醒。
　　但星奈笑嘻嘻也不当回事儿。
　　你根本不知道加污猫的存在啊，穆晓蝶知道不好说服她，只能自己多加防备了。
　　“穆晓蝶，这个杆子你来玩吧？”星奈推了一把穆晓蝶。
　　还好你没说这个棒子你来玩吧，穆晓蝶腹诽了一句。
　　“请允许本电脑为您调整杆子的高度。”小机器人貌似乖巧地上前。
　　这第三个杆子降到了第一个杆子几乎一样的高度。
　　“就这么简单？”穆晓蝶仔仔细细地看着。
　　“当然不能这么简单。其实这三个杆子的游戏关卡都有各自的名字的。”喵星电脑煞有其事地介绍道：“第一杆是叫[笔笔直直的升起]，第二杆是[滑滑腻腻的甜蜜]，第三杆叫[毛毛茸茸的障碍]。”
　　为什么听着很容易就想歪？穆晓蝶大翻白眼。
　　星奈却完全没有听出其中的恶趣味，还点点头赞许道：“亏得你一个电脑还能起出如此游戏名字。不过毛毛绒绒的障碍是什么？”
　　“就是这个大大的毛绒球了。”小机器人往场边一指。
　　一辆半个人大小的小型遥控沙土车，呼啦啦地运来了一大团白色毛绒球。
　　小机器人一只机械臂将横杆取下来，另一只机械臂抓着毛绒球穿了上去。
　　结果，第三个杆子，就成了带着一个白色大绒球的横杆障碍。
　　“这、这算什么？”穆晓蝶看得直发愣。即便是曾经身为精研A那个V电视台的宅男，她一时也看不明白。
　　星奈却一拍巴掌先醒悟了：“啊！你在仰面过杆子的时候，会被这些绒球弄得打喷嚏！”
　　“真的是这样吗？这就是难点？”穆晓蝶总觉得加污猫的恶趣味应该不止这些。
　　星奈摆出我就是柯南很会推测的样子：“肯定的啦。设想你浑身本来肌肉绷紧地过横杆，一旦被绒毛弄得发痒打喷嚏，别说震掉杆子，就算是自己也绷不紧身体了。”
　　说完，星奈还对喵星电脑挑了一个大拇指：“嗯，这个设计很不错！相当有难度啊，既有趣又不会造成伤害。”
　　“多谢大小姐夸奖！通过此杆奖励星币300枚！”
　　穆晓蝶将信将疑地到了杆子前，试着仰面压低身体。
　　高度好像是加污猫设计好了的，非常贴近自己的弯曲极限。如果想要通过杆子，那么自己的身体肯定是要通过毛绒阵。
　　她重新站直身体，问星奈要了个皮筋将自己的头发扎起来，以免长发拖累行动。
　　不愧是曾经为男子的少女，能做出如此充分谨慎的准备。
　　她慢慢弯腰仰面，正式准备通过横杆。
　　“……”身体渐渐靠近横杆位置，毛茸茸的绒球触感接触到了自己的胸部。
　　穆晓蝶惶然发现，胸部传来了瘙痒的感觉。
　　连体泳衣本来厚度还好，不至于凸点显形。但在过横杆的身体绷紧状态下，泳衣也绷得薄如蝉翼，将触感完美地传递到了自己的皮肤表面。
　　丰满的身姿，导致少女上身最敏感的部位紧贴了绒球！绒毛就好像无数的触手，随着她的缓缓移动，不断在穆晓蝶的胸上搔动！
　　穆晓蝶咬紧了牙，不肯发出一点声音或表现出异常。她知道自己被加污猫坑了，但不想让它看笑话。
　　我可以的！穆晓蝶给自己打气。现在是胸部泳衣紧贴着杆子，没有几毫米的高度阻碍，并不足以碰触掉落，完全可以通过！
　　可是，身体的反应远远超出她的预计。
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头……
　　泳衣上临时凸起两点，就这么分毫之差，把杆子给碰落了！


第0042章 本污喵不是故意的
　　当穆晓蝶刚开始仰面折腰试着通过横杆时，星奈还是很相信她可以成功的。
　　“穆晓蝶，加油！杆子高度和我一样，你也肯定能过去的。”星奈在旁鼓劲儿，但刚喊了一句就诧异地讶了一声：“哎，你的胸……”
　　她发觉穆晓蝶虽然身材与自己一致，但仰面通过时，胸部高度超过了自己的程度！
　　那种丰腆的胸脯，即便因为仰面的重力原因略微分散，但还是远远高于自己折腰时的海拔。但幸好穆晓蝶的腰部比自己还细，身体韧性也更好，反向折腰可以做到的程度更加厉害。
　　当穆晓蝶的胸部接触到那一大团毛茸茸的绒球时，星奈才开始有点紧张。这么多绒毛接触胸部，多痒啊，希望她能忍得住。
　　眼看着最高点的胸部在一片绒毛中穿过，似乎穆晓蝶的身体最高点并不会将横杆碰掉。但就在下一秒钟，横杆似乎被什么东西碰到，轻轻晃了几下后，倏地掉落下来！
　　喵星电脑的声音借助小机器人的扬声器响起：“第三杆失败！可惜，实在是太可惜了！”
　　横杆在穆晓蝶的胸部滑了一下，继而落到她腰部，再弹落在沙滩上发出轻轻的噗地一声。
　　“哎呀，好可惜，是哪里刮到了？”星奈赶紧要过去看。
　　但穆晓蝶却飞快地双手遮挡在了胸前。
　　怎么回事？星奈虽然没有完全看清，但似乎在一瞬间看到穆晓蝶的泳衣上有两点凸起之处。
　　该不会是……
　　星奈想想不禁脸颊泛起红晕。
　　女孩子都会明白：即便是没有什么欲望，但欧派的最前端受到刺激的话，还是会不受控制地充血凸起。
　　可是大多数的泳衣不是都会有防走光胸垫的吗？星奈有点不理解。
　　难道是因为……星奈想要开口问，但又捂住了自己的嘴巴。
　　是自己的泳衣的胸部尺寸太小，她穿不下，不得已去掉了防走光垫！星奈恍然大悟，对穆晓蝶有点不好意思起来。
　　“啊，穆晓蝶，我去拿卡试试看买点饮料吧。”星奈脸红，赶紧找了个借口抛开，好留给对方充分的时间缓和尴尬。
　　要不说啥叫人品呢？
　　不说星奈能主动跑开，单单是她想到自己的泳衣尺寸对于穆晓蝶来说太小之后，没有羡慕嫉妒恨而是感到不好意思，就足以说明这丫头人品不错。
　　人比人差距就那么大。想想潘蜜拉，仅仅因为山本胖子没骚扰就怀恨在心，继而看大波妹不顺眼这点，就和星奈属于一个地下一个天上。
　　“死呜喵王！”穆晓蝶等星奈走远了，一把揪起了沙滩车上的小机器人：“你说你是不是故意的？！”
　　还好没有男人在场，但只算星奈一个，也够丢人的！她似乎也查觉碰掉杆子的真相是什么了。
　　“哎呀，什么是故意的？本污喵听不懂啊。”机器人胸口液晶屏幕上的喵星电脑一副纯情懵懂的样子，一本正经地追问：“你怎么会把杆子碰掉的？本污喵可是计算好你的身体柔韧度和最高体位的啊，你全力的话应该正好可以紧贴着杆子通过的！”
　　穆晓蝶有点疑惑，莫非是自己错怪了它？但是绒毛团的安排怎么解释？
　　“本污喵想不明白，你好像就是紧贴着杆子通过的啊，怎么就碰掉了杆子呢？”喵电脑的形象在显示屏上一脸我很纯很无知的样子。
　　“呸，一定是你偷偷增加了我身体的敏感度！”穆晓蝶一想就生气。
　　当时在选泳衣的更衣室内，穆晓蝶选择了连体老款，加污猫就提出变化泳装胸部容量的代价条件是：增加身体神经敏感度50％或者十五分钟限制。
　　虽然穆晓蝶选择的是后者，但现在严重怀疑加污猫偷偷改为了前者。
　　“冤枉啊，身为系统，怎么可能欺骗你呢？这完全不符合逻辑。”喵星电脑叫屈：“与其这么欺骗你，本污喵还不如直接帮你变成欲望女呢，何必这么麻烦？”
　　好像听着有道理，穆晓蝶琢磨。
　　“你不信的话，可以试试看进入水中，脑海中一定会出现泳衣耐久度的提示。连续接触水一刻钟之后，连体泳衣就会变回原本的尺寸。”
　　“……信你一回。”穆晓蝶心中暗道莫非自己的身体很敏感？
　　“所以作为一个系统，本污喵一定是为了你好的。”不想喵星电脑按耐不住心情，阴阳怪气地问道：“快告诉我，到底是哪里碰掉了杆子？”
　　“……你这家伙果然是故意的！”穆晓蝶一把将小机器人按在了沙子里。
　　沙子里传来呜呜的隐约声音：“不是故意的，不是故意的，本污喵不是故意的，你冤枉本污喵了……”
　　穆晓蝶刚半信半疑地刚松开手，小机器人的声音便道：“该说本污喵是刻意的才对！”
　　去死吧！穆晓蝶直接把小机器人活埋了。
　　虽然加污猫不会害自己，但明显这只呜喵王有着浓厚的恶趣味！特别是刚才居然布下了刻意让自己出丑的陷阱，活埋个假体机器人都是小惩罚了。如果它有实体，穆晓蝶恨不得揪住加污猫的尾巴甩上几百圈。
　　穆晓蝶很快找到拿着两罐易拉罐的星奈，两人又朝另一个场地走去。
　　星奈介绍道：“每罐饮料在自动售卖机上只花费十个星币，还可以吧？”
　　“很便宜了。”虽然游戏失败了一次，但没有惩罚还好接受，穆晓蝶心中偷乐。
　　星奈欣慰道：“嗯，有什么设置不对的，你就提出来，我让星电脑更改。”
　　其实它更听我的吧？因为被加污猫融合了。不过恶趣味方面实在太不可靠。
　　下一小片沙滩区域，又一辆沙滩车载着一个新的小机器人出现：“欢迎来到沙滩夺旗项目！两人听口令后转身跑出三十米，抢夺插在沙滩上的小旗子。胜利者获得100枚星币奖励，失败者扣除80枚星币。”
　　穆晓蝶注意到这个星电脑的动画形象没变化，还是有一条银色的猫尾巴在晃啊晃的。果然加污猫融合程序，不会因为旧的机器人被埋入沙子而受困。
　　现在问题是，这个游戏会被加污猫布置什么坑吗？
　　作者留言：
从明天开始咩在这里感谢读者打赏，要污史留名的请打赏哦！咩鞠躬感谢！
推书：还在为污客找不到正常向的小说烦恼吗？马上前来订购……哦，我是说收藏吧！《我的百鬼夜行哪有这么萌》！


第0043章 如释重负的惩罚！
　　“之前的游戏虽然是我通过了两个横杆，但你最后一个杆子因为有毛绒球干扰，按实际难度讲只差一点是比我更厉害的。”星奈非常客观地评价。
　　“……”其实是两点，穆晓蝶心中暗自补充。
　　星奈认真地拍拍胸口，话语有争胜的韵味：“沙滩夺旗我可是很有信心的，小时候经常在沙滩上玩。”
　　“那还真的可能会是你赢啊，我对短跑都没有信心。”穆晓蝶也实话实说，同时心中嘀咕：好像胸大的短跑都不好，长跑也不怎么样。不说晃来晃去，就算是负重角度讲都不划算。
　　就在这时，穆晓蝶脑海中出现了污女系统的提醒：【请污女注意，为提高污女的运动积极性，沙滩游戏中星币量达到负数时，将会有惩罚项目：如释重负！】
　　如释重负？什么意思？穆晓蝶没听懂，在脑海里提出疑问。
　　【咳咳，听清楚了，不是如释重负，是[乳-是-重-负]！】加污猫的声音在穆晓蝶脑海中一字一顿地解释道。
　　乳……是……重……负……穆晓蝶都不知道该作何反应了。
　　【污女的欧派重量将随着星币的负数而增加，祝你达成“如牛负重”成就吧！哈哈哈。】加污猫的笑声在穆晓蝶的脑海中回荡。
　　如牛负重？穆晓蝶想起来还真的有这个成语。
　　等等，“如”字不对吧？但穆晓蝶敢打赌，加污猫的意思一定是另一个字近音字……
　　加污猫的小机器人声音在脚下又继续响起：“请看好远处的旗帜。”
　　要抢夺的旗子是一个插在沙滩中的小红旗，位于两人三十米外。
　　“沙滩夺旗游戏即将开始，请大小姐和友人转身。”喵星电脑煞有其事地充当着裁判：“预备――跑！”
　　穆晓蝶飞快转身，甚至都能感觉到自己欧派重量带来的一点惯性。
　　这种感觉上辈子从来没有过，她也顾不得了。
　　冲关夺旗！穆晓蝶心中呐喊着。
　　不能输啊，不然系统惩罚可受不了！
　　穆晓蝶在穿越之初做俯卧撑的时候已经发现，原本的男子力量好像叠加在了现在的身体上。此刻激动之下，她更是将叠加力量发挥了出来。
　　星奈本来信心满满，却见穆晓蝶以肉眼可见的逐渐超越速度，快于自己冲向了三十米外的旗子。
　　“啊，好快！”星奈惊呼一声奋力追赶。
　　她的确更擅长于在沙滩上跑动，穆晓蝶有点深一脚浅一脚的感觉发挥略差。两人很快变得并肩了。
　　柔软的肩膀彼此撞击了几下，星奈低低地哈哈笑了几声。
　　她很开心有人和自己在游戏中主动竞争。以前在家族中，因为是嫡系大小姐的关系，很多人都让着她。小时候注意不到，大了就看出来了，反而觉得游戏谦让没有意思。
　　“嗨――！”穆晓蝶趁她分神，猛地飞身前跃，伸臂探向了旗帜。
　　星奈立刻也纵身前跃，不过在空中与穆晓蝶轻轻碰撞了一下，彼此各自栽在沙滩上。
　　“拿到啦！”星奈开心地将旗帜高高举了起来。
　　穆晓蝶前跃的时机有点早，早早地落到了沙滩上，险些吃了一嘴的沙子。
　　她在沙滩上的经验不足，因为脚下沙子很虚，踏力不够导致没有够到旗帜。
　　“好痛……”穆晓蝶缺乏保护欧派的常识，捂着胸口爬起来。
　　星奈赶紧关切地上来问：“怎么样？没事儿吧？”
　　“还好，就是卡住了点沙子。”穆晓蝶伸手从自己的泳衣领口往外轻轻拨出来一点沙子。
　　星奈只看到她胸前一条深深的沟壑，其中夹住了一些沙子。
　　再看自己，好像根本不会卡住沙子……
　　欧派比欧派，气死人啊！星奈叹了口气。
　　胜利的喜悦都被冲淡了。
　　不过穆晓蝶的脑海里却响起了新的提示音：【提醒污女，现沙滩游戏负80分！如释重负的[沉着]BUFF出现！啧啧啧，请沉着应对吧。注意，是沉着哦，越欠越多就越来越沉。】
　　听着脑海中加污猫特有的声音，穆晓蝶险些惊叫出声。
　　你当是网游BUFF啊！还[沉着]，就是沉重好不好！不过在胸前沉着，好像相当贴切。
　　惩罚项目是如释重负地[沉着]，还好体积不会增加。
　　糟糕，穆晓蝶突然想起对自己非常不利的一件事。如果是一般女子，欧派的突然加重会自然下垂。但是自己有一项先天属性：永不下垂！
　　这就更容易失去平衡了！她差点一口血喷出来。
　　稍微晃动一下身体，她感觉身体的平衡性都被打破了！
　　明显感觉欧派重量有些加重，左右摇摆身体果然惯性稍微加大了。虽然还不到夸张的程度，但是明显可以感受到。
　　“怎么了？”星奈查觉到穆晓蝶好像哪里不舒服。
　　“没、没事儿。”穆晓蝶有苦说不出。
　　不是疼，而是一种异样的负重感。
　　她对忍辱负重的成语在此刻得到了深刻的体会！
　　你妹的，加污猫，你坑我！穆晓蝶瞪了一眼旁边的小机器人，很想一脚踹飞。
　　不过星奈就在身边，而且这是自己输掉游戏的缘故，有点师出无名啊。
　　不对，明明是加污猫坑人！穆晓蝶还是火起，向着小机器人直走过去。
　　“星奈大小姐的星币100枚注入账户，友人穆晓蝶账户为－80枚！”小机器人一本正经地报着数，看见穆晓蝶过来一点也不心虚地问道：“您要再次游戏吗？是否是觉得输的不甘心？”
　　如果只是前一句话，穆晓蝶也就再比赛一次了。但后一句话直接令她无法再提出要求或者拿加污猫出气。
　　总得要输得起啊。穆晓蝶回头看了一眼星奈，心道自己输给女孩子就输吧，反正现在自己也不是男的。不过男子的气节不能丢，咱人赌服输，下回想办法再把星币赚回来就是了。
　　再到下一个游戏点，居然不再是沙滩，而是一个在沙滩中央、鹅卵石铺就的一个小小的游泳池。
　　游泳池上飘着几个大大的圆形气垫。
　　气垫大到不仅仅可以抱着漂，而是两三个人都能站到上面去。
　　这会是什么游戏？
　　作者留言：
感谢【小羊QQ】【神级祖污】【小羊】【贝特勒】的好多打赏、推荐票和月票，支持次数好多都数不过来了。感谢【QBQBQB】的1500币打赏，感谢【泉此方0】的400币打赏，【Ahri】的300币打赏，【梦中、诺】的200币打赏，【蓝白色小胖次】的月票。
咩在污客是粉嫩萌新，需要打赏和月票支持。还有很多后台操作不明白，而且统计数据就是这月9日起算的，如果有咩遗漏的，可以留言强烈谴责哦！当然如果再打赏支持一下，就更鲜艳了。这就好像是用票票来抽脸：看你这懒咩记不记得住我？！


第0044章 啪啪游戏
　　穆晓蝶心中高兴，不是沙滩就好说。虽然自己的游泳水准不高，但肯定发挥比在沙滩上好。
　　“第003区域游戏项目：气吞山河！”
　　啊？穆晓蝶没听懂。
　　加污猫融合的喵星电脑借助小机器人的声音介绍道：“在泳池「气」垫上，双方背对背，互相靠碰撞「臀」部将对方撞下气垫，共「三」个回「合」游戏机会，故称「气臀三合」！”
　　“星电脑变得好智能啊！”星奈还很开心的样子。
　　就是顶屁股嘛！反向的啪啪啪。穆晓蝶忍不住扶额头痛……
　　小机器人继续介绍：“双方不得用臀部之外的部分进行攻击。三局两胜制，获胜者奖励一百枚星币，失败者扣除八十枚星币！”
　　“听起来很有趣的样子，穆晓蝶我们快来玩吧！”星奈拉着穆晓蝶就冲到了水中。
　　水花四溅。
　　穆晓蝶感动得热泪盈眶。
　　实现了宅男的野望，与女孩子一起拉着手下水玩！
　　啊，好幸福的感觉。除了少部分FFF团坚持认为异性恋是邪恶，但是……等等，现在自己和星奈在一起，也算是符合FFF团的宗旨吧？
　　水不深，只是刚没过胸口。星奈拉着穆晓蝶在水中吃力地穿行。
　　穆晓蝶正胡思乱想，已经被星奈敦促一起爬上了气垫子。
　　气垫在水中漂浮，由于足够厚而且就是设计好防止倾覆的，所以两个人站上去虽然有摇晃，但还是能够站稳。
　　“准备准备，星奈要进攻啦！”星奈很兴奋地转过身去，提醒着穆晓蝶：“你准备好了吗？”
　　这回都不用穆晓蝶去提醒，星奈自己就已经发出游戏开始的号召。
　　就是要把对方顶下去对吧？但不能用手，只能用臀部。
　　呃――想想就好邪恶啊。穆晓蝶还在发愣，星奈已经试探着小屁股一撅，向着她发起进攻了。
　　啪――清脆的一声。两人的臀部一部分碰撞了。
　　当然很大一部分是大腿，因为两人不太熟练。真的懂得玩这个游戏的，都知道不会发出这类声音。
　　即便这样，还是相当让人有啪啪啪的联想。
　　两人的动作导致脚下的气垫在水面上晃晃悠悠，随时会有人落水。
　　“哈哈哈哈！”星奈笑了出来，又恶作剧似的猛地向后连续撞去。
　　这回声音不大了，因为两人泳衣臀后的部分相撞，声音不太清脆。但是弹性更大了！
　　分神的穆晓蝶只觉得从没有感受过的肉体弹性从尾骨处传来，虽然不敢说是什么爽感，但这种前所未有的接触简直令自己陷入僵直状态。
　　“哎呀！”穆晓蝶身形稍微一晃，就觉得上半身很快便失衡。
　　手臂晃了晃，但是对抗不了上半身的重力影响，她还是不可抗拒地从气垫上跌了下去。
　　扑通――
　　穆晓蝶再从水中站起来的时候，星奈跪在气垫边上对她伸手：“哈哈哈，想不到你不禁撞啊。”
　　“是大小姐你太会啪啪啪了。”穆晓蝶笑道。
　　“啪啪啪？哈哈哈，说得很形象嘛。”星奈一边往上拉穆晓蝶，一边笑道：“就像是屁股碰在一起的声音。咱们再来啪啪啪吧！”
　　穆晓蝶反倒有点不好意思了，感觉就好像在欺负纯洁的星奈什么都不懂似的。
　　再上了气垫，星奈很认真对穆晓蝶地说道：“这回是第二次啪啪啪，有经验了就不会那么快了吧吧？咱们再认真来一次吧！”
　　“……”穆晓蝶后悔刚才开啪啪啪的玩笑了，良心的谴责好大。
　　泳池边的小机器人怕水，不能靠得太近，但加污猫还是通过喵星电脑系统发出声音高叫道：“大小姐准备，与友人穆晓蝶一发入魂！”
　　“是一发入水吧？”星奈完全听不懂，还好心地纠正。
　　呜喵王果然听出了啪啪啪的意思，穆晓蝶也不敢多想，集中精神对付星奈的啪啪啪――在气垫上摇摇晃晃的撞击。
　　啪――顶――
　　啪――顶――
　　两人体重相若，都很注意力集中的认真模式下，当真难以将对方撞下水。
　　可穆晓蝶毕竟曾经是男子，空间感比星奈强了不少，而且穿越后的体力附加也帮了忙。
　　“哎呀――”星奈被挤了下去，扑通一声落入水中。
　　小机器人充当裁判地宣布：“一比一，match point！进入决胜回合！”
　　星奈一点也不生气，笑着让穆晓蝶拉自己重新上去。
　　“我们再来！”星奈玩得非常开心。
　　很快进入了胶着战状态，穆晓蝶和星奈都谨慎地不敢太过于发力了。
　　这是经验积累的缘故。两人明白突然发力容易让对方有机可趁，不如等待时机。
　　只是随着两人不断地试探性微微撞击，穆晓蝶注意到自己和星奈都是湿淋淋的，彼此身后肌肤的摩擦带来了不少异样的感觉。
　　“嗨呀――哎伊――”特别是星奈一边用力挤还一边发出女孩子可爱的嗲嗲叫声，就更让人心猿意马了。
　　于是穆晓蝶的力量和空间掌握的优势被抹平了。
　　当两人陷入近乎技术平衡的状态时，穆晓蝶胸前多余的重量可就造成了不平衡。
　　太容易晃了！还不熟悉身体特征，特别是受到惩罚有了额外重量的穆晓蝶，太容易失去平衡了！
　　“哎，有人偷拍！”星奈突然指着远处高声叫道。
　　“谁？哪里？！”被人拍摄吓怕了的穆晓蝶，慌慌张张四处张望。
　　“哈哈！”星奈趁她分神，用力地一撞。
　　扑通――
　　本就平衡性差了的穆晓蝶，在决胜局掉入了水中。
　　「污女系统提醒污女，岛上游玩已－160星币！欧派重量继续增加！」加污猫的声音在脑海中响起：「但请放心，如释重负的buff不会对您的肉体造成实质伤害！亲，忍辱负重是项美德哦！」
　　穆晓蝶感觉这次再浮出水面，都比之前要难多了。她在脑海中抱怨：「你妹！连浮力都变弱了！」
　　「错！浮力没有变！你的物理是美术老师教的吗？」加污猫居然还在脑海中纠正。
　　作者留言：
感谢热心读者[阿鲁巴]、[梦中、诺]的打赏~
推书：《穿越成地仙界的狐狸》一只作为穿越者的狐狸，地仙界的自强之旅。


第0045章 如何识别泳衣真凶？
　　「这是有科学道理的，欧派重量增加体积不变，等于密度增大！浮力不变的情况下，自然不容易浮起来了！但如果你想要容易浮起来的话，我可以帮你变大欧派！」
　　「不！」
　　「免费的！甚至可以像西瓜那么大哦！」
　　「那就更不要了！」
　　“哈哈哈哈，穆晓蝶你上当了!”星奈趴在气垫上，相当有成就感地比了一个大拇指：“怎么样，我很厉害吧？就猜到你对偷拍很敏感，果然会分神。”
　　“算你狠，我中招了。”穆晓蝶抹了一把脸，将贴在脸上和胸前的发丝整理一下，重新用皮筋扎住。
　　“来，我拉你上来？”星奈趴在气垫上，向穆晓蝶伸手。
　　因为这个姿势，穆晓蝶清楚无比地看到星奈胸前的沟壑。
　　虽然不是多么深，但也是白白的隆起之间，诱人的两道弧度。
　　穆晓蝶留意到沟沟的截然不同。自己的是类似于一条线一样，宛如天堑一条缝。而星奈的则是类似于两侧山峦划出了弧线。
　　呜，明白了。穆晓蝶心中仿佛悟道一般豁然开朗。
　　原来自己身上的大欧派沟痕，就是可以用【怒涛卷霜雪，天堑无涯】的诗词来形容。具体表现是双峰之间成线，因为的确是巨大，两峰无涯而成线状。看，这多霸气。
　　星奈的欧派类型，属于用泳衣挤出来的，可以用【遥峦相压叠，颓绿愁堕地】的诗词来形容。具体表现是双峰之间成弧，就属于挤出来假的。瞧，对比前者多让人发愁啊。
　　之前自己扑在沙滩上，胸前还积了不少的沙子，对比之下还的确差距极大。
　　有诗为证：聚线为真弧是假，双峰沟壑易积沙。天生平胸空羡慕，硬挤难开欧派花。
　　不过星奈属于可爱型的，而且欧派的未来发展尚有可期。
　　穆晓蝶回到了气垫上，又与星奈玩了几个回合。
　　虽然她渐渐掌握了窍门，但是身体的失衡又严重了。因为刚才欠了八十枚，现在已经是负债一百六十枚星币了。
　　所以互有胜负，穆晓蝶仍旧欠了一百四十枚星币。
　　难道要考虑让星奈故意输给自己？可十有八九会得到作弊的惩罚，至少加污猫那个不靠谱的家伙一定会耍赖不给自己奖励。
　　穆晓蝶无奈，但也不抵赖。输给女孩子就输了，咱输得起。
　　胸重一点又怎么了？多少人还羡慕不来呢，何况又不会下垂。
　　这么一想，穆晓蝶就容易接受现实了。
　　褒义地说这属于乐观精神，贬义地说就是忍辱负重。咦，好像很符合之前提到的游戏主旨？
　　“哈哈哈哈――”星奈笑得很大声：“从来没有想过水上游戏这么好玩的！以前谁都不敢这么顶撞我。特别是用屁股撞我，家族中哪个女孩都不敢呢。”
　　穆晓蝶心道其实我撞的很过瘾。对于大小姐这种可以令宅男充满各种YY念头的身份，让人某种占便宜吃豆腐的幸福感更足。
　　甚至最后一次穆晓蝶在掉下水时，还将星奈一起拉了下去。
　　前所未有的最亲密的接触在此刻发生，穆晓蝶只看到星奈雪白的胸脯极速撞到了自己的脸前面，不用犹豫也没时间躲避之际，她的嘴唇碰到了星奈肉肉的所在。
　　虽然没有自己身体那么丰满，但是这种触感真是太棒了！穆晓蝶掉落水中之后还在回味着。
　　星奈完全没有介意这点接触。她也没有想到，身边比自己还丰满的少女会是有如登徒子般的存在。
　　“啊，我们去吃点东西吧！体力消耗好大！”星奈爬上了泳池边上，开始打量远处的自动售卖机。
　　两人到了中央休息区。这里井然有序地摆放着几十台自动贩卖机。其中很多都是带有冰柜等辅助设备的终端，令穆晓蝶简直看得发呆。
　　不愧是星奈岛啊，这绝对是有钱人作妖的地方。这么多东西，别说购买价格了，就是维持一天的电力对于寻常人来说都是天价的存在。
　　小机器人没有跟过来。加污猫自然无需跟着，这边到处都是摄像头，也有很多电子设备，都已经成了喵星电脑融合体的控制区。
　　星奈将芯片卡放在扫描位置。
　　“嘀――――您的星币数量为370枚。”售卖机居然还有语音服务。
　　至今仍在欠钱的穆晓蝶心道：这可比我的多太多了，果然大小姐不管在哪里都是有钱人。莫非咱就摆脱不了潘棵了？
　　“咱们买点什么东西吃好呢？”星奈找来找去。
　　“好贵……”穆晓蝶看到了鲜肉类的很多肉串，其中还有自己非常喜欢的骨肉相连、奥尔良烤翅、烤香肠等。但是每一包冷冻肉串的价格都是在五百星币左右，根本不是她们买得起的。
　　真是的，居然卖肉卖的这么贵！咦？好像这句话有哪里不对？
　　穆晓蝶在俯身看肉的时候，再起身就感觉到胸前沉甸甸的。
　　真是让人感慨负担好大。
　　啊，什么叫虚怀若谷？那绝对是胸部不丰满的自我辩驳。虚怀？不丰满就不丰满好了，搞什么高深莫测嘛。
　　穆晓蝶丧气地忍辱负重，没办法，虽然输了呢？认赌服输，她自我安慰。反正这重量还能负担得起，就是肩膀有点痛。
　　她伸手在肩头的泳衣带子处拉了拉挪挪地方，似乎都被勒得有痕迹了。虽然因为永久性技能的缘故，胸部增加重量不会导致下垂，但重量却是实打实存在的，无可避免地随着泳衣转移到肩膀上。
　　“晓蝶，这身泳衣还是不合身吗？”星奈注意到她揉肩膀的动作，关切地过来问。
　　“啊，没什么。就是肩膀有点勒得紧了。”
　　星奈一听却有点开心：“哈，莫非我终于有身材比你好的地方了？你肩膀比我宽吗？”
　　她也不挑东西了，赶紧过来仔细看看穆晓蝶肩膀上怎么了。
　　“呃――居然是……那里太大勒的吗？”星奈很快看出了真相，不禁一脑门黑线。
　　“你看错了。”穆晓蝶连忙摆手。
　　“不，没有看错。”星奈无力：“太打击人了。”
　　她们不知道，远处章鱼怪人已经登陆了星奈岛。
　　作者留言：
感谢【阿鲁巴】100币、【萝莉脸大叔】1月票、 【执剑人随缘】100币的支持。
推书：《RWBY之无限剑制》一本注重这个世界本来颜色的RWBY同人，是时候去颜表立了~当然请无视那个酱油男主...


第0046章 百枪齐放，似花如岚！
　　游艇上，潘蜜拉昂首站在船头：“章鱼怪人已经到达星奈岛了？”
　　她的手下躬身禀报：“是的，潘蜜拉小姐。虽然我们的人无法靠近，但可以确认这一点。”
　　“等等，我们的人无法靠近，怎么才能拍摄穆晓蝶、星奈她们的丑态啊？！”潘蜜拉瞪起眼睛：“难道你们突破不了星奈岛防御？”
　　“属下无能！他们防守严密是一方面，关键是我们男子无法突破防御男人的结界。”
　　“男人真是没有用。可惜我的手下没有女子……”潘蜜拉想了想：“哼，给我准备潜水服设备！还有章鱼人惧怕的强光弹和胡椒粉、辣椒粉，都给我装备好。”
　　“小姐您莫非要……”
　　“稍等一刻钟估计章鱼怪人已经开始调教后，本小姐要亲自O岛拍摄下她们的丑态！”潘蜜拉扬起了下巴傲然望向了远处的星奈岛：“哇哈哈哈哈哈哈――！穆晓蝶、星奈，章鱼怪人已经向你们侵袭而去。它的触手绝对可以把你们送上头版头条！”
　　***********************************
　　“组长，不好啦！”一名警备急匆匆闯入了怪人特搜组的队长办公室。
　　办公室内坐着一位年纪不到三十岁的年轻男子，一身青黑色的制服笔挺贴身。
　　潘蜜拉的堂哥、斯德奈特城怪人特搜组组长――波特艾！
　　“就算是不好了，我又有什么值得慌张的？”他表情严肃地看着闯进来的手下，不着急不着慌地呵斥道：“看你成什么样子，难不成又是她在闹事？”
　　“是的，队长，就是她！”报信的警备慌张地关紧房门，心惊肉跳地指着外面：“她发现我们将基本控制住的章鱼怪又放了，正来寻您麻烦呢！”
　　“哼，就算是她来了，我又有什么值得慌张的？”波特艾组长稳如泰山地坐在办公桌后，双手合拢托着下巴，一副深沉样子。
　　突然，砰砰砰砰――――――
　　无数枪声在门外响起，防弹的办公室房门出现了无数凹陷痕迹。
　　“百枪齐放，似花如岚！”男警备吓得原地一跳，惊呼道：“百花岚！她来了！”
　　嘭――
　　办公室房门的门锁位置突然被轰出一个大洞，是重火力枪支贴门轰出的效果。
　　邦――哗啦啦――
　　近乎千疮百孔的大门被直接踹碎了，似乎门外的人懒得和防弹门折腾，直接上脚了。
　　硝烟弥漫和碎屑纷飞中，一位身穿蓝尼风衣的年轻女孩，出现在门口。
　　百花岚，复姓百花，单名岚（音兰）。东方血统，进入怪人特搜组仅一个月不到的少女。
　　女孩儿二十岁上下的模样，容貌俊俏。身材如模特瘦高，最引人瞩目的是风衣中穿着牛仔裤的大长腿。
　　她脸上杀气极重。黑色长发束成了单马尾甩在脑后，但束住头发的不是一圈发带，而是一串连珠子弹链子。
　　右手单手托着一柄足以打穿犀牛脑袋的巨铳，百花岚雄赳赳气昂昂地走进了办公室。
　　啪――长筒靴子直接踏在了办公桌边，百花岚就这么踩着组长桌子问道：“是组长下令放走章鱼怪人的？”
　　报信的男警备略颤抖着声音训斥道：“放肆，你竟敢在组长面前……”
　　嘭――！
　　百花岚看都没看男警备，保持着逼问组长的架势，只是将手中巨铳向旁边开了一枪。
　　威力巨大的子弹擦着男警备的头顶，重击在了侧墙上。
　　墙体出现近乎有脸盆大的凹陷，周围裂纹无数。
　　脑袋顶上的一撮头发都因子弹擦过而烧焦，男警备瘫坐在地上，额顶上一缕青烟冒起。
　　他几乎吓尿了。
　　“哼，就算是你来逼问，我又有什么值得慌张的？”波特艾仍旧坐在那里，沉稳地说着。
　　“回答我。”百花岚将手中的巨铳转向对准了波特艾。
　　宛如手臂粗的枪铳口，还在散发着余烟。
　　“哼，就算是武器逼问，我又有什么值得慌张的？”波特艾仍旧动也不动。
　　组长真是条汉子！旁边的男警备心中佩服。
　　“想看看百枪齐放？”百花岚漂亮的眉头一挑。
　　兀然，不知从哪里出现了几十上百把手枪，密密麻麻地笼罩在办公桌前。
　　诸多的枪支就这么漂浮在空中，好像有透明的手臂擎着，对准了波特艾组长。
　　百花岚脸蛋冰冷如霜：“说，章鱼怪人在哪里？”
　　“哼，就算是一百把枪逼问，我又有什么值得慌张的？”波特艾仍旧波澜不惊，保持着拄着下巴的姿势不变：“不论你如何动用武力，我只会告诉你三个字。”
　　[不知道]！在旁瘫坐的男警备，想到了波特艾组长的回答。
　　百花岚也不说话，只是柳叶弯眉又是一挑。
　　空中漂浮的诸多枪支，齐齐地开了保险，子弹上了膛。
　　“常听闻[百枪齐放，似花如岚]，但我又有什么值得慌张的？”波特艾组长不动如山，拄着下巴慢悠悠道：“告诉你只有三个字……………………星奈岛。”
　　**************************
　　星奈岛上。
　　“啊，看来我们只能买最便宜的东西了。是选择饼干、零食还是什么呢？”星奈犹豫不决地在几个售货机前面转悠。
　　明显你样样都想买，穆晓蝶心中说道。几十台售货机，你就在这几台周围转悠最久，半天也决定不下来。
　　果然星奈也是很直爽，她围着冰淇淋售货机前面一个劲儿地转悠。
　　“买呀，买冰激凌吧。”穆晓蝶建议道。
　　“可是很贵的啊。”星奈犹豫道，但说完这句话立刻诧异地叫了一声：“哎？我好像第一次说某样东西贵啊。”
　　“……”你不装逼，我们还是好朋友。穆晓蝶心中如此腹诽。不过星奈的表情明显不是作伪，她是真土豪从来没有不舍得过。
　　“居然需要200枚星币啊，穆晓蝶你有多少？我的不够买两支。”
　　“不好意思，我的星币是负数。”穆晓蝶挠挠头尴尬道：“对了，你买两支做什么？”
　　“你我一人一支冰淇淋啊。”星奈很快反应过来：“哎，对哦，我们一起吃同一支就好了。”
　　两个人吃同一个冰淇淋啊？穆晓蝶陷入云朵白框的幻想模式。
　　作者留言：
感谢热心读者【强袭精灵】的100币打赏。
推书：《进击在幻想乡》单女主辉夜的剧情向幻想乡，每日一更，已有百万字，节操满满，从不短小。


第0047章 吃冰淇淋啦！
　　上一辈子，穆晓蝶曾经多少次幻想和女孩子一起吃东西的场景。
　　与女孩子手挽手，一起吃同一样东西，彼此甜甜蜜蜜地对视着，甚至可以互相喂着吃……
　　哎呀，希望摆脱单身的宅男野望啊！
　　“双球状、香蕉状、火炬状……”刷了卡，在冰淇凌贩卖机前面星奈又问：“穆晓蝶，你喜欢哪个形状的冰淇淋？”
　　双球……香蕉……穆晓蝶无语。
　　想不到冰淇凌是可以定制的，穆晓蝶看到贩卖机的显示屏上出现了选项。
　　“那就火炬样子的吧。”穆晓蝶看到前两种冰淇凌定制样子的描述，就觉得有点不对劲儿，如果这两种凑在一起那才更寒呢。
　　“冰雪娘后品牌的冰淇淋啊。该买哪种口味呢？”星奈对着二层选单又犹豫：“穆晓蝶你喜欢哪种口味？”
　　“你帮我选就好了，我随意。”穆晓蝶对于女孩子在购物方面的挑选已经有应对基础了，一点也不着急地等待着。与玛丽娅上次购物花费的时间相比，星奈简直就是雷厉风行的级别了。
　　“永恒经典的原味！也就是标准奶油口味。怎么样？穆晓蝶你喜欢吗？” 星奈很快选定了自己想要的。当然这也是考虑到原味是最多人接纳的，穆晓蝶应该不会讨厌。
　　“行啊。”穆晓蝶点点头。
　　星奈点击了项目，很快冰淇凌贩卖机就开始现场制作冰淇淋了。
　　白色的冰淇凌粉在玻璃橱窗内开始勾兑，机械手臂现场搅拌冰淇凌原料。穆晓蝶看的目瞪口呆，还是第一次如此直观地看到自动机械化生产冰淇凌。
　　星奈开心地指着冰淇凌机的一角：“看，这是我们三色花商会拥有专利的魔法水晶冻制冰淇凌！”
　　穆晓蝶看见一颗蓝色的水晶，被放置在机器的某个设备中。在阳光晒不到的角落缝隙处可以看见晶石发出的幽幽蓝光。
　　电力激发了冰系水晶石的某种力量，令冰淇凌在冰系魔法的帮助下，配合机械手臂的搅拌迅速成型。
　　“等一下你能尝到又软又糯，还带有一点点冰沙感的冰淇凌。这可是我们三色花商会相当骄傲的技术。”星奈夸口道。
　　不知道是哪个吃货发明的这种技术啊，还真的方便又美味。穆晓蝶心中赞叹这个世界的科技和魔法结合，对比另一个世界一点也不逊色，不，该说是更胜一筹！
　　冰淇凌即将从出货口送出来时，小机器人的声音突然又传来：“大小姐，本星电脑又为您准备了摄像镜头，随时可以为您拍下珍贵的回忆瞬间！”
　　“嗯？”星奈和穆晓蝶一起回身看。
　　只见坐在沙滩车上的小机器人肩膀上，多了一个小摄像机。
　　只不过这个摄像机的镜头相对于机身都算长的了，显然摄像机犹如一个火箭炮一般被机器人扛在肩膀上。
　　还没等穆晓蝶反应，星奈先兴奋地叫道：“好呀，好呀，想不到星电脑你已经会这么做了？真是聪明啊。不过……”
　　星奈面显犹豫。
　　对，星奈还是很聪明的，穆晓蝶暗挑大拇指。星奈她察觉了加污猫隐藏着的恶趣味构思了吧？ 是应该防备一下，说不定那只污喵王借助喵星电脑身份搞什么花样。
　　星奈犹豫一下后接着道：“这个镜头带有美颜功能吗？”
　　“……”穆晓蝶无语。
　　收回前言，美女对于拍照果然是处于无脑状态下无力拒绝的。
　　算了，不管加污猫什么恶趣味了。反正就算是泳装掉落都会有宅男最讨厌的事情发生，它肯定不能在我身上占什么便宜。穆晓蝶心中打着小算盘。
　　有拍照摄像还可以为咱的第一次和女孩游泳约会留个纪念，说不定还能拍到星奈的可爱甚至是走光瞬间，那可就太棒了！
　　身后机械化的声音响起：“您的冰淇凌已制作完毕。”
　　星奈兴奋地转身取来冰淇凌。
　　白色的火焰状冰淇凌，下面是手持蛋筒，非常常见的造型。
　　“穆晓蝶你先尝尝看。”星奈先把冰淇凌递过来。
　　这就是「爱之喂食」啊！穆晓蝶心中小宅男形象在泪流满面地呐喊着。
　　那些在食堂秀恩爱的伴侣们，虐杀无数单身狗的你们可曾想到我穆晓从谐一日会有大小姐喂我吃冰淇凌？！
　　穆晓蝶满脸幸福地尝了一口冰淇凌：“好吃！”
　　咔嚓―――人几乎听不到的极轻微拍照声音。喵星电脑也就是加污猫控制的小机器人，在旁拍下了珍贵的镜头。
　　“我也尝尝。”星奈看穆晓蝶的表情非常开心，也要了一大口。她为自己商会的商品口味好，能博得朋友的表情赞许而骄傲。
　　小机器人建议道：“星奈大小姐，你们坐在那边的休憩长椅上，本星电脑好给你们拍照留念。”
　　“好呀。”星奈拉着穆晓蝶跑到了长椅处一起坐下。
　　小机器人乘着沙滩自动车来到了长椅下方。
　　穆晓蝶有点担心赶紧命令喵星电脑：“如果有不好的地方，你可不能拍出来。”
　　小机器人机械地点点头：“我会处理的。”
　　穆晓蝶还想确认，但星奈却叫道：“哎呀，今天的冰淇凌怎么这么容易就化了？我们快吃！”
　　穆晓蝶赶紧和星奈头碰头一般，挤在一起吃掉冰淇凌上化出的浓浓奶油。当然只用咬的也来不及，最好的办法就是……
　　咔嚓――拍照。
　　一不小心，还有白浊的冰淇凌液体滴落到了两人的胸前。
　　咔嚓――咔嚓――咔嚓――
　　加污猫控制着小机器人，抢拍了无数珍贵镜头。
　　哇哈哈哈，加污猫在异次元空间笑得打跌：穆晓蝶，我一定会帮你把冰淇凌打上码的！
　　哎？穆晓蝶终于缓过劲儿来，赶紧冲过去抢下了相机，接着一脚将小机器人踢飞。
　　“怎么了？”星奈还没有反应过来。
　　“这个小机器人肯定没拍好照片。”
　　可恶，要不是玩过外号奶排的死或生沙滩排球，可能都不知道这个梗！至少要更慢一点反应过来。
　　穆晓蝶赶紧翻看手中的摄像机。
　　是照片模式，上面是两个魅力可爱的女孩，对着同一个冰淇淋舔来舔去。
　　星奈开心：“这不是拍的很好嘛，我要放大了挂在卧室墙上！”
　　穆晓蝶：“……”
　　作者留言：
感谢【萝莉控メ梦】的1500币打赏和月票支持，感谢【强袭精灵】、【红魔馆的妹抖桑】100币打赏。
推书：《老娘好萌好可爱》。这世上没有什么麻烦是一发火球术不能解决的，如果有，那就把女主捆起来丢过去。这世上没有什么麻烦是一发火球术不能解决的，如果有，那就把女主捆起来丢过去。


第0048章 横滚溜溜球
　　我就说星奈是出身富豪家族的大小姐，在网上获取的姿势还不够吧？穆晓蝶无语。
　　星奈你是有多单纯，居然都看不出两女一起咬冰淇凌有多邪恶吗？莫非一定要让这张照片当上骑兵才能令你意识到问题？
　　嘶嘶嘶嘶――被踢飞的小机器人又乘着沙滩车回来了。
　　“星电脑你拍的好不错嘛，居然懂得留下照片而不是单纯的录像。”星奈还相当满意地将摄像机又放在了它肩膀上。
　　“感谢大小姐点的赞，本星电脑对拍摄技术很有信心。”喵星电脑还要说话，却见穆晓蝶阴沉着脸走过来，赶忙住口笨拙地开到一边去。
　　穆晓蝶受到被拍的教训，不肯和星奈一起吃了。不过冰淇淋味道不错，可以考虑以后再买。
　　但是吃冰淇淋的照片在脑中挥之不去。穆晓蝶不得不承认，两个女孩共同对付一个的场面太过暧昧了。如果以前的小伙伴还在，肯定要对着照片勃然变色。
　　这时星奈还在吃冰淇淋，而且还是用猩红小舌一下下来吃。
　　呜……我还是不看她吧，容易受刺激。穆晓蝶干脆望远处海景。
　　天气不错没有雾霾，远处隐约能望见和陆地很近的地方还有一条海岸线。
　　“哎？那边是陆地还是岛屿啊？”
　　“你说那边？是岛屿啊。就是我们的东城区辖下的乌鸦岛，足有三分之一城区大小的大岛呢。虽然说它原名叫作污雅岛，但是大家都习惯叫乌鸦岛了。”玛丽娅介绍道：“那里可是有名的混乱地段，各种帮派强势，警备力量在那边很弱。听说每年都有警备在那边受伤，咱们千万不要被分派到那里去才好。”
　　拜托，你不要这么说好不好？穆晓蝶恨不得捂上她的嘴。暗道你不会就是传说中的乌鸦嘴吧？这算不算是立起了倒霉的旗帜呢？
　　不过俗称叫乌鸦岛，原名叫污雅岛？莫非是污得优雅便跪倒的意思？穆晓蝶感觉自己近日文思泉涌。
　　“你还吃吗？”星奈很真诚地将冰淇淋蛋筒的最后部分递给穆晓蝶。
　　穆晓蝶摇摇头：“你吃吧。”
　　“蛋筒带着冰淇淋，是最好吃的啊。”星奈又示意让她接过去。
　　能把最喜欢的部分给我，还挺不容易的。穆晓蝶心中赞许还是拒绝了冰淇淋。
　　因为旁边小机器人在虎视眈眈地用摄像机镜头对着两人呢。
　　“那我吃了。”星奈一口将蛋筒整个塞到嘴里，满脸幸福地将嘴巴塞得满满的。
　　穆晓蝶目瞪口呆。
　　“呜，呜，太大了……”星奈突然瞪圆了眼睛，很吃力地喉咙一动咽了下去。
　　“啊？！你不要紧吧？”穆晓蝶不知道该怎么办。
　　“呼呼――啊，这个蛋筒太大了，而且还那么多，差点卡住。”星奈拍着胸口长吁着气，但活力十足道：“接着我们再去吃点儿东西吧。”
　　“好。不过你嘴角先擦擦？”穆晓蝶看到有化掉的冰淇凌从星奈嘴角被挤了出来，部分白浊液体越过红唇流下到胸前。而星奈还意犹未尽的样子，联系之前太大了的说法，简直让人充满丰富的联想啊。
　　星奈已经把穆晓蝶当成朋友，毫不注意淑女风范地将小舌在唇上一舔：“没事儿，咱们接着玩。”
　　啊，好想念自己曾经的小伙伴啊。穆晓蝶哀怨。
　　可现在已经如前世穆晓疵字一样，没有小幢悴荒茉俸衢作舟。只觉双腿空空，处于[孤帆远影碧空尽、唯见长江天际流]的女身状态。当然这两句诗是穆晓蝶在厕所悟出来的。
　　穆晓蝶心中惆怅。古诗有云： [不知周勃者，荣幸定何如]，咱现在马上就快一周不知道了……
　　虽然前世的小伙伴不强壮，身材也不高大，估计上战场的时候也是自动快枪，但还是给当时的男身穆晓戳粝铝撕芸炖值幕匾浒　
　　是不是应该烧香祭拜一下？穆晓蝶胡思乱想。
　　“对了，我看看还剩多少星币能买到什么。”星奈又从鳄鱼皮提包中拿出卡。
　　小机器人倒是很热心地汇报道：“星奈大小姐，如果您参加一个横滚溜溜球的游戏，可以得到今日最大特惠哦！”
　　“特惠？”
　　“就是今日随机一项游戏有双倍奖励，如果打破纪录还有三倍奖励。”小机器人伸出机械手臂向远处一片沙滩道：“007号区域的横滚溜溜球项目，获胜者可以得到200星币。失败者免除处罚，打破纪录可以得到300星币。”
　　星奈一听顿时大有赚钱的兴奋：“啊，好事儿啊！”
　　“等等，哪里来的记录？”穆晓蝶听出来不对劲儿：“这是星奈岛，还有谁玩过？”
　　“呃――当然没有人玩过。等本星电脑调取一下存储记录看看缘故。”小机器人、也就是加污猫，明显是一时语噎在想借口：“啊，是按照人类绝大多数女性所能达到的平均记录计算的。”
　　星奈根本没有留意星电脑的措辞，一拉穆晓蝶的手往远处跑去：“快，我们一定要打破纪录！”
　　到了007号区域，只见是一片质地更加柔软的金色沙滩。沙子的成分比之前的海滩还要细腻，简直犹如无数金色的盐粒。
　　这小片沙滩边缘有一处木质墙体，上面喷绘着人在沙滩上滚动的图案。不过每个人形图画上都有一条绳索。再看墙体上，有着几个固定用的绳索，接口处明显可以再将绳索往外进一步拉出来。
　　“请大小姐与友人将绳索固定在身上，然后躺在沙滩上横着往远处滚动。禁止爬动或走动哦！”小机器人热心作着介绍：“绳索连接处有弹性，越被拉长就拉力越大。走得远的，就得到更好的成绩。”
　　小机器人跑到了大约距离墙体十米远的地方，用机械手臂在沙滩上画了一条长长的痕迹线：“这里就是记录啦！”
　　“快！我们来玩这个，看看咱们谁能打破纪录！”星奈兴奋地先跑过去系好了绳索。
　　穆晓蝶过去，将绳索固定在腰上。
　　有护垫措施，并不能拉坏泳衣啊。穆晓蝶暗道为什么有种哪里不对的感觉，可一时又想不出问题所在。
　　加污猫会这么热心？
　　作者留言：
感谢贝特勒1500币和2月票、「强袭精灵」200币、「风间幽紫」100币支持～～～～


第0049章 还是被坑了
　　横滚溜溜球？
　　溜溜球大家都知道，就是用一根绳子让球借着惯性产生循回往复的效果。
　　难道是伸缩拉伸的效果，引申为可大可小？这也没有什么恶趣味的啊。穆晓蝶一边将绳索固定器往身上装，一边考虑加污猫到底有什么恶趣味设置。
　　要说相信那只污喵王没有什么特别的安排，简直比让人相信苍老师没接触过男的还难。
　　绳索通过类似于腰带的装置，固定在了腰部。穆晓蝶非常认真地检查一遍，确定并不会令泳衣走位或损坏。那么没有什么走光的危险。
　　可是偷眼瞄一下旁边坐着沙滩车的小机器人，很认真地在调试摄像机。本来就有些笨拙的机械动作配合上面无表情的显示屏样子，相当具有老实人的欺骗外表。
　　要不星奈也不是笨蛋，怎么没看出来它已经被污喵星人入侵了呢？穆晓蝶暗叹恶趣味的家伙都太会隐藏了。
　　星奈也在腰部安装好了绳索，还细心地为穆晓蝶讲解：“按照游戏规则，需要用腰部缠绕这个细细的绳索，向远处滚动的同时拉长绳索。星电脑，是这样吧？”
　　“大小姐简直冰雪聪明！”小机器人介绍道：“绳索从绳库中拉出来的越多，受到的阻力也越大。由于滚动时着力差，不如走动的拉力，所以滚不了多远就会拉不动。”
　　原来游戏原理是这样。穆晓蝶点头表示明白，但还没明白这对加污猫的恶趣味有啥意义？
　　小机器人不知道从哪里取出一个小红旗，用嘎吱吱响的机械臂摇旗呐喊着：“大小姐和友人请注意，比赛即将开始！横滚溜溜球，双倍奖励200枚星币。打破十米记录可以获得300枚星币！”
　　穆晓蝶立刻来了兴致，暂时没办法考虑加污猫的恶趣味了。为了不再负星币，为了请女孩子吃东西而不是自己再吃，真的需要努力打破纪录一举获得300枚星币！
　　但身边的星奈却根本没把注意力放在奖励上，而是看看自己腰部勒紧的固定带子，又瞧瞧穆晓蝶的，哀怨地叹了一口气：“穆晓蝶，你是系在第一颗扣子上吗？”
　　“啊？”穆晓蝶一愣，看看腰间好像真的是。固定绳索的是宽腰带，固定锁扣是皮带一般的扣眼，自己扣的是第一颗。
　　再瞧星奈，扣的是第三颗扣子。
　　“想不到胸比我大，可腰比我还细。而且还是穿了连体泳装的。”星奈嘀咕着。
　　穆晓蝶赶紧纠正：“连体泳装的厚度根本不算多厚好不好？”
　　“但那也是厚度。”星奈一本正经地驳斥。
　　穆晓蝶联想到很多女孩子穿裤子什么的时候，根本不系皮带。据说她们虽然口口声声说是为了好看，或者解释说是觉得麻烦，但实际上的心理因素就是为了不给腰部增加一点点厚度。哪怕是腰带的厚度也不行。
　　星奈双拳一握：“我以后都不吃冰淇淋了，减肥减肥~！”
　　“不至于吧……”穆晓蝶觉得这减肥缘由也真容易，就是为了第几颗扣子位置的问题？
　　“呃……也许偶尔在开心的时候吃一点也可以……”星奈发誓减肥后，感觉自己可能做不到，又悄悄地补充了一句。
　　“请两位选手各就各位。一分钟之内有效游戏时间。”小机器人煞有其事地举起了小红旗。
　　星奈叫了一声：“快趴下！”
　　又不是炮弹来了或者是机枪扫射。穆晓蝶腹诽但还是趴了下来做好横着滚的动作准备。
　　对了，之前好像有过类似的情况。穆晓蝶想起来与加污猫第一次对话的时候，被它诓骗了胖次走光。
　　可现在我穿的是泳衣啊。下身泳装别说有裙带，还有加厚设计，不用担心胖次的问题。穆晓蝶谨慎地斜过目光望向小机器人。
　　但小机器人没有任何猥琐的表现，一本正经地举着摄像机拍摄，并没有专门的特写镜头。
　　难道不是像拍摄A那个V一样，趁机在躺倒的女孩儿身上拍摄特写镜头吗？穆晓蝶原本是这样猜测的。可看喵星电脑操控的机械手臂，摄像机的镜头是远景的拍摄，并没有那种分毫毕现的近距离特写。
　　事出反常必为妖。出于对加污猫禀性的绝对信任，穆晓蝶心中还是疑窦丛生。
　　绝对信任，是相信它一定会出什么幺蛾子。
　　“预备――开始！”小机器人红旗一挥。
　　不是有人跑出去，而是两位美女滚出去。
　　横着滚，还有一根绳索，的确像是两个溜溜球的样子，怪不得叫横滚溜溜球游戏项目。
　　穆晓蝶和星奈腰间系着绳索，不断在沙滩上滚着。
　　首先星奈很快就迷失了方向。
　　女孩子先天对方向掌控力就不够好，躺在沙滩上更是不容易控制。可以说她以为自己是在朝着一个直线滚，但实际上已经歪了。
　　甚至于滚出几米后，她的绳索都滚得缠住了脚部。
　　“哎？啊，好丢人。”星奈赶紧整理绳索，但赫然发现自己居然在地上滚了一个几米的圆弧，又回到了起点。
　　细腻的沙滩上留下非常明显的人滚过压下的弧线痕迹。
　　“对不起，大小姐您挑战失败。”小机器人居然一丝不苟。
　　“好可惜，应该先试玩一下就好了。”星奈无可辩驳，心甘服输。
　　喵星电脑控制的小机器人，名正言顺地跟着穆晓蝶拍摄。
　　穆晓蝶的方向力控制得就很好。她留神到远处有一颗椰子树，就以它为核准点，在翻滚中校对着方向。
　　“八米！”小机器人报送着滚动距离。
　　“厉害！加油啊，穆晓蝶！”星奈呐喊助威。
　　穆晓蝶身上的绳索缠绕得越来越多，腰部都已经不够用了。
　　“九米……十米！恭喜大小姐的友人，破纪录了！”
　　穆晓蝶浑身缠着近三十圈绳索，躺在沙子上呼呼直喘气。
　　再想起来，哎？起不来了？被绑住了！
　　“嘿嘿，捆缚啊！”小机器人低低的声音在她耳边响起。
　　加污猫控制的机械手臂持着摄像机，靠近过来各种特写拍摄！
　　作者留言：
感谢热心读者【妖精大魔王】1500币和2月票、【红魔馆的妹抖桑】1500币和1月票、【紫夜若曦】1500币和1月票、【夜城繁华】400币和1月票、【让我怎么猜】、【强系精灵】【神受在此】各100币的打赏！还有许多默默投着推荐票的读者，感谢大家的支持哦！顺便说一下别忘了手机注册收藏做任务是有送币的。
ps推书：《银剑》看一眼！就看一眼！不要钱的哦，真的不要钱，《银剑》=（yinjian）什么的我才不知道呢！


第0050章 就请得起海鲜烧烤了
　　上当了，穆晓蝶这才反应过来！
　　这不是横滚溜溜球，是捆缚游戏！晕死啊，千防万防，还是中了加污猫的陷阱。
　　穆晓蝶赶紧挣扎着要起来。
　　但是一时之间还挣扎不出，绳子很细，越慌乱越是紧绷。
　　小机器人还一边特写拍摄一边低声说着：“可惜不是龟甲缚，哎哎呀呀，但是有绳索的捆缚、少女的娇喘、挣扎的败退，这些元素已经很棒了。”
　　星奈远远看着不对，赶紧跑过来。
　　“怎么了？被绳子捆住了？直直地滚就会这样的啦。”星奈赶紧上前帮忙解绳子。
　　穆晓蝶深感悲催，你都来刺激我啊？
　　没错，我就是直直地滚的。如果是圆滑地滚着，估计就转回出发点了。
　　她没注意星奈就是不辨方向地滚回出发点了……
　　“把摄像机给我！”穆晓蝶在星奈的帮助下一挣脱绳索，就急急地冲向小机器人。
　　“哎呀呀，本星电脑还在拍摄啊。”加污猫控制的小机器人扛着摄像机坚持拍摄。
　　它坐着沙滩车一个劲儿地跑，镜头却没有对着后面追来的穆晓蝶，而是将镜头对着地面的一连串痕迹。
　　穆晓蝶和后面跟上来的星奈也察觉了异样。
　　由于是在沙滩上游戏，泛金色的沙面上留下了穆晓蝶长长的滚动十米多的痕迹。
　　这是很自然的，但关键在于没半米不到，就有两个更加下陷圆凹型痕迹……
　　小机器人一边跑着拍摄，一边还说着：“哎呀，沙滩上为何会有这种有规则的双球凹痕？是外星人的拜访，还是自然的磨合？是人性的扭曲，还是体态的杰作？敬请关注今晚走近科学――穆晓蝶的欧派……”
　　这自然是穆晓蝶在沙滩上翻滚时，沙子受到重压产生的结果。
　　“去死吧！”穆晓蝶总算赶上了沙滩车，一把夺下摄像机的同时也不知道是第几次踹飞小机器人了。
　　“我还会回来的～～～”喵星电脑化作星星消失前还高呼着口号。
　　“应该找工程师看看星电脑的程序啊，有点太过智能了。”星奈也不问穆晓蝶为何踹了，她心中也觉得这个机器人有点奇怪： “算了算了，不和它计较吧。”
　　游戏区域的电脑显示屏倒是还忠实地汇报着结果：“大小姐的友人打破横躺溜溜球记录，获得300枚星币！”
　　总算有一张卡从出卡口吐了出来，因为之前穆晓蝶一直是星币负值，根本没有必要给她卡片。
　　“给你，穆晓蝶，恭喜打破记录啊，是否考虑请我吃点东西庆祝一下呢？”星奈跑过去帮她拿回来卡片。
　　“当然当然。咱们吃点什么吧。”穆晓蝶当然乐于请女孩子吃东西。
　　她将手中的摄像机拆掉了存储卡，和卡片一起放到了星奈的挎包中。
　　“不过我们还是去洗个澡吧。头发里面都是沙子了。”星奈将扎起来的头发放开抖了抖。
　　穆晓蝶听她如此说才感觉到头发不舒服，可是一向不关注头发的她根本没当回事儿。她其实关心的是连体泳衣的胸口处好像夹了不少的沙子，有必要清理一下。
　　两人到了中央区域洗浴间，穆晓蝶心跳加速。
　　“我们一起洗？”穆晓蝶心跳120地试探着问。
　　“才不要！”星奈转过脸一脸严肃道：“能在沙滩上留下那么显眼的痕迹，我才不要再受打击呢！”
　　穆晓蝶想说其实我的胸部是被加重了的，而且刚才的沙滩还是特制的细腻金沙，所以才会造成那种情况。
　　说完这种话，星奈将挎包塞给穆晓蝶，同时吐了一下小舌头：“帮我去挑点吃的吧，看看我们的星币合在一起能买什么。”
　　“啊――”穆晓蝶无比遗憾地答应下来，眼看着星奈进了洗浴间。
　　“哎，洗浴间里没有摄像头吧？”穆晓蝶突然隔着门问了一句。
　　星奈的声音传出来：“怎么可能啦，你别吓我。换谁也不会这么设计的吧？”
　　“哦，也对。”穆晓蝶也不知道是放心还是遗憾。也许她更在心底奢望加污猫在洗浴间中偷偷装个摄像头？
　　穆晓蝶到旁边的购物区再次逛了逛。和之前一样，肉卖得好贵。将两张卡的星币累加一起算了算，好像只能买得起鱿鱼、章鱼什么的附属海鲜品，连标准海鱼都买不起。
　　这可不行，和女孩子初次约会，一定要想到让对方吃一顿自己买得起的大餐。
　　穆晓蝶想了想，找购物电脑又查了一下。调味品免费，篝火炭烤器材不要钱，餐具等也不要钱。
　　嘿嘿，有办法了！
　　穆晓蝶一拍巴掌，找附属海鲜售卖机买了不少的鱿鱼、章鱼。反正也就买得起这些了。然后她到调料区拿了酱油、胡椒、辣椒等，又取了竹签、火炉、铁盘等炊具，最后拿了筷子、刀叉等各式餐具。
　　铁板鱿鱼！香煎章鱼！穆晓蝶对这两样东西做法是不要太懂了，至少路边摊吃得都自己会做了。用料简单、手法容易，最关键的是价格便宜！
　　真悲催啊，第一次和美女约会如此有纪念意义的事情，只能请得起对方吃这种东西。穆晓蝶哀怨：某些方面来讲，这还是自己用欧派的沙滩拓本换来的，简直是充满了屈辱。
　　但是星奈冲好淋浴出来的时候，看见穆晓蝶的准备却非常开心：“哎呀，你是说我们要自己做吃的吗？太棒了！”
　　星奈一点都不介意吃这些，反而很开心可以自己亲手做一餐。
　　当她们直起火炉，笨拙地将鱿鱼墨鱼等煎得吱吱响时，却不知道章鱼怪人已经靠近她们了。
　　“卑微的人类啊，看我代表触手类生物，让你们……”章鱼怪人还没等高声引起穆晓蝶她们的注意力，就远远望见了她们在做什么。
　　在章鱼怪人的眼中，不知多少触手类生物被两名少女用可怖的签子穿膛破肚……
　　继而，在油烟蒸腾中，它们还要被少女按在铁板上煎尸……
　　这还不算完，两名少女欢笑着，不断将触手类生物焦硬的尸体塞入了猩红的口唇中……
　　“哇――――好可怕啊―――！”章鱼怪人泪奔而逃：“麻麻，那两个人类好恐怖――――――！”
　　作者留言：
感谢读者【让我怎么猜】100币打赏。
推书：《某幼龙的养成计划》没有什么是一只萝莉搞不定的，如果有，那就在萝莉前加上人外。


第0051章 没本子的章鱼怪人
　　“味道相当不错啊！”星奈对于穆晓蝶的铁板鱿鱼、香煎章鱼赞不绝口。
　　难以置信，穆晓蝶仔细看着星奈欢快的表情，她一点不是作伪，而是当真相当欣赏两人的海鲜烧。
　　果然，某种程度上富豪大小姐比装B势力女更好哄。穆晓蝶深深觉得某个真理很对：如果女孩腻了尘世繁华，就带她坐旋转木马。
　　在星奈眼里，什么大餐没吃过？都腻味了。所以没啥吸引力，还真的不如自己和朋友亲手做的鱿鱼章鱼好吃呢。
　　酱油的香味、胡椒的辛辣，各种味道混合着远远飘散开来。
　　加污猫控制的小机器人又回来了，不过瞄来瞄去没发觉有什么好拍摄的，而且摄像机也没有了，还要等待其他小机器人从库存中取来，只好默默地呆在一旁。
　　“过来扇风。”星奈一招手。
　　小机器人愣愣地手一指自己，那样子就是你在说我吗？
　　“就是你。”星奈继续招手。
　　小机器人无奈，过来抓了一把扇子帮忙对着炉子扇风。不过它显示屏上的动画形象，却在一瞬间模糊了一下，继而猫尾巴没有了。
　　穆晓蝶看在眼中，明白这是加污猫觉得没新意思已经走了。
　　不过星奈的智商堪忧啊，但她学习成绩貌似不错。
　　要不换个说法，星奈属于智商高人一等、情商低人十倍的那种天然呆？大小姐生活惯了，在平常人熟悉的事情上反而很容易犯二？比如对喵星电脑的妖异就木知木觉。
　　算了，美女无脑也是好事儿，不然男人哪有机会？穆晓蝶很快将这个问题抛在一边。走了好，可以更放松地与星奈吃东西：“来，星奈，尝尝这一串新煎好的。”
　　“好啊！味道真不错，而且越来越好了！”
　　“前面几串没弄好，毕竟是刚上手。”
　　“但我已经觉得很好吃了啊。”星奈对穆晓蝶的串烧来者不拒，突然好奇地问道：“穆晓蝶你平时就吃很多这些东西吗？”
　　“呃，对。”穆晓蝶敷衍地应付一句。
　　“啊，会不会……”星奈想到了一个可能，往穆晓蝶胸口上瞟了两眼，然后转头吃得更欢了。
　　穆晓蝶留意到她的小动作，不禁汗颜。
　　喂，你该不会以为我是靠吃这个把欧派吃大的吧？其实是我上辈子吃得多，和现在没有半点关系啊。你信触手系的食物，还不如去吃木瓜呢。
　　她们两个在这边吃得欢，却根本不知道章鱼怪人曾经来过。
　　两人对于章鱼怪人的新闻也根本没有印象，不知道还有这只可以让女人崩溃的怪物。
　　她们毕竟不是管这些事情的，平时也鲜有看新闻的时候。只不过穆晓蝶夹机的视频把章鱼怪人的新闻热度都力压下去而已。
　　不远处的星奈岛海岸，一个穿着潜水衣的女子笨拙地拖着一身装备，湿漉漉地上岸了。
　　凭借着多年来养下的纠察敏锐，靠着自己手下吸引防御注意力和一点运气，她悄悄登上了星奈岛。
　　“章鱼怪人在哪里呢？星奈和穆晓蝶那个小骚货在哪里？”
　　这女子自然是为了拍摄对头丑态而潜上星奈岛的纠察警潘蜜拉。
　　潘蜜拉四处张望，却猛地发现很远处穆晓蝶和星奈正在吃什么。看不清在吃什么，隐约好像是烧烤。
　　怎么回事？她们没有被章鱼怪人肆虐吗？
　　“哼，你们先快乐着吧，迟早要让你们意识到，得罪我潘蜜拉的后果，就是让星奈岛成为你们永远的噩梦之地！”潘蜜拉咬牙切齿。
　　可是被诱引来的章鱼怪人在哪里？潘蜜拉试图寻找，很容易就看见一只仓惶的章鱼怪人正在用触手在沙滩上奔跑着。
　　但章鱼怪人不是冲向穆晓蝶两女，而是正在远远逃离她们的样子。
　　沙地明显令章鱼的奔跑速度减慢许多，而且它的几只触手经常混乱地绊倒自己。
　　它这是被惊吓到了？
　　潘蜜拉惊讶地看着章鱼怪触手乱刨地跑向了海边，眼看着就要一头冲进海里。
　　不会吧？穆晓蝶和星奈有多大本事，竟然吓得这章鱼怪人逃跑？
　　难道胸大就能吓跑章鱼吗？潘蜜拉大怒：“等等！章鱼怪人，你这个懦夫要逃跑吗？”
　　什么叫不冷静啊，要说作死就属她最为典型了。
　　一个怪人要逃走，你居然还阻止？绝对是惹祸上身了。
　　章鱼怪人略微减少了速度，望见一个人类女子竟然喝住自己。
　　“谁、谁逃跑了？谁是懦夫啦？！“章鱼怪人刹住触手，站在海边对潘蜜拉怒道。
　　“远处那两个女的，你怎么不敢去欺负她们？”潘蜜拉嘴上说着，但至少还没笨到家，左手拿着闪光筒、右手拿着胡椒喷剂。
　　这是她让手下在潜水服上准备好的。
　　“哪两个女的？”章鱼怪人心虚。
　　“就是那两个！”
　　“轮得到你说本怪人？”
　　“我放你出来，就是让你来捣乱的！你逃什么？！”
　　“我凭什么听你的？”章鱼怪人不肯回答为什么逃跑的缘故，转而对潘蜜拉羞愧生怒：“卑微的人类啊！让你尝尝章鱼怪人的愤怒！”
　　“哼！”潘蜜拉看章鱼怪人有异动，赶紧放出闪光筒。
　　可是闪光筒在地上弹动了几下，没有任何反应。
　　不要紧，我还有胡椒喷雾！
　　丝丝――――――
　　喷不出了！
　　糟糕！是潜入海水的时间过长，令两样东西都失效了！
　　为了不被岛屿的防卫者发现，她非常远地就下海。靠着一块晶石驱动的抗水压装置，更深地潜入海里，也是靠晶石驱动的划行，才能游出那么远。
　　但抗水压晶石保护了她，却没保护对抗章鱼怪人的东西。
　　“哈哈哈哈――”章鱼怪人大笑，触手挥舞。
　　“啊――不要过来――！”潘蜜拉转身想跑，但是笨拙的潜水服束缚了她的动作。
　　“让你知道触手系生物的厉害，我要代表被煎的同类报仇！”章鱼怪人狞笑着、不对、是咆哮着朝潘蜜拉扑了上去……
　　…………………………
　　星奈岛海域，星奈大小姐的忠心保镖们被一件事情分了心，导致潘蜜拉这么大的人潜入了星奈岛。
　　分心的事情，是一名叫作百花岚的女子，用一百把枪对准了保镖们。
　　作者留言：
感谢读者【八云节操物语】的1500币和1月票，【神受在此】的200币、【强袭精灵】100币的热心支持。
推书：《这只萝莉坏掉了》
一二三四五，上街钓金鱼。发现小萝莉，抓住啪啪啪。发现有大根，心中一晃被逆推。――以上跟正文基本无关~妥。


第0052章 女生言语七绝
　　“穆晓蝶，你做烧烤的手艺真不错，特别是煎污……呃！ ”星奈打了个一个嗝儿，才继续道：“煎乌贼的水平好厉害。”
　　“是鱿鱼，不是乌贼。”穆晓蝶脑门上冒了一大滴汗，心想星奈你断句的水准好厉害，听着怎么就那么有犯罪感呢？
　　两人吃得大大开心后，将东西收拾了一下。
　　“原来吃晚饭还要收拾的吗？”星奈好奇地问道：“我从来没有注意过。”
　　“哈哈，因为以往都是被人伺候吧？”这个B装的不够明显，穆晓蝶心道若不是你在，我也不会想着收拾。就是在美女面前为了表现一点绅士风度，我才会细心收拾的。
　　“我、我能叫你晓蝶吗？”星奈突然试探地问着。
　　当穆晓蝶感觉奇怪地看过来时，星奈脸上一红，慌忙道：“呃，是不是感觉很怪？那就还叫穆晓蝶？”
　　“不，就叫晓蝶好了。”穆晓蝶明白了星奈的意思。
　　“太好了！我还是第一次称呼家族外的人如此亲近呢。”星奈脸上笑容灿烂，大眼睛弯成了月牙形。
　　哎呀，有点像是galgame中叫人的昵称啊。穆晓蝶联想到这一经典桥段。比如女主角微红着脸颊，问是否能称呼主角某某什么的。
　　不过穆晓蝶事先完全没有想到，居然是靠着一顿廉价的触手系海鲜烧烤就弄得一位美女好感度大升。
　　最后将掉落沙滩上的一点东西收拾好，穆晓蝶和星奈将垃圾袋装入了统一的回收车中。
　　两人在阳光下相视一笑。
　　啊，气氛真好。
　　午后的阳光晒得饱食之人慵懒起来。
　　穆晓蝶心跳重新120了，甚至考虑是否要建议星奈一起去睡个午觉？
　　是否午觉不要紧，关键是一起睡觉。
　　“星奈？”
　　“嗯？晓蝶？”
　　穆晓蝶努力压抑着急剧的心跳，力求声音平稳自然：“你看太阳这么热，咱们又刚吃饱东西，要不要……”
　　“对，我也想日光浴！”星奈欢快地叫道。
　　“……”穆晓蝶傻眼了。对方居然想到的是日光浴，这完全接不上暗号了啊。
　　“星电脑！”星奈大声嚷道。
　　“大小姐。”小机器人非常老实地坐着沙滩车过来。
　　穆晓蝶特别观察了一下，显示屏的电脑人物小形象没有猫尾巴。
　　星奈问道：“哪里有沙滩晒日光浴的地方？”
　　“在13号区域。”
　　好不吉利的区域啊。穆晓蝶介意，该说这个号码是凶还是傻？
　　星奈却没有理会：“带我们过去。”
　　“大小姐请这边走。”小机器人慢悠悠地在前面引路。
　　“多远啊？”
　　“直线距离328米，如果步行按照星奈大小姐的步伐的话……”沙滩车停顿一下，小机器人缓慢笨拙地转了一下脑袋：“请星奈大小姐走两步。”
　　阿噗――穆晓蝶差点笑出来。
　　“算了算了，你带路就好，别计算我的步伐尺寸了。”星奈挥挥手，凑近了穆晓蝶道：“哎，晓蝶，你有没有觉得星电脑又变笨了？说话好像都没有那么聪明了。”
　　该说你是敏锐还是迟钝呢？穆晓蝶简直无言以对。
　　到了晒太阳的13区地方，一小片金色沙滩上竖着几把未撑开的太阳伞，还有太阳椅和沙滩垫可以随意取用。
　　星奈跑过去，伸手就要去撑起太阳伞。
　　“小心烫！”穆晓蝶提醒。
　　“哎？”星奈还好听到了这句提醒，手刚碰到太阳伞的金属支撑杆瞬间就缩了回来，但还是惊呼一声：“哗，果然烫！”
　　穆晓蝶过去拉着星奈的手看看，手心已经有一小块烫红了，赶紧将她的手按在了她自己的屁股上。
　　穿着泳装的星奈，被穆晓蝶按着手拍在自己屁股上，发出啪地一声响。
　　“哎呀，你做什么呢？”星奈脸孔有点发红：“从来没人敢摸我屁股。”
　　穆晓蝶按她手的同时，自然也亲手接触到了。
　　“手被烫了，可不能放到海里降温。海水对烫伤更有刺激，周围也没有合适的东西，就屁股的温度最低了。不信你试试看？”穆晓蝶一本正经地解释着。
　　“嗯？好像是屁股最凉。”星奈天真地判断着。
　　果然，是真傻。穆晓蝶对星奈的情商下了结论。
　　“好哇，你使坏！怎么不往你屁股上按呢？”星奈突然查觉穆晓蝶的暗爽笑容，在穆晓蝶手上轻打了一下，嗔道：“哎呀，你讨厌――！”
　　哇，穆晓蝶只觉得浑身骨头都酥了。
　　颜值相当高的星奈，穿着泳装对自己说出这句话，绝对让人周身舒坦。当然换成体重100kg、颜值深达地下室的女孩儿说出来，也不会有这种效果。
　　脑海中不断环绕着【哎呀，你讨厌】，穆晓蝶感受着美女对自己说出神圣之语的第一句，深切体会到这句果然不愧是传说中最神奇的语句之一。
　　在宅男界，有一位叫作月下小羊的懵逼曾经总结过少女的神圣之语。
　　神圣之语共有七句，都是可以让宅男随时气绝的话语，所以又称七绝。
　　第一句就是这个【哎呀，你讨厌！】。
　　第二句是【哎呀，你坏死了！】
　　第三句是【哎呀，快拔出来！】
　　第四句是【哎呀，别闹，明早还要上课呢！】
　　……七绝的后三句留待日后再述。
　　就在两人嬉闹的时候，小机器人却不见了踪影。穆晓蝶没有注意到它的离去。
　　换作穆晓蝶去洗浴间冲了一下水，洗去头发、欧派缝隙中的沙子。
　　再出来时，却看到星奈正对着一个墙壁上的视频通话画面说着话。
　　“这么说那个持枪的女子已经上岛了？”
　　“是的，大小姐，属下无能。那名持枪女子出示了怪人特搜组的证件，说有章鱼怪人进入星奈岛区域，她要来擒杀怪人。”视频中一群黑西装的保镖外貌狼狈地伏在地上请罪：“我们本打算阻止她贸然闯入，但她是一位能操控枪支的能力者。属下等实在难以对敌，现在她已经进入星奈岛领域了。”
　　“这是小事，问题是章鱼怪人呢？”星奈很快意识到了重点。
　　“吾等并没有发现章鱼怪人的存在，但请大小姐尽快撤离星奈岛，以防不必要的危险！”
　　作者留言：
感谢热心读者【万恶的安全裤】200币，【让我怎么猜】、【神受在此】、【ai很简单啊】、【北山樱】各100币打赏支持~


第0053章 战斗吧，章鱼怪人！
　　“现在就走？”星奈一个劲儿摇头：“我和晓蝶玩的这么开心，怎么能现在离开？”
　　穆晓蝶对于章鱼怪人的认识很少，完全源于原身在报纸上和课堂上少数讲师学到的一点知识。但听名字就可以想象到会是什么样子，触手怪是免不了的。这可是女人的梦魇啊！
　　咦？为什么一提到触手怪就好像听到了某些欢呼声？穆晓蝶晃了晃脑袋，认为自己听到了幻觉。
　　“我还要为我交到第一个朋友，并且与之约会进行欢呼呢！准备好的彩带礼花什么的庆祝首约的特典，难道都白费心思了？”星奈没注意穆晓蝶已经出来了，对着显示屏中的诸多保镖指挥道：“你们做好岛外的防务就好，那个特搜组的闯入者应该也不是坏人，我现在就去干掉章鱼怪人！”
　　“大小姐，危险啊！”显示屏中的保镖们苦口婆心开始规劝。
　　“我是大小姐，你们必须听我的！”
　　“紧急情况下我们可以有带大小姐离开危险地带的特权！”
　　“那你们来带我呀！”星奈吐了一下舌头。
　　“大小姐，我们上不了岛啊！星电脑又只听命于您。”
　　“我不管，反正我这就去干掉章鱼怪人。你们不许再来通讯了，别让晓蝶担心。”星奈啪地一下关掉了监视器，还在一个特别按钮上按了一下，显然是禁止通话了。
　　星奈没有想到穆晓蝶洗澡这么快。之前她洗澡的时候足足花了至少三刻钟，还是她想到穆晓蝶在外面等待自己才刻意加快速度的。
　　女孩子洗澡，天荒地老。
　　这就是女孩子洗澡的时间描述，通常有过女友或老婆的都会深有体验。
　　星奈在吃烤鱿鱼和煎章鱼之前洗的澡，穆晓蝶因为忙于准备材料点起篝火，就没有注意到时间有多久，不然一定会吐槽几声。
　　“星电脑，开启武器库！”星奈伸出一根手指，高声叫道。
　　什么都没有发生。
　　“星电脑，开启武器库！”星奈再次发声。
　　穆晓蝶在她身后不远处傻傻地看着她摆造型。
　　怎么，没有来个美少女战士变身，或者圣少女魔法变身什么的？难道是因为我的变身抵消了她的效果？穆晓蝶胡思乱想。
　　“星电脑？”星奈发觉到不对劲儿，在液晶屏幕的左边按了几下。
　　不小心按到通话解禁按钮，里面又冒出保镖们撕心裂肺的哭喊：“大小姐啊，快打开通讯器啊――哇，有信号啊！大小姐，马上离开……”
　　没等他们说完，星奈又给按掉了。
　　“星电脑怎么不在线？”星奈在操作端上寻觅无果，只能四处张望寻找小机器人：“哎，穆晓蝶你在？”
　　“我听到说有章鱼怪人？”穆晓蝶也不隐瞒自己听到。
　　“是的，所以我要去干掉章鱼怪人！”星奈叉着腰比了个开枪的手势：“章鱼怪人应该只是低级的怪人，用枪支等物就可以干掉。”
　　“好呀，不过如果我们被抓住，会发生什么啊？”
　　“不会被抓住的。”
　　一看就是菜鸟，完全不能信任啊，这种风险可不敢冒。穆晓蝶一想到被触手类怪物抓到的后果就不寒而栗。
　　“那么现在你呼唤武器库，没有出现吧？这就算是一种意外。”穆晓蝶提醒星奈：“就算拿到了武器，战斗中也可能出现意外。咱们不如先防守，看看那个什么特搜组的人怎么对付它的如何？”
　　“哎？你是说坐收渔人之利？”
　　“听起来不错吧？咱们也许能找到抓章鱼怪人的关键，然后把章鱼怪人……”
　　“切成段儿，按到铁板上做成章鱼烧？！”星奈双眼放出星星：“一定比刚才的味道还好！”
　　“……”你口味真重，穆晓蝶无语。
　　“我们快去中央监控台。顺便看看星电脑怎么不在线，它的主体刚才还在小机器人上呢。”
　　加污猫不是走了吗？难道又回来了？是什么吸引它回来？穆晓蝶感觉肯定有什么不好的事。
　　不，也许该说是发生了什么很污的事，把加污猫吸引过来，控制着小机器人跑去了？穆晓蝶猜了个大概。
　　事实也真是如此。
　　海边一处。
　　“哇，好精彩啊，看得过瘾。触手类怪人真是个污系好道具啊。”小机器人躲在一棵椰子树后面，摆弄着摄像机：“都拍下来了，1080p格式，除了潜水服遮挡就是步兵，潘蜜拉大战触手怪.mkv，以后留给穆晓蝶当启蒙教育片。”
　　不到百米外，章鱼怪人正在哈哈大笑：“哈哈哈，渺小的人类，怎么样，知道触手类生物的伟大了吧？”
　　“呼呼――”潘蜜拉完全瘫在地上。浑身瘫软如泥，卧在沙滩上半晌都不能动弹。潜水服虽然没有损坏，但有种已经被脱下的撑大感觉，只够勉强遮体。
　　“嗯？什么人？”章鱼怪突然注意到不远处有一艘快艇靠近。
　　叭――――
　　一声枪响。
　　章鱼怪人迅速地将一只触手挡在脸前，触手被子弹打破，但章鱼怪人也避免了被一枪爆头的结果。
　　“是人类的狙击手？能在快艇上射击如此准确，一定不是普通人。”章鱼怪人怪叫着：“报上你的名号！”
　　章鱼怪人的触手血肉模糊，但却肉眼可见地在迅速恢复。
　　一个女孩子的身影从靠岸的快艇上一跃而起，凌空又是一枪的同时喝道：“记住是百花岚取你章鱼怪人的贱命！”
　　章鱼怪人又一只触手被击爆，它愤怒地哇哇叫着。其余几只触手快速地在沙子上拨动，一团团沙子被扬向天空。
　　“雕虫小技。”百花岚凌空一个后翻躲开沙子干扰范围，啪啪几枪又打断了章鱼怪的几只触手。
　　能做出这样动作，显然身上有镶嵌晶石的设备。但应变如此之快，也是要看个别人的反应速度。
　　至此，她的身形才落在沙滩上。
　　“潘蜜拉？没错，我见过你的照片。”百花岚注意到落地处一步外瘫在地上的潜水服女子：“就是你劝诱组长，放走了包围圈中的章鱼怪人。”
　　她的目光冰冷，就好像在看最厌恶的人。
　　作者留言：
感谢读者「丧失的节艹姬」和「仙冥」各500币、「一世倾城」、「樱吹雪」各100币的打赏，「你们都不认识我」的1月票支持～！
ps。咦？为什么本章标题是给反派加油？


第0054章 到底几发？
　　“你、你认识我？”潘蜜拉听到百花岚说到自己，聚集力量看了她一眼：“你是谁？”她刚才神志模糊，都没有留意到百花岚已经对章鱼怪人报上了自己的名字。
　　“能够随便放走怪人的家伙，不配询问别人的名字。”百花岚明显是极为厌恶潘蜜拉这种人，根本就不拿正眼看她，突然身形一动，闪开了章鱼怪人抓来的触手。
　　她身形躲开的瞬间，扬手又是几枪，将章鱼怪人刚生长出来的触手击断。
　　“哈哈哈，你的火力根本不够！”不远处的章鱼怪人似乎丝毫不介意身上触手的损失，大大的脑袋渐渐膨胀起来。
　　看得出，它在酝酿某种大招。
　　“对付你这种一级怪人，根本不需要我用大火力枪支。”百花岚似乎不着急结束战斗，而是与章鱼怪人缠斗：“既然第一枪没有了结你，那么不妨玩一玩。”
　　她不断地打断章鱼的触手，但并没有试图击中它的头部。
　　章鱼怪人不吝啬触手被打烂，坚持不断地将新生长出来的触手抓向她。
　　“卑微的人类啊，让你知道无限吸盘的力量！”章鱼怪人不断怪叫着。
　　在监控中心控制室内，正通过摄像头观看现场情况的穆晓蝶和星奈看得目瞪口呆。
　　显示屏上，章鱼怪人的触手迅疾地抓来抓去，但百花岚身形却如风一般躲闪完美。
　　枪声不断响起，章鱼怪人的触手不断被打烂。
　　“好厉害，她是叫作百花岚的特搜组成员？”星奈惊讶：“还好我们刚才没有鲁莽地过去。这个章鱼怪人好像根本就不怕武器，身体可以无限增生的。”
　　“怪人果然不是普通人能够对付的。”穆晓蝶看的相当仔细：“这个叫百花岚的特搜警备，她手上的枪支在课堂上我曾经学过。按理来说应该只有10发子弹的装填量，即便有提前上膛的可能，也最多是12发。但你看她开了几枪？有没有换过弹夹？”
　　“啊？几发？”星奈有点发懵，她都没有注意过这种事。
　　“呃，算了，没注意几发也不要紧，我就随口一说。”穆晓蝶心道自己的这种说法不太合适。而且拿已经有几发的问题询问女孩子也不太好，一发就可以入魂的事情多了。
　　星奈听明白了穆晓蝶的意思：“你是说，她手中的枪支射出的子弹，已经超出了常识？”
　　“对的，我怀疑她就是课堂上曾经提到过的……”
　　星奈啪地一拍巴掌，眼睛弯成了月牙，一副[哎呀我知道了]的样子：“她是天生不识数的那种人？！”
　　“……”穆晓蝶差点扑倒在地上。
　　“难道我猜错了？”
　　“当然猜错了。她是异能力者啊！”穆晓蝶指着屏幕上的百花岚道：“即便她的枪支是改造过的增量弹夹，但是至少已经打出去20多发了啊，哪里来的物理空间？”
　　“哎，你说得对啊。”星奈恍然大悟：“哇，虽然不是第一次看到异能力者，但是可以令枪支无限弹药的能力好厉害。”
　　“应该不是产生无限弹药的能力，而是将某处的枪支进行支配的能力。”穆晓蝶想着学过的异能力者的类别划分：“异能力者不太可能有太过恐怖的能力，因为可能会令身体超出负荷。比如说如果可以无限弹药，那么她去导弹基地什么的地方岂不是国家级战略武器了？”
　　“哇，晓蝶你的分析好厉害！”星奈赞叹。
　　“略懂略懂。”穆晓蝶得意洋洋。
　　沙滩上，百花岚与章鱼怪人的战斗形势有了新的变化。
　　章鱼怪人头部膨胀到了一定程度，猛然间噗嗤一声，从口中喷出一泼黑黑的液体。
　　粘稠的章鱼墨汁！沾染上的话浑身被染色。若墨汁遮挡住眼睛的话，相当于几乎完全失去战斗力！
　　别说百花岚身为女孩子，根本不想被这种东西恶心东西沾到，单单是刚才章鱼怪人即将配出液体的时候，她已经眉头微微一皱观察出了对方的出招。
　　可百花岚出人意料地却没有躲开，只是找了个特定地方一站：“只有这点本事吗？那可真遗憾，我根本不必认真。”
　　在墨汁即将沾身的一瞬间，她突然将脚边的潘蜜拉像是拨足球似的撩踢了起来。
　　特定地方就是潘蜜拉瘫倒的位置。
　　在一瞬间，她就判断出如此的应对之策。
　　“哇、哇――”潘蜜拉就觉得身体好像是被人揪着，呼呼呼凌空转个不停，整个人晕头转向。
　　她的感觉没有错，百花岚就是把她当成螺旋桨一样，呼呼呼地双手抓着她的潜水服，将她的身体旋成棍子，遮挡箭雨一般挡住章鱼墨汁。
　　章鱼墨汁粘稠性大，速度就不够快。噗噗噗地沾到了潘蜜拉身上。
　　潘蜜拉穿着的潜水服之前还没有崩坏，但缝隙处都被拉得很大。整个人变得墨黑一身的同时，原本都是汗水的身体立刻被粘稠腥臭的章鱼墨汁所沾染。
　　更不要说现在没有戴上潜水头盔的她，脸上顿时变成什么模样了。那简直就像是被沥青浇灌过一般。
　　“哇、呜呜呜――咕咕咕――”就连口中都被堵上了章鱼墨汁，潘蜜拉声音都发不出来。
　　“哼，你放出来的章鱼怪人，就由你享受它的墨汁吧！”百花岚将黑油油、黏糊糊潘蜜拉往沙滩上一丢，结果她又犹如裹上面包渣一般，镀上了一层金黄色的粉末。
　　“哎呃――”穆晓蝶和星奈在监控器中看了，都不禁地打了个寒颤直咧嘴。
　　让我想起了某种伏兵百万的东西啊，穆晓蝶心中嘀咕一句。
　　“果然，卑微的人类是会出卖同类的啊！”章鱼怪人怪叫着。
　　但百花岚却不为所动，冷哼道：“是人类会惩戒做错事的同类！”
　　她觉得章鱼怪人招数已尽，取出了之前威胁组长时用过的大型火枪，对准了章鱼怪人道：“现在，你准备去死吧。”
　　她的风衣在海风中簌簌而动，单手持着一柄大枪，侧身瞄向章鱼怪人的姿势，令盯着监视器的穆晓蝶看呆了。
　　作者留言：
感谢读者【让我怎么猜】打赏100币。
推书：推一本不错的书，――《异界贞操求生记》。这本小说有毒，三观正常者请不要进入。


第0055章 干劲十足
　　都说月下美人娇媚无限，但是持枪的女人也是好有魅力的。
　　穆晓蝶吃惊地看着监控显示画面中的百花岚。
　　她已经通过监控的声音传输，得知了她的姓名，也瞧得出她是占了绝对优势下，在拿章鱼怪人逗着玩。
　　更关键的是，百花岚竟然在章鱼怪人喷出墨汁时，把纠察警潘蜜拉当成了挡箭牌！
　　黑色的墨汁沾染了潘蜜拉全身，穆晓蝶顿时明白了百花岚之前冰冷对待潘蜜拉绝非是无的放矢。
　　百花岚憎恨放走怪人的人！
　　“这个叫百花岚的是不是跟潘蜜拉有仇啊？”星奈猜测道。
　　“也许不是私人仇怨，仅仅是不满她的作为。好像是因为放纵怪人造成的。”穆晓蝶琢磨。
　　可以想见，她一定是因为某种原因才会产生这样的态度。甚至是借着章鱼怪人攻击的招式来教训潘蜜拉。
　　虽然穆晓蝶不知道为何潘蜜拉会出现在星奈岛，但从当时潘蜜拉口干舌燥的样子已经猜得出是干劲十足，被触手怪、不、是被章鱼怪人在一番大动干戈后手脚干净，才落得一副灯尽油干的样子。
　　好吧，穆晓蝶作为一个前世宅男，对于章鱼怪人这种存在那是相当喜欢……呃，现在也许不太喜欢了。她看着那章鱼怪人的触手吸盘就觉得一个劲儿地蛋疼……不对，不是疼在那里，因为已经不存在了。
　　看着那触手的吸盘样子，她觉得后背发凉。
　　“你说潘蜜拉怎么会出现在岛上的？”星奈皱着眉头想了很久也没有明白。
　　“潜水吧，之前是潜水服。”穆晓蝶道：“但她的来意绝对非常恶劣，一定是想来捣乱。”
　　“那她可就活该了。”星奈哈哈一笑：“可惜这里是实时监控，星电脑也没有上线，不然就可以帮她把画面录下来。”
　　穆晓蝶好奇地问：“录下来怎么样？”
　　“呃，也不能怎么样，就是气气她。我不会把录像放出去的。”星奈脸上微红。她也能想象触手怪人对潘蜜拉做了什么：“不知道怎么的，她没有得逞吧？”
　　“好像是没得逞。章鱼怪人的出现一定是潘蜜拉搞的鬼。”
　　星奈好奇道：“我更注意的是，这个叫百花岚的居然不怕潘蜜拉家族的报复？”
　　“看得出她有一定的顾忌。至少是借助章鱼怪人来教训了潘蜜拉，而不是她直接动手。”穆晓蝶看着监控画面：“否则她直接收拾讨厌的人就好了，不需要找这个推卸的借口。也许是她身为特搜组成员的顾忌。但不管怎么样，敢这么对潘蜜拉的绝对是胆子大啊。”
　　星奈笑道：“你的胆子也不小啦，上次在礼堂送她拖把，险些把她气得背过气去。”
　　两人在这边一边看着，一边猜测着整个事件的来龙去脉。
　　穆晓蝶当然不是柯南转世型的主角，能猜出来六七成真相也就算是不错了。
　　沙滩上，小机器人在椰子树后面拍摄得相当起劲。
　　“哎呀，幸好无聊时多注意了一下星电脑系统的监控，否则就真的错失了这么热闹的好戏啊。”加污猫心中大乐：“触手play后又是章鱼墨汁，黑黑的浓稠汁液好污啊，可惜不是白色的，否则一定更有趣。”
　　它将潘蜜拉与触手play的录像文件存在一块小小的芯片卡上。
　　百花岚没有注意到小机器人的存在。习惯抓捕怪人的她更不会注意这种没有生命的机械体。
　　她嫌弃似的走开几步，离潘蜜拉远了一点。
　　已经变成金沙黑墨人的潘蜜拉，连自杀的心都有了。嘴里章鱼墨汁带有麻痹效果，口舌都发不出声音了。而且眼睛也睁不开，甚至感觉到刺痛，也不知道是否伤到视力。
　　渐渐的，她的意识也被麻痹，人陷入半昏迷状态。
　　“准备受死！”百花岚手中的大枪嘭地一声巨响。
　　“想打中我，没有那么容易！”章鱼怪人知道这大型枪支的厉害，不敢直面其缨，赶忙触手扒地向旁躲避。
　　但百花岚第一枪就是故意逼迫章鱼怪人闪躲，紧接着手便一甩，第二枪已经打响了。
　　第二枪极准，闪避中的章鱼怪人眼看躲闪不过，急忙将几只触手挡在身前。
　　嘭――大枪的攻击力太大，整个怪人都被轰得倒飞出去。
　　触手一气儿断掉了大半，只剩个章鱼大脑袋啪地一声掉落地上。
　　“哇――――”章鱼怪人总算忍不住痛楚叫了一声。
　　“据说怪人的痛觉只有人类的十分之一。”百花岚走上前几步，将手中的大枪对准几乎没有反抗能力的章鱼怪人。
　　“哼，卑微的人类啊，我只是一不小心……”
　　“哪来那么多废话。”百花岚又是一枪，将章鱼怪人正在恢复生长的触手群再次崩碎：“说！是谁制造的你？”
　　“制造的我？”章鱼怪人听得一愣。
　　监控屏幕前的穆晓蝶和星奈听了吃了一惊，彼此对视了一眼。这个问话可是泄露了不少机密啊，莫非怪人是人为制造的？
　　嘭――
　　章鱼怪人刚长出来的触手群又被轰碎了，身前的沙子被轰得已经留下了一个坑。
　　近乎于严刑逼供了。
　　百花岚再次将大枪一抖，故意将动作放得很慢，让章鱼怪人听得清楚咔嚓一声的子弹上膛音：“我不想浪费时间，下一枪就是你的脑袋！”
　　但不想章鱼怪人傲然道：“我才不惧怕死亡。来吧，在我脑袋上开上一枪！”
　　“那就把你关在罐子里，留出犹如花漏一样的洞口让触手伸出来。”百花岚哼了一声：“每天切下来几百根你的触手，沾上油盐酱醋做成刺身！”
　　章鱼怪人硕大的眼睛眨了眨，带有韧性的脑袋软体竟然紧锁起来，看得出相当害怕：“我不知道你在说什么啊！我是大自然的孩子，我诞生来就是要惩戒你们人类的！”
　　“这章鱼怪人的触手做刺生好恶心。”监控室内，星奈听了百花岚的话语一皱眉头。
　　穆晓蝶刚想点头，但星奈却很快地舔了舔嘴唇：“该交给晓蝶进行油煎才对嘛。”
　　作者留言：
感谢读者【新动火星人】1500币、【吃西瓜的胖子】和【潞涵】各100币的打赏~


第0056章 开枪逼供
　　星奈，你能不能好好的？太重口味了啊。章鱼怪人做的刺生恶心，难道油煎章鱼怪人就不恶心了？
　　星奈一扭头看到穆晓蝶吃惊地看着自己，还不知道自己口味有多重：“啊？怎么了？”
　　“没什么。”穆晓蝶心道吃货的世界果然不容易理解。
　　也许星奈这样的吃货成为女朋友更容易哄吧？可以想象如果她成为自己的女朋友，万一什么时候闹别扭了请求原谅，她估计会说出不再生气的条件是，会讲的是：我要章鱼怪人的油煎触手三条，还要蘸好芥末的。
　　啊啊，这样的女孩子听起来就是那么萌啊。虽然口味很重，但是一定能接受某些用到口的事情吧？那样反而更令人觉得可爱才对。总比一些不愿意接受的好，否则生活就会少了很多乐趣对不对？
　　穆晓蝶在这边胡思乱想，沙滩上的百花岚已经将章鱼怪人各种折磨了。
　　折磨的手段无一例外都是用枪，除了怕一枪毙命没有击打脑部外，章鱼怪的其他部分几乎被百花岚打碎了十次以上。
　　沙滩上一片蓝色的狼藉，幸好百花岚站得远，否则只怕是溅上一身。章鱼的血富含血蓝蛋白，所以是蓝色的。
　　“天啊，卑微的人类太可怕了，我后悔诞生在这个世界上！”章鱼怪人几乎要抱头痛哭。
　　当然，如果它有手臂的话。可惜它的手臂都被彪悍的百花岚用枪给崩了。
　　百花岚收起了巨大破坏力的大枪，在风衣后面一抽就取出一柄警备用枪。
　　嘭――
　　“哇！你这个女坏蛋！”
　　“啊，原来5.56mm口径的不能完全穿透软体动物的触手，该让警备换枪了。嗯嗯，试试7.62mm如何？”
　　百花岚不知怎么就取出一柄新的手枪。
　　嘭――
　　“哇！你这个地狱来的女恶魔！”
　　“嗯，这下就能穿透了，而且带有崩裂效果。那么9mm的呢？”
　　嘭――
　　“哇！你这个倪轰国来的女hentai！”
　　“炸碎了？好，看来以后就用9mm以上口径的对付软体怪人。”
　　百花岚又取出了比之前更恐怖的枪支，需要双手托起来，才能对准章鱼怪人。
　　“试试这个40mm的手枪。”
　　“女hentai！你不要欺负我不懂，那才不是手枪，是火箭筒啦！”
　　“哦？不合适？那么我换一个。”百花岚将火箭筒往身后风衣后襟内一塞，随即取出了更短，但更粗的……
　　“女hentai！你居然换了一个迫击炮？！”
　　“嗯？你几次三番称呼我什么？”
　　“……女豪杰，我错了，我不该对你叫板。放了可怜的我吧……”章鱼怪突然换了一个态度，突兀的脑板上可怜巴巴地眨着两只大眼睛。
　　“那么就实话实说吧。”百花岚微微冷笑。
　　“可我真的什么都不知道啊。难道我不是大自然孕育的惩罚使者吗？”章鱼怪人自己都糊涂了。
　　看着监控器屏幕，穆晓蝶和星奈直冒冷汗。
　　从来没有见过如此运用武器的女子。如果她是个五大三粗、兄贵型身材的也就罢了，但偏偏外表就是一般的女孩子，而且还很漂亮。
　　高挑的身材穿着风衣，宛如在T型台上走秀的模特。长发飘飘，长枪烁烁，长腿颀颀，胸脯平平。
　　嗯，除了胸脯比较平以外，完全就是完美的美女。
　　一瞬间，穆晓蝶脑海中冒出了一个神圣的词汇：伪娘。
　　不过很快就否定了这一点。
　　因为穆晓蝶注意到小机器人正在远处偷拍着。
　　谁都可能认错性别，但是加污猫不会。
　　事实也是如此，加污猫不会搞错人的性别。所以百花岚只是胸部发育略欠丰满，并非是伪娘。
　　小机器人这次没有坐会发出嘶嘶声音的沙滩车，而是单单凭借机器人的身体躲在椰子树后面偷看。
　　一瞧它鬼头鬼脑的样子，即便是星奈都觉得有点意思了。
　　星奈指着屏幕角落中映出的一个小小身影：“那不是星电脑吗？”
　　是喵星电脑，穆晓蝶心中笃定肯定是晃着银色猫尾巴的加污猫所控制。
　　“它的举动还真的很智能啊。”星奈完全没意识到加污猫的存在，当然怎么有脑洞也难以猜想到那种银色恶趣味的存在。
　　“怪不得它不在线。”穆晓蝶适当地帮助加污猫圆谎。毕竟这种金手指的存在还是别让人知道为好。
　　金手指就是穿越者最大的依仗，也是牛逼的根本。万一被人知道，就等于被掀开了最后的底牌，非常容易被针对，失去了最后翻盘的可能。
　　“如果你什么都不知道，那么也就没有存在的价值了。” 沙滩上，百花岚又取出了最大的手持枪支，对准了章鱼怪人：“我称呼此枪为爆裂枪，你将死在它的子弹之下。”
　　“哼，你以为我会怕死吗？”章鱼怪人一脸不在乎：“临死前我最后有一个愿望。”
　　百花岚没有开枪：“说。”
　　“我希望能在我一百岁的时候吹熄生日蜡烛。”
　　“你现在多少岁？”
　　“一岁。”
　　“……去死吧！”
　　“啊――”章鱼怪人试图挣扎着逃跑，但是触手被轰得稀巴烂，还没有来得及重新长出。
　　就在百花岚即将叩响扳机的时候，突然有直升机的声音从远处传来。声音越来越明显。
　　“可恶，去死吧！”百花岚熟悉特搜组的直升机，一听就明白是谁来了。
　　她赶紧叩动扳机。
　　但是，枪却古怪地没有响。
　　“……”百花岚沉静片刻，放下枪什么都不管不顾地径直离开。
　　她驾着快艇离开，只剩章鱼怪人和一身墨汁的潘蜜拉在沙滩上。
　　加污猫控制的小机器人自然也跑开了。
　　带有「特搜警备」字样的直升机悬停在沙滩上，其上直接垂直放下了一个小平台。
　　波特艾组长背着双手，微笑着踏足沙滩。
　　不过他好像嫌弃沙子会进入鞋子似的，又甩了甩脚退回了吊索小平台。
　　与他一同下来的有三个人，两女一男，其中两人分别去章鱼怪人和潘蜜拉身边。
　　潘蜜拉被扛在了肩膀上，章鱼怪人则是被一道电光网所包围。
　　电光网中，章鱼怪人的恢复机能大大减弱。
　　站在波特艾组长身后的一名妖艳女子，则是突然转头望向了摄像头。
　　在穆晓蝶和星奈的监控显示屏上，只见这名妖艳的女子做了个飞吻的动作。
　　紧接着，屏幕的显示就骤然变成无数雪花了。
　　作者留言：
感谢读者「天平」1月票、「没有用的人」100币。


第0057章 摇吧，臀桑！
　　“啊？监控摄像头坏了？”星奈按了其他几个按钮，很快惊讶道：“其他都是好的，就是这边的摄像头没有反应了。”
　　“不用试了，肯定是坏了。”穆晓蝶也没办法。
　　妖艳女子一个飞吻动作，就令监控屏幕花屏。穆晓蝶相信这可绝对不是巧合，从之前百花岚操控枪支凭空出现的能力看，就可以猜到这是一种能够控制电子设备的超能力。
　　也许是可以让监控头损毁，也许是阻断电子信号，总之对方是不想让自己继续看了。
　　“刚才来的是怪人特搜组？”穆晓蝶问。
　　“对，其中一个没走下直升机悬垂平台的就是组长，叫作波特艾。记得家族中人跟我说过他是潘蜜拉的亲戚。”
　　“莫非是救助潘蜜拉来的？”
　　“那个笨蛋肯定是需要别人来收拾烂摊子。这回被章鱼怪惩治，也算是一个教训。”
　　“等等，特搜组的人可以降落在岛上，莫非阻拦男人的结界不起作用了？”
　　“一定是特搜组利用官方特权给封禁了。”
　　“那我们赶紧换回衣裳吧，很快会有其他人来。”
　　“啊，我还没有玩痛快呢。”星奈懊恼地敲了一下控制台。
　　她们换好衣服，很快星奈的黑衣保镖们也赶到岛上。结界自然是已经被特搜组动用官方文书暂时停用了。
　　两人换回寻常衣服，特搜组的人来询问了一下情况，也没有特别正式的调查，就是提醒了一下不要向外泄露任何的情况。
　　特搜组的组长波特艾却没有出现，显然是不把这件事当回事儿。
　　但是从百花岚不鸟这个组长的情况看，似乎特搜组内部并不和睦。穆晓蝶回想当时百花岚在最后有开枪击毙章鱼怪人的打算，但不知道为什么没有击毙。
　　穆晓蝶的监控画面不够清晰，不知道其实百花岚已经扣动了扳机。
　　只是，枪没有响。
　　其中的缘由，百花岚是非常清楚的。所以她考虑了一下后，默然地离开了。
　　明知道自己的顶头上司――特搜组长即将到来，都没有留在原地待命，可见她根本不鸟自己的上司。
　　当然，来之前她就已经把上百柄枪对准了上司的脑袋，足见她就根本没把上司当回事儿。
　　星奈与穆晓蝶的两人沙滩约会，已经没办法继续下去了。
　　看看沙滩上一大滩蓝色的血液，还有走来走去的善后人员，简直类似于凶杀现场似的，啥情绪都被打断了。
　　穆晓蝶和星奈都觉得很可惜。
　　由于事件牵涉到了怪人，星奈的三色花商会都有专人被派来确认情况。
　　对于三色花商会这样的跨洲大型组织，自然是会涉及到各种领域。特别是在势力根基牢固的斯德奈特城，只怕是特搜组的每年资金都会有一部分是商会赞助的。
　　星奈跟着家族的人离去，还恋恋不舍地对穆晓蝶招手：“找机会咱们再来玩啊。”
　　“没问题没问题。”穆晓蝶心中遗憾没有进行沙滩排球。这种经典项目没有玩过，怎么能算作是来海边玩过呢？
　　但是更重要的是阳光浴都因为章鱼怪人的到来而打断。这才是最大的遗憾。不然想想看，星奈躺在沙滩或椅子上，让自己帮她涂抹防晒油……
　　对了，自己的手指还有神经末梢效果加强能力，这就更可以让星奈在被涂抹的时候感受到更多。哎呀呀，那场面让人想想就YY无数。
　　穆晓蝶搭乘了三色花商会的游艇和专车回归警备学院。
　　但是靠近学园时，穆晓蝶让司机暂时就放下自己回去了。
　　她先在学园附近买了点海鲜小吃，才回了学院。
　　玛丽娅正好在晾衣裳，远远看见穆晓蝶回来便迎上去：“穆晓蝶，你回来啦！怎么这么快？这才傍晚啊，你们闹别扭了？”
　　“没有没有，星奈平时好像很傲气，但其实很好说话。星奈被她家族的人突然叫去了，好像有什么事情。”穆晓蝶随便说了个借口：“看，我带了一些小吃，来尝尝？”
　　“好呀！”玛丽娅很高兴穆晓蝶去游玩还能想着自己，但很快想到一件事情：“你快来看这个。”
　　她拉着穆晓蝶到了隔壁寝室，借了一台电脑上网。
　　不等网页打开，隔壁寝室的女学员警就已经告诉了大概情况：“穆晓蝶，你几乎是要成为明星啦！”
　　“啊？”
　　“你攀登直升机的模样被同学拍下来发到网上，已经和之前的欧派夹手机的镜头一起成为了第一热点啦。”
　　“……”穆晓蝶脑门上冒出一大滴汗。
　　打开电脑看一下果然如此。斯德奈特城的热线网上，视频点击量第一和点赞最高的就是自己。
　　果然，自己那一次随意将手机夹在胸前的举动被人从电视上转到网络了。画面上脸部打上码了，但是感觉就有点怪。
　　对了，好像是上一辈子都是看到在胸口夹着的东西打码，还不习惯美女脸部打码的。穆晓蝶苦笑不得。
　　攀登直升飞机的视频是手机拍摄的，虽然清晰度不能跟电视的比，犹如是天然打码一般，但任谁都能看得出一身学员警制服的少女身材堪称完美。
　　长发的纷纷飘扬，腰部的微微扭动。特别是在攀登软梯时，臀部自然摆晃，简直是看得人心口发热。
　　用下面的评论来讲，那就是：“哇！这不是女警备，而是臀部先锋！”
　　拍摄者也是有意而为，摄像镜头在拍过全景后，几乎就是围绕着穆晓蝶的臀部打转。
　　也不怪拍摄者，软梯上的女孩在开始攀登的时候，软梯还会打转。但后来稳定后，就只能拍到背影了。他不拍摄美臀还拍哪里？
　　古人早有诗词赞美臀部的摇曳：摇荡吹花风，落英纷已积。美人不共此，芳好空所惜。
　　穆晓蝶不当回事儿：“就是一个视频而已，大家记不住几天的。”
　　可一切都在发酵中。
　　几日后结业典礼时，穆晓蝶站在队列中，还有男学员警轻声道：“看，是臀部先锋！”
　　穆晓蝶有想一头撞死的念头……
　　作者留言：
感谢「让我怎么猜」100币打赏。为什么打赏的少了？这是逼咩用更新求打赏，或者说就是用打赏换爆更吗？233333


第0058章 下绊子
　　礼堂内，结业典礼正在举行。
　　扬声器中传出警备学院教导主任的主持声音：「下面请，三等学员警代表――穆晓蝶登台领取结业证书！」
　　礼堂内骤然安静莫名。
　　穆晓蝶的视频是近期警备学院最火爆的话题，所有人听到这个名字都无比关注。因此学院警中成绩最好的不是代表，而是选择了人气最旺的穆晓蝶。
　　“穆晓蝶，叫你呐！”玛丽娅激动地一捅穆晓蝶。
　　“呀――”这一下正好捅在她的腰眼上，弄得毫无准备的她哎呀一声。
　　安静的礼堂内，
　　全场一片寂静，继而是低低压抑的笑声。
　　“哎呀，声音好甜啊。”
　　“肯定是很会叫。”
　　有男学员警在下面窃窃私语。
　　“哼。”穆晓蝶冷着脸往后面的座位看了一眼，没有人说话了。
　　算你们识相，不和他们计较了。回想自己以前也是经常YY一下美女的。
　　“哎呀，对不住。”玛丽娅后悔自己捅了一下子，颇有歉意地对穆晓蝶道。
　　“没事儿。”穆晓蝶不介意。
　　这两日穆晓蝶受到的男学员警骚扰可不少。
　　当然男学员警称之为告白，也有不当面表达交往意愿，而是悄悄通过各种渠道收集穆晓蝶照片等物的。
　　轮到自己作为领证代表，穆晓蝶抖擞精神上台。
　　只不过走上台的步伐稍微稳重。
　　鞋跟太高了，领个奖状而已，为什么非要我穿这样的高跟鞋？穆晓蝶腹诽。
　　她上台，穿的制服还是平常的，但黑色皮鞋却是九公分高的鞋跟。
　　即便是原身都从来没有穿过九公分高跟鞋，结果昨日提前通知她要作为代表领取结业证时，需要穿配发的礼仪鞋。
　　礼仪鞋就是迎宾高跟鞋，穆晓蝶看着眼睛都发直。
　　昨晚在玛丽娅的搀扶下，连夜突击地练习了两个多小时，才保证自己走路平稳不会扭到脚。
　　可是，脚踝疼痛的同时，腰部都觉得发酸。
　　因为身体保持正直的同时，腰部也要挺着用力。不适应的她腰部酸痛自然难免。
　　她踏着九公分的礼仪皮鞋上台，没有人介意鞋跟高，而是都将注意力放在了她的身材上。
　　由于穿高跟鞋，穆晓蝶身材的婀娜在走动间显露无疑。
　　台下的男学员警们一阵轻微的骚动，彼此之间都在窃窃私语。
　　“的确是好身材啊。”
　　“对对，看看那臀部的自然扭动。”
　　“不假不假，保真保真。”
　　“以前怎么没有注意到这样的美女？”
　　“呆了几个月都没发现如此美女，我们实在愧对色狼这个名号。”
　　“以后你们只能射郎了。”
　　“呸，你才喜欢射郎，咱对肥皂没兴趣。”
　　“嗯，你是对捡肥皂的有兴趣，哈哈。”
　　学生们打趣议论纷纷。教官们也是类似只不过稳重很多。
　　唯一例外的是山本龟太郎，他受到了惩戒还没有解除，这两日甚至一直在厕所外受到白眼耻笑。
　　现在看着穆晓蝶上台，瞧着这曾经无限诱惑自己的婀娜身姿，心中这个窝火啊。
　　因为这次惩戒，自己几年内都不好对女学员警下手了。而且在学院内的地位和声望跌到谷底。这回虽然仍坐在教官席，但却是最靠边挨着过道的位置，比实习教官都不如了。
　　但山本龟太郎虽然不够聪明，却算不上是笨蛋。从上次学院的态度上，他就能推断穆晓蝶背后怕是有后台的了，自己绝对不太好惹，无法明目张胆地报复。
　　哼，一定是这个小骚货攀上个哪个高枝，说不定叫了谁干爹了！等你被玩腻了看你怎么办！山本龟太郎心中诅咒着，虽然他自己都不相信。
　　可是不报复一下穆晓蝶，心中火气不平啊。山本龟太郎越听周围的低声议论，越是心中积聚火气。
　　台上，穆晓蝶从老院长的手中郑重接过结业证书。
　　接过奖状后便结束任务了，其实她有机会再进行一次演讲。
　　原本校方是提前准备安排星奈作为全体学生代表的。可星奈推说自觉不及穆晓蝶，建议由其进行代表演讲。
　　警备学院老院长犯犹豫啊，谁知道那丫头又会搞出什么幺蛾子？上次在礼堂的骚动虽然没有造成恶劣影响，但毕竟也不算小事了。
　　所以老院长没有安排穆晓蝶讲话。
　　“穆晓蝶，希望你继续有面对困难的坚韧。”老院长颁发了结业证书后低声说了句。
　　也许是出于某种情怀，也许只是客套。
　　“多谢。”穆晓蝶随便客气一下。对这位院长没有太多感激，因为知道他是接了间桐巡查长的人情才帮助了自己。
　　穆晓蝶走下台。代表讲话的女学员警上场。
　　代表本届结业生讲话的是二等生中的一名女子。
　　但穆晓蝶回到席位，走过教官席这一排的时候，坐在排边上的山本龟太郎心中一时窝火难耐，突然从过道中伸出脚来。
　　哼，女子走路很容易就绊倒，我看你这丫头摔得会有多惨！山本龟太郎心中暗笑。
　　可惜他低估了穆晓蝶。
　　不，该说是低估了九公分高跟鞋。
　　九公分，那是真高啊。虽然还有T台秀场的12公分等传说物，但是在此刻绝对是高到不得了的。
　　因为高跟鞋的不适应，穆晓蝶上台时还能保持昂首挺胸，下台时几乎就下意识地在瞄着脚下了。
　　接过在教官席，眼角余光瞥到了山本龟太郎的同时，正好看到他的一只脚伸了出来。
　　你想绊我？穆晓蝶一瞬间就明白了他的恶意。
　　由于这个胖子是临时起恶意，动作不够迅速，令穆晓蝶有了充分反应时间。
　　不过，不需要避开。穆晓蝶本想迈大步躲开的脚步，骤然放得小了点。
　　山本龟太郎此刻正在心中得意：哈哈，穆晓蝶你就等着摔一跤吧！最好面朝下扑倒，把胸都摔平！
　　可是，还没等他多想，就觉得脚上传来了一阵钻心到难以忍受的疼痛。
　　就好像有一把高速旋转着的钻头，猛地穿透了自己的脚骨一般。
　　“哇――――――――”
　　礼堂内响彻山本龟太郎的哀嚎。
　　穆晓蝶就好像什么都没有发生，稳稳地走了过去。
　　身段自然扭动间，似乎更加婀娜了……
　　作者留言：
感谢热心读者【特勒】1500币、【北山樱】500币、【深夜大世界冠军】、【卡密(～】、【万恶的安全裤】、【柳儿】各100币的打赏支持~！【天王创魔心琪丝美】的1月票支持！你们太棒了，咩哀怨地打了一个滚儿，你们就热心地立刻送来了打赏安慰，感谢汝等的慰安~咦，好像有哪里不对？
最后，推书：书名《日在学院》  和桂言叶姐妹同居，兼职在西园寺世界家酒吧的故事。


第0059章 传说的第二颗扣子
　　倒霉的山本龟太郎完全没有想到，穆晓蝶的逆向报复会来的这么快。何况他的恶意根本没有得逞，就被穆晓蝶狠狠地一鞋跟踩在了脚面上。
　　礼堂中所有人都瞄向了山本龟太郎的方向。即便是台上作为代表刚刚开口的学员警也惊得停住了讲话。
　　场面安静了几秒钟，很快一阵笑声响起。
　　虽然笑声不大，但山本龟太郎脸色已经涨成了紫茄子色。
　　穆晓蝶走了几步之后，好像才反应慢半拍似的哎呀一声转过身。
　　“哎呀，想不到踩到了您的脚，山本龟太郎教官，实在对不住。”穆晓蝶也不低声说话，反而故意提高了音量：“我并没有走到您这一排啊。没有想到您居然突然伸出一只脚，是觉得过道宽度不够吗？抱歉，我没注意您的腿很长。”
　　笑声又是阵阵而起。
　　解释的话语就犹如打耳光一般抽着。
　　山本龟太郎本来弯着腰揉着脚，听到穆晓蝶说话只能赶紧起来挺直腰板。如果弯着腰就好像在穆晓蝶面前抬不起头了。
　　他心中简直后悔死了。哪怕他不是个笨蛋，现在也被人看作是笨蛋了。
　　谁能看不明白，这是他咎由自取？
　　你坐在座位上好好的，怎么可能会被穆晓蝶踩到脚？当别人傻子嘛？
　　若是穆晓蝶被绊倒了，他还好瞬间抽回脚死无对证，装作没事儿人似的在那里。
　　可现在被女人踩了脚，你能怎么样？这可不是公交车上，而是按序就坐的礼堂，谁都知道是你下绊子。
　　周围是一等学员警区域，不惧怕山本龟太郎报复的年轻公子小姐们轻声的议论毫不避讳地传来：“哎呀，穆晓蝶穿的是高跟鞋啊。“
　　“虽然她体态轻盈，但是被礼仪高跟鞋踩一脚，也绝对是痛彻心扉了。”
　　“何止是痛彻心扉，穆晓蝶会是不经意踩到的吗？绝对是痛不欲生的级别。”
　　“啊哈哈哈，活该！让他下绊子，万一穆晓蝶摔倒了可怎么办？人摔伤了好说，夹机级别的欧派万一损了，可就是罪大恶极。”
　　山本龟太郎脸色已经发黑了，闷不吭声地起身，一瘸一拐往洗手间方向走。
　　他能怎么办？
　　总不能告她伤害教官吧？这可是礼堂内的踩脚而已，最多定义为意外事件。如果调取录像的话，结果也绝对不利于自己。录像上一定能看到自己突然伸出脚的动作。
　　当场打穆晓蝶？别说穆晓蝶会装可怜，一准儿有大批的护花使者上来，单单是自己往日的仇家也不少，公报私仇的绝不在少数。
　　山本龟太郎退场，现场结业典礼继续。
　　洗手间内的山本脱下了鞋子，只见毛躁躁的脚面上明显的有一处红肿。大小平面不过小拇指指甲盖那么大，可是承受过的压强极大，若非脚面有皮鞋面遮挡，这怕会被踩破弄出血来了，眼看着就很快要转为淤青。
　　可恶，没有让她出血，反而是她让我淤血了！山本龟太郎咬牙切齿。
　　可怜的山本胖子并不知道潘蜜拉的下场，不然他都会庆幸自己只是脚部受伤。
　　潘蜜拉至今还躺在特护病房呢。
　　不说她的皮肤受到章鱼墨汁的腐蚀伤害，单单是精神上就已经受到了太大刺激，处于精神崩溃的边缘了。
　　现在只要看到黑色的东西，她就会呕吐。只要看到圆盘状类似于吸盘的东西，她就控制不住地浑身哆嗦。
　　鱿鱼、章鱼、八爪鱼、墨斗鱼，凡是这类软体触手类的各种名称都不能提了。
　　据说那天病房里的衣架空了，她骤然看到，就猛地整个人都抽了过去。
　　因为什么？衣架的几个脚柱子让她想起了章鱼怪人。
　　医生给她开的处方是：避光、静养、避免一切软体动物接触。
　　************
　　毕业典礼结束，这两日就是工作分配阶段。
　　学员警们开始各种送礼物留纪念了。
　　比如有女学员警向男学员警请求：“可以向您要制服的第二颗扣子吗？”
　　因为传说中，第二颗扣子是最靠近心脏的部位。如果得到了这颗扣子，就非常可能得到他的心。
　　而穆晓蝶居然也有这样的待遇。
　　“穆晓蝶，不知道能否要你的制服的第二颗扣子？”
　　在食堂吃饭时，突然有男学员警如此向穆晓蝶请求。
　　“不行。”穆晓蝶严词拒绝：“想也别想。”
　　曾经身为宅男的她，如何不知道这种猥琐的想法？
　　他们根本不会想得到我的心，只是需要得到肉体而已！所以他们想要的绝对不是最靠近心脏的扣子，而仅仅是最靠近欧派的扣子而已！
　　痴心妄想！穆晓蝶面如冰霜地拒绝了一切类似请求。
　　渐渐的，学院中的人都知道穆晓蝶不是那么好欺骗的了。再加上扮了两天冰雪女，各种骚扰也少了许多。
　　但是网络上的各种热议还是挡也挡不住。
　　“求与这夹机女警交往。”
　　“求联系方式。”
　　“求被夹的那部手机！”
　　“求我被夹……”
　　反正各种小道消息在打听。说不准什么时候，夹机女警的身份就会彻底暴露。到时候也许就会有社会人员来骚扰了。
　　穆晓蝶头痛，想不到这个世界的网络虽然没有智能手机的催化发展，却也能形成网红热潮。
　　莫非自己有可能成为网红？虽然欧派的尺寸绝对是达标甚至可以说超额了，但是咱没有锥子脸啊。据说要那种一低头、下巴就能把自己胸口扎出血的模样，才算得上是网红脸。
　　还好，毕业典礼结束，工作安排也很快。
　　“晓蝶，你的工作调配在哪里了？”星奈打电话给穆晓蝶。
　　电话铃响起的时候，基本就能肯定是星奈。
　　穆晓蝶问了一下同寝室的玛丽娅才回答：“啊？我们三级学员警的好像还没有公布。”
　　这也算是没心没肺的了。居然都不敢肯定工作安排是否已经发布。
　　星奈在电话中坚决道：“你一定要留意，别让山本龟太郎给坑了。有了结果立刻告诉我，万一是不好的地方我帮你想办法。”
　　作者留言：
感谢读者【 爱依旧是一种过错 】1500币、【驱逐舰岛风】200币、【 初音未来α 】和【让我怎么猜】100币，以及【她们叫我宇哥哥】和【我再也】各1张月票的支持~！


第0060章 启程
　　穿越之后主动来关心自己的人，星奈是第一个。
　　穆晓蝶甚至都没有接到从家乡来的一个电话。虽然她明白这是有缘由的，但毕竟关心者少见。
　　问候穆晓蝶的人很多，但除了玛丽娅等少数几个室友或邻居室友外，基本都是来骚扰的好色者。
　　“好的好的，多谢啊。” 星奈的关心令穆晓蝶很高兴。
　　哎呀，认识个有权有势的朋友真是好，穆晓蝶心中感激星奈的惦念。这说明人家心中想着你。
　　其实关心穆晓蝶的人绝对不在少数。
　　比如男学员警中早已经开始了穆晓蝶去向的调查。
　　以下是部分人的窃窃私语。
　　“暗号。”
　　“守望臀部！”
　　“呸！这是昨天的！”
　　“啊，暗号该是微颤的欧派！”
　　“进来吧。”
　　“我打听到了，穆晓蝶被派往的地方！”
　　“快说！”
　　“被写在书面通知上，今天就发下来。”
　　“废话，这不跟你没打听到一样嘛？”
　　“但是已经敲定了。”
　　“已经定了？”
　　“对，是老院长亲自安排的工作调配，山本龟太郎他们都不得插手。所以我们想要打听她的去向，进而被分配到一起的计划破产了。嘿嘿嘿。”
　　“那你有什么高兴的？”
　　“反正我们得不到的情报，别人也得不到。只要别人得不到，我就高兴。”
　　“你这种心理有问题啊，兄台，药不能停。”
　　“看到这么好的美女被别人追到，心里肯定难受啊。我宁可希望她像一座冰山般冷峻不被侵犯。”
　　“哎呀，说的有道理。可不能和她分配在一个地方，就不能近水楼台了。”
　　“看运气，说不定真的能被分到一起。”
　　很快，调配通知发下来了。
　　穆晓蝶被分配的是……
　　东区！而且是少数几名被分配到东区的人。
　　斯德奈特城主要是东南西北中几个方向区划，另外也有部分类似于星奈岛、污雅岛等特别区域。其中以东区为最繁华区域，可以说是斯德奈特城最核心的商业中心。
　　打个比方，把斯德奈特城比作中国的话，东区就相当于上海等东部沿海地段。当然斯德奈特城没有中国那么大，不过其自身的方圆大小比另一个世界的上海要大得多，已经几乎一个省了。
　　这个世界势力范围划分更多，特别是菲特大陆没有统一的高度集权国家，而是以一种城邦联盟的方式存在。结构形式比另一个世界的美国更加松散，各个城市可有自己的独立执法和司法力量。
　　说到警备，可不仅仅是对应警察的存在，还包括了武装力量的韵味在其中。比如怪物特搜组的存在，就是一个代表，也是类属于警备力量的一种。除此之外还有诸如对魔兽战的特别行动团，但那也是类似于传说中的存在。毕竟斯德奈特城附近的魔物事件极少发生，甚至许多平民活了一辈子都没见过。
　　同时被分配到东区的其他学员警备，都是二级以上学员警。穆晓蝶是唯一一名被分配到东区的三级学员警。
　　这一届学员中没有战斗类力量，所以一到三级学员警就是简单的身份地位的划分。相对可以说，三级学员警属于渣渣一般的存在，能够分配到东区实在是莫大的荣幸。
　　“恭喜你啊！穆晓蝶！”玛丽娅和附近寝室的几名学员开心地围在穆晓蝶身边道贺。
　　“东区真的那么好？”
　　“是呀是呀，收入可比我去的西区至少会多三分之一呢，即便是多一半也大有可能！”玛丽娅说道：“一定是老院长很欣赏你在学院礼堂的演讲，所以把你分配过去的。”
　　她这是帮助穆晓蝶说话，先堵住别人的嘴。毕竟类似于穆晓蝶这样没有权势的平民少女，难免会因为上等的工作调配而遭到非议，乃至于各种流言产生。
　　其他学员女警也道：“东区待遇绝对是整个斯德奈特城最高的！”
　　“对呀，每天下班后可以逛街。”
　　“嘿，做的时间久了，老板认识多了，一定可以打折的！”
　　“哇，想想就好幸福。”
　　你们追求的真高端，穆晓蝶额头一大滴汗水。
　　很快星奈的电话也来了：“晓蝶，你是东区对不对？哎呀，你也不跟我报个喜！”
　　“我也才知道。”穆晓蝶心道星奈消息挺灵通的。
　　其实学院的内网上已经同一时间公开了工作调配安排，星奈是关心她而早就留意了。
　　晚上，星奈来到寝室，与玛丽娅一起为穆晓蝶庆祝。
　　三女买了不少的小吃说说笑笑，星奈除了偶尔会冒出几句相当高端的装B傻话外，还是很快乐的。
　　半夜，星奈就被家族用直升机接走。
　　第二日，学员们纷纷离院。
　　穆晓蝶还拒绝了星奈找二级一级学员警与她一起同行的好意，独自一人上路。
　　拎着皮箱去往学院门口的路上，有几名男学员警主动上来愿意帮忙。
　　穆晓蝶也不客气，直接拒绝了。嗯，少给别人搭讪的机会。穆晓蝶主意很笃定的。
　　离开宿舍没多远，正好碰上刚打扫完厕所走出教学楼的山本龟太郎。
　　本来穆晓蝶没想理睬山本龟太郎，毕竟对方已经收到了足够的教训。可没有想到山本龟太郎没说话，却用眼神狠狠在穆晓蝶胸前盯了两眼。
　　上一辈子的时候，穆晓蝶也没少看美女胸。当时觉得女的根本注意不到自己偷瞄胸部。现在自己成了大波妹，才恍然发觉原来男性目光盯在哪里，对于女孩子根本就清清楚楚。
　　这些日子穆晓蝶已经习惯被男的偷瞄了，甚至对于女的偷瞄自己都司空见惯。
　　可是山本龟太郎的这两眼太“用力”，就好像看一眼就少一眼似的。
　　呃，好像也的确是这样。
　　但这不能忍，必须反击一下。
　　穆晓蝶轻声说道：“山本先生，祝您在精益求精的路上越走越远……”
　　说完，她昂首而过。
　　夏风徐徐，带动长发飘飘。在旅行箱的哒哒拉动声中，婀娜俏丽的背影远去。
　　不知学院里有多少人，望着那背影发呆。
　　作者留言：
感谢读者【宇掰歪了就是宅】1500币和1月票、【你肥皂掉了】1500币、【光琳】200币、【沙条爱歌】100币的热情支持~


第0061章 咸猪手
　　学院所处的位置是斯德奈特城较为偏僻的西南位置，穆晓蝶需要坐很长一段距离的车程才能到达东区。
　　星奈去的是城中区，政治核心区域，城主府、警备厅等高级府宅机关都在那里。三色花商会的影响力和势力自然将她安排在了最靠近权力中心的地方。
　　没钱没势的玛丽娅则是被分配到贫瘠的西区，那里靠近矿区，据说偶尔还有魔兽出没，可谓是风险与穷苦并济的地方。
　　穆晓蝶先坐了一段的巴士到了南区交通枢纽中心，便被站牌上各种各样的交通信息看花了眼。
　　还好宅男也是男的，对于方向性的掌握远远胜过女子。很多女孩儿对于东南西北的盲目度简直达到了令人发指的地步，穆晓蝶就没有这个问题。
　　“换乘89路再换73路两站。”穆晓蝶只花了十分钟就判断出了自己的方向。
　　现在是上午十点多，如果能赶在下午报道的话，也许可以节省住宿的费用。
　　她已经打听过，警备局虽然没有标准宿舍，但是通常会提供一些空余的房间乃至于仓库给一些年轻警备住。当然仅能短期居住，但非常适合初来乍到的自己。
　　斯德奈特城的东区想都不用想，房租一定贵到咂舌。一个新任的三级警备，虽然租得起房子，但怕是去掉租金后根本攒不下钱。
　　傍晚前一定要赶到警局，穆晓蝶打定主意。以自己现在的身体，她又绝对不敢露宿街头。而且自己现在连学员警制服都没有，根本不可能杜绝半夜的贼人惦记。
　　虽然会一些格斗术，但仅仅是女警级别的。对付一两个毛贼肯定没问题，但不敢肯定是否会遇到更多流氓，万一失手就会成本子女主角了。
　　菲特大陆的治安一般般，哪怕是较为稳定的斯德奈特城也是如此。
　　“姑娘，你独自一人不害怕啊？”一个卖水的老太太注意到穆晓蝶拉着行李箱在看车牌，就好心提醒。
　　她看小姑娘年纪也就十六七岁身材却已发育了起来，人长得还漂亮。再加上气质模样清纯，一看就是正经人家的闺女。这简直就像是一块香肉在招摇过市。
　　穆晓蝶明白，如另一个世界一样，火车站、长途客运站等地方都是龙蛇混杂。
　　“多谢您提醒，我能应付。”穆晓蝶对老太太笑笑。
　　自己明白其中危险，所以也是做了一些准备的。虽然没有配发手枪，但警棍、电击器、辣椒水什么的随身都带着。
　　老太太旁的老头子眯着眼睛看了穆晓蝶一会儿：“年轻人就是听不进去话。就算来个咸猪手流氓，你也应付不来。”
　　穆晓蝶笑笑。
　　自己不走小道、夜路，随身有防备的同时，力量又有双人加成，一般情况都对付得了。
　　之所以选枢纽大站没有在偏僻地方倒车，也是考虑到这些地方白天还是可以接受的。至少比偏僻地方安全一点。
　　穆晓蝶离开时，还可以听到老两口在议论着。
　　“多漂亮的丫头，希望她一路平安吧。”
　　“问题不大，毕竟大白天的，最多是遇到咸猪手，吃不了太大的亏。”
　　“希望她能保护好自己。”
　　穆晓蝶很想回头道：借您吉言吧……
　　不过什么叫作乌鸦嘴？就是刚说完坏事儿就来了。
　　不过几分钟，在排队购买车票的时候，穆晓蝶就感觉自己的胳膊被人试探性地碰了一下。
　　继而几秒后，腰后部又被胳膊贴了一下，但很快又撤开。
　　这是一种试探女子反应的动作，穆晓蝶心中暗自默数着秒数防备。
　　一、二、三！
　　穆晓蝶猛地一转身，果然有一位中年大叔刚要朝自己这边蹭过来。
　　时机抓得非常准，这种猥琐的家伙通常动作是有一定习惯性的，试探的时间都差不多。
　　果然就是咸猪手，刚才那位老头说的还真准啊。
　　当然穆晓蝶不会真的认为那老头有什么未卜先知的本事，而是常在这里混的人也知道有哪些不好的人在。
　　比如自己现在站在这里，老头的说话基本也就是在提醒自己提防咸猪手。
　　“有什么需要帮忙吗？”穆晓蝶笑眯眯地对着咸猪手中年大叔问道。
　　“呃……”中年大叔稍微显出一点点的慌张，但很快强作镇定道：“没事儿，没事儿。我排队买票。”
　　周围的人往这边看了看，但是并没有多少人关注。
　　“好说，希望你顺利。”穆晓蝶笑道：“要不，大叔，你排在我前面如何？”
　　“不用不用，我好像排错队伍了。”那位大叔有点慌张地摆摆手离开队伍。
　　穆晓蝶留意着他走远，确定对方没有什么后手才继续买票。
　　她买的是交通卡，可以在斯德奈特城公共交通系统通用。
　　上了公车后，穆晓蝶没有位置坐，只能扶着座椅扶手站着。
　　周围也有人注意到了穆晓蝶这样的漂亮少女，不过在公众场合几乎所有人都只会悄然注目一会儿或者是偷看几眼也就罢了。
　　但几分钟后，穆晓蝶意外地在站立的人群中看到了刚才那位被自己斥退的中年大叔。
　　“……”她很快皱起了眉头。
　　不是因为怀疑对方尾随自己，那是另一出游戏剧情叫尾行了。而是同一公司出品的系列产品：电车之狼！
　　不对，现在是乘公交车，该说是公车之狼！
　　穆晓蝶发现被自己斥退的中年大叔，此时是贴在一位小姑娘的身后。
　　这位十三四岁小姑娘的脸孔有点红，不知道是否因为这位大叔的紧贴缘故。
　　很快能确认了，没错，就是中年大叔的行为令小姑娘紧张害羞的。
　　因为随着公交车的颠簸，大叔不断将身体在小姑娘的身后摩擦。而且他的咸猪手还摸在了少女的腰部！
　　小姑娘紧张得闭上了眼睛，脸孔涨得通红，想呼救又不敢的样子。
　　公车之狼！
　　穆晓蝶脑海中确定了这个词汇。
　　但对于上辈子是一名双子座宅男的穆晓蝶，她能忍吗？
　　注：双子座，爱好片子、本子的宅男。
　　作者留言：
感谢读者【你肥皂掉了】100币和1月票打赏、【清风吹过】1月票、【小烈鹰】、【妍Z】各100币打赏！


第0062章 率性而为
　　以前只在游戏或双子（本子、片子，简称双子）中看到过这样的人，想不到今天还真的遇到了。
　　上一辈子穆晓蝶乘车时基本都是在看手机或看漫画书，根本没有注意过周围的情况。现在穿越后手机太烂，又希望熟悉周围的环境，结果还巧合地发现了电车之狼。
　　车上的乘客仅仅是稍显拥挤，可少女周围的人也不知道是没有注意到，还是不肯见义勇为。
　　穆晓蝶扪心自问，虽然自己是一名双子座，也曾幻想过自己在公车上做这样的事情，但从来没有付诸实践过。虽然电车之狼、尾这个行、监那个禁类的游戏没有少玩，但还是分得清楚现实和游戏的。
　　她非常清楚。在电脑上怎么玩，和现实不能联系。因为这是对女性的不尊重，也是对自己绅士品格的不负责任。
　　穆晓蝶看着这个中年大叔，也不知道他是否真的是宅男，但好像他的衣裳是某个二次元的涂鸦限定版。
　　这个混蛋！穆晓蝶一看他是二次元的宅男，反而火气更大。虽然有可能误认，但现在就把他视为迷途的宅男好了，中年大叔级别的宅男。
　　宅男们要记住，我们是绅士！
　　可不能允许这种事情发生在自己眼前，何况自己还是一名即将上任维护治安的警备！
　　穆晓蝶悄悄过去猛地伸手，抓住了中年大叔即将贴近少女微微凸起的胸部的罪恶之手。
　　抓住手的一瞬间，中年大叔浑身一抖。
　　毕竟是做贼心虚，他还以为激起了周围人的愤慨。
　　一瞬间，他想到了是一位英雄救美的小伙儿或者是壮汉，为了在小姑娘面前表现一下而来抓自己。
　　但是手上的感觉很快有异样，柔滑细嫩的触感从手腕上传来。
　　眼中看到的，也是令他出乎意料之外。
　　一位看上去柔柔弱弱的少女正在目光灼灼地瞪着自己。
　　这种目光若是在一个男子身上就是气场强烈，但是在这样气质清纯、长相娇弱的少女身上，根本就没有什么气场，反而像是撒娇一样的感觉。
　　不会吧？是她站出来制止我？中年大叔有点不相信，再往周围看看，其他人有注视过来的，但没有人一起谴责或与少女站在一起。
　　“怎么？你找我？”中年大叔看出周围人的态度立刻强硬了起来。
　　“……”穆晓蝶也扫视周围乘客的表现。
　　果然，和另一个世界有些类似。
　　一旦发生事情，缺乏足够的带头者来制止邪恶。越是没有人站出来，越是令邪恶更嚣张。邪恶张牙舞爪惯了，老百姓也习以为常乃至于漠视他人的安危，更加没有人站出来了。结果整个社会风气陷入了恶性循环。
　　“你该知道自己在做什么。”穆晓蝶松开了中年大叔的手腕，将愣愣看着自己的小姑娘拉过来，挡在自己身后。
　　中年大叔瞥了一眼周围。
　　还是没有人站出来，有的人与他稍微一对视，便挪开了视线。
　　周围的乘客也有意无意之间给他们让开了一些距离，令中年大叔与两个女孩子之间没有其他人干扰了。
　　就好像是一台戏在上演，周围的乘客漠然地看着这一切。
　　穆晓蝶心中暗叹一声。
　　不过两世为人后，自己潜意识中已经看开了很多。即便周围人没有人再站出来，也没有什么好谴责的。
　　她也注意到了，周围人也有想要站出来的，但那些人看着自己似乎不太信任的样子。
　　穆晓蝶明白了，是因为自己现在是柔弱的女孩子，如果碰上坏人自保尚且不足，别人怕一起站出来会压制不住坏人而受牵连。
　　之前的老头老太太说的不错啊，自己的确该多防备一下恶人。风气的确是不太正。
　　最明智的方法，应该是先联系周围人一起站出来。但是刚才眼看着中年猥琐大叔就要将手伸向女孩子的胸部，自己如何能再忍？
　　特别是穆晓蝶可以感受到，拉过来的小姑娘手掌还在微微发抖，显然她在害怕和无助。这坚定了穆晓蝶的心思，即便其他乘客都拿自己当傻瓜，这见义勇为也一定要做。
　　人不能率性而为的话，还算是青春期吗？穆晓蝶心中底气十足地为自己的见义勇为点赞。
　　顺便说一下，穆晓蝶上辈子对于率性而为的理解截然不同。当时的他觉得不能上H站、不能看本子，就是阻碍青春期率性而为。宅男就要有宅男的样子，不能当射手座的不是好宅男……
　　“小丫头，我做什么？你说说看我做什么？”中年大叔眼睛瞪的溜圆，好像理直气壮似的大声叫道。
　　穆晓蝶哼了一声：“你没做什么，我抓你干什么。”
　　中年大叔注意着周围人的反应，确定没有其他人站出来后，脖子一梗：“你抓我了就是我的错？那我现在抓你，是不是你也做了什么？”
　　他伸手就抓向了穆晓蝶的手腕。
　　这一刻，中年大叔的目光中绽放了一丝隐晦的兴奋。
　　那白皙的手腕，就好像是无比诱人的美味在勾引着他。他恨不得马上抓在手里，再次感受其柔软细嫩。
　　也许是加污猫的污女系统加成的缘故，穆晓蝶对于这种猥琐目光非常敏感，一瞬间就察觉到了对方的恶劣心思。
　　可恶，既然你有这样的念头，可就别怪我下手狠了！
　　穆晓蝶右手将身后的小姑娘往旁边推闪开，同时左手手腕一翻躲开了中年大叔的手，反而以自己的双手擒住了他的手腕，继而身体往前一进再返身一背。
　　“嗨――！”穆晓蝶猛地发力，把非常标准的女警备训练过的过肩摔用了出来。
　　嘭――一声重重的摔打声。公交车都为之一颤。
　　所有乘客包括大叔自己，都在一瞬间没有反应过来。除了开车的公交车司机还以为哪里出了故障，嘎地一声刹停了车子。
　　司机慌张地回头往车厢中望去。却见乘客们都看着车中部的一小片空处。
　　一名少女，傲然地将脚狠狠踩在了一个中年男子的脸上！
　　没错，是踩在脸上！
　　作者留言：
感谢读者【噗！这书有毒】100币、【完美のD夜】1月票的支持~


第0063章 不用担?
　　某种姿势之下，胖次非常容易被看到。
　　不过穆晓蝶现在没有穿学员警制服，那么穿的就不是曾经被加污猫偷窥过胖次的一步裙。而按照她的性格，能不穿裙子就不穿裙子，改为穿长裤之类。
　　比如她现在穿的就是不会走光的牛仔裤，上身穿的是白色T恤。
　　白色的T恤宽大松敞，但领口却几乎没有，确保不会走光。里面是短秋衣和内衣，不担心走光了。
　　身为一位喜欢街头偷窥系列片子的人，怎么可能容忍自己走光呢？所以想要从穆晓蝶这边偷窥到什么，绝对是难如上青天了。
　　中年大叔倒地的一瞬间，想到的非常巧合也是偷窥裙底。这是一种宅男与生俱来的习惯，即便是不喜欢看的，想到的也会是这一点。
　　可是他很快失望地看到了蓝色的女式牛仔裤，继而，是一个鞋底向自己的脸上踩来。
　　他的半边脸被穆晓蝶踩住了。穆晓蝶宛如女王在上，中年大叔宛如虫子在下。
　　穆晓蝶脚上用力，将中年大叔的脸踩向了一边：“看你的服饰，也算是个宅男。不管你玩了什么游戏，真是丢了宅男的脸。”
　　周围人好奇地看着穆晓蝶，有听得懂的，不禁在心中暗笑。这个世界自然也有类似于尾行、电车之狼的游戏，宅男的词汇同样存在。
　　不过这话从将人一个背口袋掀翻在地、并且踏上了一只脚的少女口中说出，可就怎么听着都不是味了。
　　其实他们不知道，穆晓蝶将脚踩在大叔脸上时，她险些脱口而出的是：跪舔吧……
　　好吧，为什么会冒出这样的念头呢？穆晓蝶不敢多想，只能简单地归纳为自己看女王范儿看多了。所以一旦做出类似的踩人动作，就不由自主地冒出这样的想法。
　　“呸呸呸――！”中年大叔脑袋在穆晓蝶脚底晃了几下，身体挣扎着挣脱开。
　　穆晓蝶第一次踩人，不敢过于用力以免伤害过大，结果竟被大叔轻易挣脱开了。这就要说她还没有充分发掘出女王潜力。
　　若是真正的女王踩人，高跟鞋一早就卡住了腮帮子。你想要挣脱？先试着把腮帮子贯穿吧！
　　中年大叔在地上笨拙地打了个滚儿，狼狈地从地上爬了起来。公交车的地板上的脏污灰尘自然在身上沾了不少，令他看上去惨兮兮的。
　　他站稳了后，定神看了看周围。
　　公交车司机又坐回了座位，车子重新发动走了起来。
　　好像一切都已经恢复了正常。周围的人在中年大叔看过来的瞬间，仿佛什么都没有发生似的转开了视线。
　　刚被人掀翻并踩踏的中年大叔本来心中发慌，但突然感觉好像自己又有了信心。
　　感受了一下身体好像没有受严重的伤，再定睛一看刚才掀翻自己的少女。
　　香肩柔滑、倩腰纤细，怎么看都不像是个能把自己打倒的人。
　　谁能猜到这位女孩儿居然有穿越后的力量加成？再加上一定的女警备锻炼，可以将一般少女不肯用出来的力道使用出来。
　　女孩子先天只比男性缺少30%的力量，之所以肩不能挑手不能提，只是因为不肯用出力道的心理作祟。没见过很多女孩子在逼急了的时候，换饮水机纯净水桶的动作那叫一个轻松吗？
　　这个女孩儿掀翻了我？估计是我没防备。或者一定是哪里不对，要么就是幻觉！中年大叔怀疑自己对着电脑撸多了，怎么一时间竟然自己就栽倒了。
　　他这么一想，顿时霸气上涌：“死丫头，你发什么疯！”
　　他恶语一出，少女身后的小姑娘吓得浑身一抖。
　　穆晓蝶下巴一扬：“怎么？教训你还不对了？”
　　“你算什么？轮得到你教训我？！”中年大叔摆出蛮横的样子。
　　我是警备……呃，还没正式担任。穆晓蝶刚想说，却稍一犹豫。
　　穆晓蝶的外表太过娇弱，这一点犹豫就好像是怯弱似的，令中年大叔更有底气了，上前迈步就要揪住她的胳膊。
　　但大叔没注意到被自己调戏小姑娘是害怕了，可眼前的少女根本没有丝毫畏惧地对抗着他啊。
　　他的大手刚伸过去，就见少女飞快地拿出了一个小黑盒子。
　　只觉得听到一阵噼里啪啦声音的同时，自己的手臂就好像被什么打了似的剧痛。
　　手臂上的肌肉一阵痉挛，就连浑身的肌肉也不受控制地抖颤起来，就好像突然被电击了似的。
　　没错，就是电击。
　　穆晓蝶刚才非常干净利落地从腰间取出了电击器，正好电击了中年大叔的手。
　　本来防狼喷雾剂就是最合适的了。但考虑到公车内空间小，可能连自己都被余波波及，还是安全第一不用吧。
　　电击器的效果不错，只是电动剃须器大小，可是电压极大足够将人电得剧痛并肌肉发麻。其实穆晓蝶没拿警棍出来就不错了，那威力可大多了。
　　“哇――”中年大叔痛得浑身一阵痉挛，手肘顿时不敢动了，急忙用左手不断抚摸痉挛的右手慌张道：“你、你是？”
　　“我是痴汉终结者。”穆晓蝶随口应付一句，猛地撩起一脚。
　　撩阴腿。
　　周围在悄悄看着的乘客们不由自主地嘴唇一拢，下意识地做出哎呀这肯定很疼的动作反馈。
　　事实也是如此。虽然穆晓蝶现在穿的是旅游鞋，但往那里踢的力道可不低。
　　中年大叔感觉根本不是一只脚踢中了自己双腿之间，而是有壮汉抡起了一只重锤狠狠地击打在上面。
　　“喔恕―――――――”中年大叔发出了难以描述的惨叫声，身体哆嗦着夹紧双腿瘫在地上。
　　他眼睛瞪圆了、双手夹在跨间，屁股高翘着在地上哆嗦着，怎么看都充满了抖M感。
　　周围的乘客一脸同情地看着中年大叔，都是你的痛我们都懂的神态。
　　小姑娘吃惊地张开了嘴巴，担忧地看着穆晓蝶。她怕构成故意伤害会被人追究责任了。
　　穆晓蝶留意到她的紧张，笑了笑道：“不用担心,交给我吧！”
　　咦？穆晓蝶说完这话，感觉自己很想接上一句：时间站在我这边。
　　呃，该说是正义站在我这边？
　　作者留言：
感谢读者【书客7935561535】500币打赏，感谢读者【通过屁眼交易获得】（就是这个读者名让咩感慨半晌，不得不加个括号）100币打赏，感谢读者【紫夜若曦】和【驱逐舰岛风】各100币打赏、【书客7211845619】1月票支持~
    推书：《这个是舰娘么》 萌新作者的舰娘文，无毒无害，卖萌为主，主线为辅！
再推一本书《地狱乐园计划》：“我只想养可爱漂亮的恶魔啊！所以不是美少女的家伙去死好了，不要随便堕落给我添麻烦啊！”
     就这样，罗宁这个不正经的魔鬼，在旅途上不断扩充着自己的恶（后）魔（宫）卫队。


第0064章 穆晓蝶，报道！
　　纠察警总部，间桐巡查长听着之前派出监视穆晓蝶的手下报道。
　　间桐巡查长背着手站在窗前：“所以说，章鱼怪人在登上星奈岛后，并没有攻击最显眼处的穆晓蝶和星奈，而是和后来才潜水上岸的潘蜜拉起了冲突？”
　　“是的，巡查长阁下。”手下汇报道：“因有男性结界限制，岛上发生了什么恕属下不得而知。但怪人特搜组的百花岚与章鱼怪人发生了枪战是肯定的，至于是在其后登岛的特搜组组长队伍擒获怪人，还是其他什么原因，属下暂时没有能够查清楚。”
　　“好了。接下来你们不必监视了。”间桐巡查长挥了挥手，让属下退下。
　　间桐巡查长回到桌前，将穆晓蝶的档案复印材料从桌子上拿起来，丢到了自动碎纸机中。
　　这些材料不需要了。
　　间桐巡查长靠在了椅子上，微微闭着眼睛，脑海中将穆晓蝶的身影勾勒了一下。
　　穆晓蝶的确是精品美女，可她十有八九是具有精神系异能，绝对是个麻烦的家伙。还牵涉了嫡系大小姐星奈，在确保其对自己没有恶意的前提下，还是不要惹的好。
　　老奸巨猾的间桐巡查长与睚眦必报的潘蜜拉等人不同，他知道厉害取舍。忍得住香饵的诱惑，压得下报复的火焰，这是一种成熟的标志，是睿智的表现。
　　不多时，他瞥了一眼书桌旁几个监控器中的画面，但却下意识地被其中几个人的背影吸引了。
　　这是一种无意识的观察，间桐巡查长也不知道自己怎么就喜欢看手下们的背影了。
　　正面不喜欢看，就喜欢看背影。
　　怎么回事呢？间桐巡查长也不清楚。
　　他还没有注意到自己已经一只脚迈进了某个大门的里面了……
　　间桐巡查长双脚放在了桌上，仰望着天花板有些发呆。
　　最近他一直有点这个发呆倾向，不知道为什么就好像有什么追求没有实现。最开始以为是没有将穆晓蝶这样极品身材的美女弄到手的缘故，但后来渐渐发觉不是。他何等聪明的人，却不知道自己为什么会发呆。
　　也许他是不敢往某个方面想……
　　*********************
　　斯德奈特城东区警备署。
　　“署长阁下，这是最近将会安排过来即将报道的新警备名单。”总务人事课的人事课长将几张材料毕恭毕敬地放在署长的桌上。
　　“嗯，其中就有最近很有名的穆晓蝶对吧？”东区警备署的署长重点关注了其中的一份简历材料。
　　东区署长是一名五十多岁的老大叔，略显肥胖的身材，敦厚的脸庞，无一不显露出久经官场考验的模样。
　　“是的，就是在学院中因为身材出名，并且当众令纠察警下不了台、但却被警备学院支持的那名女警备。”人事课长一脸讨好表情地说道。
　　人事课长与署长的年纪相近，但是脑袋上面头发秃了一圈儿。
　　“穆晓蝶……”东区署长仔细看着穆晓蝶的简历。
　　“署长阁下，根据警备学院的体检报告，她的身材是35D啊！”
　　“嗯？等等，女性的胸围不是只有34D或36D之类双数的吗？”
　　“双数是内衣尺寸，测量尺寸是有35D的，可以穿34D或36D。但是35D的视觉效果绝对比36D要厉害啊！”
　　不消说，这位人事课长与署长那是关系非同一般，绝对是一起扛过枪、一起同过窗、一起飘过苍的好CP。
　　“太棒了！35D的美好身材啊，看照片的小模样还很不错。这是证件照吧？想不到都能照成如此好看。”
　　“署长阁下请多留意，这个穆晓蝶只怕是不一般。”人事课长殷勤地提醒道：“您注意到吗？警备学院在纠察警潘蜜拉和教官山本龟太郎与其发生冲突时，竟然支持了这个没有任何背景的穆晓蝶，这意味着什么？”
　　“哦――”署长顿时明白他说的是什么意思：“她有干爹？”
　　“十有八九啊！”人事课长推了一下眼镜，表现出一副我是老年柯南的模样：“据属下了解，间桐巡查长曾经在山本龟太郎受伤后，到过警备学院与穆晓蝶有过接触！”
　　“……原来如此！”
　　“所以这个穆晓蝶咱们一定要谨慎。”
　　“啧啧，可惜啊！”署长意味深长地叹了口气。
　　人事课长退了出去。
　　署长将档案翻到了警备学员的照片上，不禁自言自语称奇道：“哎呀，这些学员照上看，穆晓蝶真是漂亮！啧啧，看看这身材，若是穿上高跟鞋，等她报到时，一定会伴随着哒哒的清脆响声……”
　　此时，东区警署大门处，响起了一阵行李箱被推动的咯吱声。
　　署长看着照片不断臆想着：“穆晓蝶可能会婀娜万千地走进来。”
　　大门口，穆晓蝶推着行李箱脚步沉重地进了警署门。
　　“哎呀呀，看看穆晓蝶这身材。若是以倪轰国的龟甲缚捆扎上绳索，那么一定会凸凹有致 ……”
　　门口，警署中的众警备和办事的寻常人等，眼睁睁看着一位少女推动的行李箱上，五花大绑着一位中年大叔。这大叔的臃肿身体被尼龙绳绑得凸凹有致，因为肥肉都快被勒得流出油来了。
　　“哦？！穆晓蝶还取得过声乐比赛的第二名，可以想象她的声音一定是柔媚酥骨。“
　　进了警署门，中年大叔声音凄惨地哀嚎着：“救命啊~！救命啊~！这娘们疯啦！”
　　“穆晓蝶在家乡是巫女家族出身？那么一定是相当有气质的姑娘啊。”
　　“你丫给我闭嘴！”穆晓蝶在警署大厅中，当众斜斜一脚踩在了中年大叔的脸上，将他的嘴巴塞到了另一边：“叫什么叫？小心我告你公众场所喧哗闹事！”
　　“哎呀，穆晓蝶什么时候才会来我们警署报道呢？即便是不好得罪间桐巡查长，但过过眼瘾也好啊……”东区署长陷入自己的美好YY中，对即将到来的新下属穆晓蝶充满了多彩的期待。
　　骤然静悄悄的警署大厅中，穆晓蝶一只脚踩着公车之狼的脸，一只手做了个敬礼的动作：“三级学员警备穆晓蝶，前来东区警备署报道！”
　　作者留言：
感谢热心读者【驱逐舰岛风】200欢乐币、【绅士基】100欢乐币、【点墨】、【掩眉】、【T～00D】1月票支持~！


第0065章 新人待遇
　　署长室内有大厅的监控设备，当署长留意到大厅内一个中年人被绑在箱子上送进来的异常情况时，赶紧伸手按下了声音按钮。
　　一个少女声音正好传来：“三级学员警备穆晓蝶，前来东区警备署报道！”
　　声音动听柔美，但充满了刚劲有力的韵味。
　　但问题是太过刚劲有力了，特别是配合上她脚踩着中年人的脸颊的造型，实在是让人看着嘴都合不上。
　　署长就是这个状态。
　　嘴巴张着，眼睛傻傻地盯着监控器显示屏片刻，才将目光在自己手上的照片上凝视了一下。接着目光又挪回显示屏看看，再回到手上的照片材料看看。
　　“真、真的是穆晓蝶？”署长愣愣地说着。
　　警署大厅中的人也是类似的反应。
　　不过他们更有一点好处，就是液晶屏幕上显示不出来的一点点特征：穆晓蝶敬礼并大声说出报道的话语时，欧派随着深呼吸微微地颤动了几下。
　　嗯嗯，虽然是很细微的动作，但任何一位凝视美女的男子都不会错过这样的细节。
　　“穆晓蝶？”
　　“喔――她就是系统内近几日疯传的胸暴女警！”
　　“会颤会摇会抖！哇，她来我们警署的第一眼，就让我的心颤抖！”
　　“真的难以相信，我们东区署终于来美女了！”
　　也不知道是什么原因，东区署很难有美女到来。
　　首先是美女很少有当一线警备的，虽然女警花是传说中很美好的生物，但是初任培训就已经很辛苦了。即便是有，很容易就被提到斯德奈特城的总署任职。
　　比如星奈这样的美女，就是有家族有背景支撑的，她们根本不需要到东区署这样的商业繁荣区来赚高工资，反而有部分家族会派一些非嫡系的子女到西区署去把持矿脉等关键资源。
　　下午下班前，署长和人事课课长专门带着穆晓蝶到警署各个部门走了一圈。
　　这可是鲜有的殊荣，即便是和穆晓蝶一起报道的人，也没有享受到这样的待遇。
　　至于那位被绑来的中年大叔，自然是被罚款了。他缴纳了足够的罚款后，警备署放人。
　　至于他被穆晓蝶踩过的受S事实，警备署表示这是正当的向社会彰显正义的行为。
　　“这是暴力！你们警备署竟然纵容这种暴力的警备！"中年大叔在警署大厅咆哮。
　　但是接待人员将一本词典取出来，指着上面的警备署的定义：镇压犯法行为的暴力机关。
　　“……”中年大叔看得噎住话语了半晌。
　　穆晓蝶本来还有点担心，但看到警备署居然这样支持自己，不禁相当欣喜。
　　当然其中不单单是因为警备署会力挺自己人的缘故，还因为穆晓蝶是署长特别关照了的新人。
　　能在第一天报道就由署长带着在局里面走一圈，而寻常人等最多也就是由人事课长带着认识一下。一个小姑娘能享受如此殊荣，哪个老油条不明白她是一个有点背景的人物？
　　还有就是这个世界比穆晓蝶原本世界的法治要差，强权更占有一些优势地位。也许是异能者、魔法师等各种人物的存在，促进了这个世界理念的差异性。毕竟人生来就不同了，有极少数人拥有旁人不能学会的先天能力。这在潜意识中就塑造了人生而不平等的理念。
　　穆晓蝶继续观察中年大叔的伸冤。
　　“我不管，我就要投诉你们那个叫穆晓蝶的女警备！”中年大叔高声叫道。
　　“穆警备当时对你采用暴力手段，那是非常正当而且准确的。”接待警备挥了一下手铐： “没有拘禁你就算是好的了。怎么？想尝尝看滋味？”
　　中年大叔瞪眼睛：“没有苦主也没有证据证明我猥亵女性，凭什么拘禁我？”
　　接待警备刚要开口，穆晓蝶走了过来：“哎呀，色狼大叔啊，你提醒我了。”
　　大叔看到穆晓蝶，就下意识地往后跳了一步。
　　“你对我在公交车上对你的处置有异议？好说，咱们找人评评理吧。”穆晓蝶微笑着对他继续道：“我们可以考虑在电视台、报纸等媒体刊登你的案件内容，向广大市民征求审议团，讨论以暴力手段处置你是否得当，并公开收集你是否有猥亵少女的证据，如何？”
　　“你！……算你狠！”中年大叔距离穆晓蝶远远地咬了咬牙。虽然能在这里吵上几句，但他不敢公开在名声上搞出丑闻。
　　想不到这丫头不但会打架，还懂得抓住别人的把柄。中年大叔心中嘀咕不好惹，只能缴纳了罚金后悻悻离开。
　　在警署署长的殷切向导下，穆晓蝶在警署中认识了一大圈，确认了斯德奈特城警备更接近于日本的警察，但又有所不同，是一种类似于自卫队和警察的综合体。
　　具体还有哪些细节不同，穆晓蝶暂时还不能完全掌握。但相信斯德奈特城警备的身份界定是因为这个世界存在异能者、怪物和怪人等特别存在。
　　参观结束后回到署长室，署长和蔼地说道：“穆晓蝶，你对我们警署已经有大概的了解了，现在是否有什么想法或要求？”
　　“非常感谢署长的关照。”穆晓蝶稍微想了一下，直言道：“附近是否有便宜的公寓可以租赁？”
　　“哦？你暂时没有住的地方？”
　　“不好意思，来的匆忙，暂时没有寻到。”
　　“好说好说，我们警署还有几间在警署旁拥有产权的单间房子，你可以暂住一下。”署长微笑：“人事课长，你去安排一下。”
　　“是，署长。”人事课长立正。
　　“非常感谢！”穆晓蝶没想到居然能得到这样的照顾。
　　“今天下午你不用出勤，去购买一些日用品，安排一下自己的生活吧。”署长非常关照地安排。
　　“多谢署长。”
　　“女孩子远来辛苦，我帮你。”人事课长非常殷勤地帮助穆晓蝶拉着行李箱。
　　出了警署向右街头一转，就是一座三层小楼。
　　居然是类似于招待所的地方。人事课长找前台要了一把钥匙给了穆晓蝶。
　　署长不会也有一把吧？需要防备一下夜袭，穆晓蝶非常小人之心地揣测着。
　　作者留言：
感谢读者【图绯缘】100欢乐币、【占星师九曜】2月票、【通过屁眼交易获得】和【北山樱】各1月票 的支持~！
推书：《校花project》，男主变身妹子成为校花的故事，校园变百欢乐向。


第0066章 前身的记忆BUG
　　和另一个世界类似，许多掌权的机构都会有自己的私产。这栋小楼外表不起眼，仅仅是普通的模样，但却是东区警署的招待所。
　　里面房间是类似于四星级宾馆级别的装修，专门招待一些客人用的。
　　穆晓蝶得到的房间钥匙，是在二楼的一间。
　　打开房间，里面是酒店级别的住宿条件，根本不需要额外的床柜配置了。甚至空调、冰箱、电视、电脑和网络等一应俱全。
　　其实三楼的配置更高。房间变为大套房的同时，房间地面从地毯变为实木地板，还有健身器材等额外高配。人事课长考虑穆晓蝶毕竟是女子，住在最高级别的未免有些过了。
　　穆晓蝶住的招待所二楼，已经是课长级别的，和自己同级。这种待遇对于一名刚刚到岗报道的新人来说，简直是奢侈了。
　　“穆警备，我去给你准备一些日用品。”人事课长很客气地暂时告辞。
　　“啊，多谢！”穆晓蝶简直觉得东区警署每个人都是那么亲切。
　　在东区警署能有这样的待遇，她自己都不敢相信。世界充满温暖，遍地都是关爱。
　　穆晓蝶进了房间，将自己的一些东西摆放一下。打开窗通通气，然后发现自己的房间居然还有露台。
　　这二楼露台是街景阳台。露台上还有躺椅，可以让自己休闲时躺着放松。
　　【污女啊，你在此房间可以果奔。】加污猫相别很久的声音响起。
　　穆晓蝶看到房间中的化妆台镜子发出亮光，玄妙的星辰图像过后，银色的加污猫又叼着雪茄、戴着墨镜出现了。
　　这回它是躺在一个与阳台上躺椅一样的椅子上，懒洋洋地像是在享受日光浴。
　　【赤条条来，赤条条去，这才是生命的始末。】加污猫示意自己什么都没有穿：【就像本污喵一样，以最本质的形态，享受大自然的恩惠吧～！】
　　“呸！”穆晓蝶不搭理它，在房间里走了一圈，以专业级别的目光检查是否有偷窥针孔什么的。
　　甚至穆晓蝶还将手伸到浴室的镜子上，检查是否有双面镜的可能。
　　她还是担心被人设计。毕竟之前曾经得罪过山本龟太郎和潘蜜拉，而且自己现在的身体也是怀璧其罪。即便是没有得罪任何人，也有可能被人偷窥。
　　万一不小心着了道，视频被人偷拍拿出去卖钱，也大有可能。比如有名的peeping－hole的严选美凤吕系列，穆晓蝶上一辈子可是在硬盘里存了好几十G的。当然要强调的是她收集的不是洗手间篇，而是风吕篇的。
　　穆晓蝶在浴室还特意看一下，居然真的有坐着洗澡的椅子。汗，自己不习惯，还是站着洗澡比较习惯，最多洗个浴盆。不过这种公用的地方还是安全第一，使用淋浴就好了。
　　洗手间中配置的沐浴露洗发膏还有护发素，居然都是响当当叫得上品牌的。还有一些类似于定型膏、睫毛膏、卸妆水等等，居然比穆晓蝶自己带的都多。
　　当然穆晓蝶没有主动买过女孩子的化妆品。现有的旅行箱内算得上化妆品的大约是一瓶洗面奶了。
　　原身日子过得很节俭，不，该说是很习惯清淡的日子。这是因为巫女家族出身的缘故吗？穆晓蝶不禁对自己原身有点好奇。
　　随着自己的穿越，原身不知道为什么就消失了。灵魂仿佛就不存在于这个世界上，除了记忆几乎完整地留给了自己，简直犹如雷锋一般的存在。
　　穆晓蝶知道，原身离开家乡是承受了很大的压力的。其家族并不赞成她离开家乡在外求职，但原身似乎相当执拗，毅然报考了警备考试并在非常简单的告别后就离开了家乡。
　　这也是为何长久没有家里人打来电话的缘故，而且巫女家族本来就鲜有与外界联系的，原身的朋友更是稀少。
　　穆晓蝶在洗手间的镜子面前，伸出手触碰镜面。
　　在检查是否为透视魔法镜的同时，也感觉到自己这身体惊人的美丽。
　　泛黄的卫浴灯照射下，宛如烛光般的效果在镜中辉映出一位长发少女的身影。娟秀的模样、无可挑剔的五官搭配，特别是水灵灵的大眼睛略有茫然地望着自己。奶白如滴的皮肤配合娇媚的身形，简直是让人犯罪的最佳钓饵。
　　是什么样的心情，令如此天使、精灵与魔鬼三位合体般存在的女孩，背井离乡来到大都市呢？
　　就为了当一名警备？穆晓蝶试图在记忆中寻找原因，但一无所获。似乎这一部分的记忆就找寻不到似的。
　　嗯，署长一定是别有所图，穆晓蝶坚定了自己的判断。
　　虽然这是个鬼马转折，但穆晓蝶却要承认即便是原本身为宅男的自己前世，对这样的美女也会拜服为女神。而且是清秀女神，宛如圣洁的月亮女神般的存在，可不是那种网络女神。
　　对这么漂亮的美女好，才不会没有什么企图。穆晓蝶非常笃定那个署长不是一位圣人。
　　哎？刚才自己好像想到了为何要来当警备？怎么思维就突然绕开了？穆晓蝶怀疑。
　　也许这就是原身相当忌讳的一种信息？所以才会有潜意识中不想往那方面思考的顾虑。哪怕是灵魂已经离去，也不肯存留下来这方面的解释吗？
　　穆晓蝶在镜前愣了半晌，决定不再多去探求了。
　　这就好像是一个可人美女在力图掩盖的一个秘密，自己强行去揭开的话，某种程度上来说……就好像是唐突佳人？
　　穆晓蝶注视着镜中的美人，一点也硬不起心去搜刮记忆。
　　突然，镜子中的美人竟然长出了一对儿银色猫耳朵。
　　“啊！”穆晓蝶轻叫一声，赶紧摸自己脑袋两侧。虽然猫耳朵很能卖萌，但穆晓蝶可不愿意接受。
　　【污女啊，你的自恋倾向越来越严重了。】加污猫又在这块镜子中出现。
　　“不要神出鬼没的！”穆晓蝶白了它一眼。是这只污喵王故意让两只耳朵先出现，吓了自己一跳。
　　哎？稍微有点遗憾？
　　************************
　　推书：《老司机的py之旅才不会轻易狗带》
　　石英高原，神奇宝贝联盟总部。
　　新晋冠军小智正站在台上，面对着各地的天王冠军和名震一方的大人物做着就职演讲。
　　“……所以说，你们不要总想着搞个大新闻！创世神阿尔宙斯知道吧，比你们高到不知哪里去了，我和她翻云♂覆雨……啊不，谈笑风生！你们啊，还是too young too simple ,sometimes na?ve……”
　　新晋岩石系天王小刚看着慷慨激昂不能自已的小智，苦笑一声，回想起了两人初次见面的一刻。
　　“虽然我很想和你一起去旅行，但是……”
　　“说什么但是啊，走吧，和我一同前往幻想乡！”
　　“额？幻想乡是个什么鬼……”
　　“没时间解释了。”少年露出意味深长的笑容，拍拍小刚的肩膀：“快上车！”
　　作者留言：
感谢读者【Blessing】1月票、【驱逐舰岛风】100欢乐币、【买小孩的火柴人】100欢乐币、【图绯缘】100欢乐币、【摸鱼摸鱼摸】1月票的支持~！


第0067章 口了三次
　　加污猫出现在镜子中，居然还在继续和穆晓蝶谈条件：【你在房间里果体晒太阳，我给你增加身体的敏捷度如何？】
　　穆晓蝶好奇地问：【敏捷度？】
　　【包括敏感程度和迅捷速度。】
　　【呸！谁会不穿衣裳晒太阳？】
　　【本污喵就是！】
　　“呸！”
　　【那么我给你打上圣光好不好？】
　　“呸！”
　　【那么马赛克如何？古罗马风格的。】
　　“呸！”
　　【你这是连着口了我三次啊！】加污猫晃着尾巴贱贱地说。
　　“去死！是呸，不是口。除了口字旁，还有个不呢。”
　　连着送了三个呸，穆晓蝶不理会加污猫的邪恶诱惑，回到房间稍作整理。加污猫又出现在房间内的化妆镜中，继续和穆晓蝶嘀嘀咕咕。
　　直到响起敲门声的几秒钟之前，加污猫好像能够预见到的一般，倏地消失不见。
　　开门后，是刚才离开的人事课长。
　　“穆警备，我将生活用品送来了。”头顶呈现鸟窝式秃顶的中老年人事课长，笑脸灿烂地在门口提着两个大袋子。
　　简直犹如慰问烈士家属，不对，简直犹如到上司家中一样。
　　穆晓蝶也不知道该说是受宠若惊，还是别的什么。对于这样的笑容，她明明知道这是一种恶心的奉迎，但心中就是相当受用。
　　要不怎么说古代的皇帝明知道太监或一些大臣是佞臣，仍然会相当欣赏呢？
　　人事课长拿来的东西，除了一些水果外，竟然包括了电磁炉、笔记本等中大件电器，还细心地带来了一些女士防晒霜等。
　　穆晓蝶怀疑这位中年课长是否会对老婆这么细心。不过瞧瞧，这佞臣多讨人喜欢啊。虽然死公费的东西送人情，但多亏人家能送来，自己可是要不来的。
　　“时间匆忙，一时也想不到什么东西。若是缺少什么，记得和我说。”人事课长亲切地又说了一些警署里面的事情。
　　在他的讲述中，署长大人是英明神武的君主一般，带领着东区警署在辖区内纵横驰骋。好像无论是什么盗贼强匪都要望风而逃，即便是怪人也不在话下。当然其中有人事课长的巨大贡献，在背后为选拔人才方面发挥了类似于伯乐的作用。
　　“还靠课长您多多关照了。”穆晓蝶听出了他的意思。就是有人事课长关照，在局里面就很好提拔。
　　“好说好说。”人事课长大包大揽地拍着胸脯保证：“你既年轻又能干，不超一年可能就能晋升为二级警备。”
　　本来由于警备界固有的男强女弱的观念，尽管人事课长对穆晓蝶虽然很重视，觉得与间桐巡查长十有八九有关系，只是觉得适当关照就好。可署长对穆晓蝶的态度造成了水涨船高的效果，人事课长也就刻意奉迎了。
　　年轻又能干？穆晓蝶心中对课长大人的这个描述有异议。特别是后面一个词汇，你什么时候了解到我相当有能力的？当然这也有另一种理解，穆晓蝶是不愿意接受的。
　　“你的制服去后勤处领取吧，女孩子的衣装需要亲自去试试看。如果有不合适的地方就让后勤修订，我已经和她们打好招呼了。”人事课长又说了几句后叮嘱穆晓蝶好好休息后告辞。
　　等等，对了，女式警备制服？穆晓蝶想到了非常令自己介意的服装。
　　收拾了一下房间后，穆晓蝶赶在下班前又回到警局后勤课。
　　自己的制服需要赶紧试一下。人事课长能专门说这件事情，也肯定是因为自己胸暴女警的名头。
　　在后勤课是几名快退休的女警备，穆晓蝶只花了半个小时的时间就试穿好了制服。
　　“几个地方需要修整，我都帮你登记好了。安排隔壁街的制衣店今晚就赶制修改一下。”老年女警备很好说话，果然是人事课长打过招呼的。
　　当然即便是不打招呼，也有后勤课的女课长的面子在，因为她还专程来慰问一下。换谁都瞧得出穆晓蝶是新来的红人。
　　穆晓蝶刚离开后勤课不久，老年女警备就打电话：“喂？儿子！妈跟你说，咱们警署来了个美女！长得就跟电视上的大明星似的！那身材叫一个好啊，绝对是好生养的……你明天来瞧瞧，找机会搭个讪。什么？怕追不到？笨蛋小子，你不会死皮赖脸往上贴吗？！来的时候不要再迷路了。”
　　穆晓蝶在警署内又碰到人事课长，只听他非常殷勤地介绍道：“我们这里为署内课长以上职别的警备提供晚餐的。今天你初来乍到，一定不好寻找吃晚饭的地方。来食堂用餐吧！”
　　在另一个世界至少在明面上也标榜公平，可现在警署食堂专供课长以上级别的人晚餐，由此可见身份差别在这个世界有多么明显而丝毫不用遮羞。
　　食堂供应的晚餐吃的不能说丰盛，但绝对比警备学院中的要好。警署内多位课长也和穆晓蝶打了个招呼。
　　“你应该还没见到重案课的课长。”人事课长给穆晓蝶八卦了一下：“那个家伙不知道又去闯什么祸了。反正是个工作狂，半夜看到重案课长的概率比上班时可能性更大。”
　　哎？那这样的家伙还真的是工作狂啊。
　　“你要留神重案课长，那家伙可是个灾星。”人事课长提醒道：“若不是重案课能解决一些棘手案子，谁也忍不了。”
　　吃完晚饭，回到了警署招待所，穆晓蝶将自己直接[抛]到了床上。
　　倾心感受着床垫在身下的上下起伏，这是一种轻松的状态。
　　一切多么美好，深呼吸啊深呼吸。
　　“铃――”老旧的电话铃响了。不过不是房间内的标配电话，而是穆晓蝶的老式直板手机发出。
　　“晓蝶，听说你去东区警署报道啦？！”星奈在电话中欢快地问着：“好像你在那边很受欢迎的？”
　　“啊？你怎么知道？”穆晓蝶有点惊讶。
　　“哈哈哈，我被调配在总署的信息控制中心工作。”星奈自豪道：“可是有很多小道消息啊！”
　　星奈出于职责原因，不好泄露总署其实监控了各个区署大部分人员的电脑。当然也有很多其他途径了解情况。
　　“好地方。”穆晓蝶道：“我明天才会被安排具体岗位，也不知道是哪里。”
　　“如果给你选择的机会，你想做什么警备工作呢？”星奈问。
　　穆晓蝶被问得一愣。
　　作者留言：
感谢读者【图绯缘】100欢乐币 、【书客6420313770】1月票 、【驱逐舰岛风】100欢乐币、【爱怜笙歌叹离愁】1月票 的支持~
推书：《变成自己头像之后》，变成自己头像之后怎么办？是先和自己交易一发，还是在“哔~”声响起之后去选择拯救世界？


第0068章 无法从双腿间看电视了……
　　如果能够选择的话，自己会做警备工作的哪种呢？
　　等等，难道可以走后门来决定自己的工作内容？穆晓蝶疑惑地问：“莫非星奈你能帮我调陪工作？”
　　“怎么可能嘛。虽然可以托人，但这么具体的警备安排内容，一般都是由署长布置的。”星奈笑道：“我只是好奇地想打听一下。”
　　穆晓蝶已经初次接触了警备署，大致有了概念。诸如交通课、民事课都是类似于另一个世界交警和民警的工作。人事课、总务后勤课顾名思义都是在二线后方的。
　　之前听到八卦的重案组，则是处理暴力犯罪为代表的大案要案，有的时候还会因辖区事项而与怪人特搜组等特别机构合作。
　　“我也不知道啊。虽然心中很想参加重案组，但是……我不确定自己面对危险有足够的自保之力。”穆晓蝶对手机说道。
　　“哎？你居然和我父亲说的类似啊。他讲我没有足够的自保之力，不要想着去重案组等涉及危险较大的部门。”
　　“对了，星奈你对我的工作有没有什么建议？”
　　“建议啊……”星奈的声音表明她明显想了片刻：“我觉得你争取个接待来宾的总务后勤课最好了。”
　　“是因为你觉得会比较轻松吗？”穆晓蝶斟酌一下：“可是听说后勤都是很忙的。”
　　“放心啦，署长才不会让你这样的大美女干粗活杂务呢。”电话中传来星奈哈哈的笑声：“我觉得在东区这种繁华的地方，可以接待到身份很高的人。到时候你就有机会跃上枝头当凤凰啦！”
　　“……”穆晓蝶一脑门黑线：“你还不如建议我去当空姐，在商务舱寻觅高帅富呢。”
　　“哎？看来你早就考虑过嘛。”
　　“没有，绝对没有。”穆晓蝶赶忙否定：“我可没有打算找男人。我是想认真考虑将来发展的。”
　　穆晓蝶和星奈聊了几句，还是没有确定下来自己到底偏向于什么工作。
　　闲聊些别的话题后，挂了电话。
　　不多时，是玛丽娅打了过来。
　　玛丽娅问候了穆晓蝶的情况后，抱怨了一下她的住宿条件远远不及穆晓蝶。
　　她是找了一名同样被分配到西区的女同事合租的一间小公寓，对于刚参加工作的她价格不菲。而且一切生活起居用品都要自己购买，跟什么都不用操心就送上门的穆晓蝶比，简直是以地下室的仰望来看了。
　　穆晓蝶问了一下玛丽娅的工作安排。
　　玛丽娅的工作是在交通课，倒是大多数新任女警备的工作内容。当穆晓蝶试着请她参谋一下自己的工作方向时，想不到竟得到与星奈几乎一致的说法。
　　“不管干什么，争取找个有钱有势的嫁了啊！”玛丽娅几乎毫不迟疑地就为穆晓蝶做出了这个建议。
　　靠在床褥上的穆晓蝶一拍脑门儿：“哎呀，你和星奈说的都一样。怎么都想让我嫁个有钱有势的啊？”
　　“拜托，凭你的条件，不趁着年轻水灵的年纪找个好归宿，难道要等到人老珠黄找个老实人嫁了吗？”玛丽娅大有你怎么这么笨的恨铁不成钢的语气：“你知道多少女孩子羡慕你的先天条件啊？我要是有你的条件，肯定就这么做。”
　　穆晓蝶想了想：“不是说爱情不是以外表来定义的吗？”
　　“那是外表条件差的人才会说的话。”
　　穆晓蝶还想找到反驳：“有人说婚姻的前提是不能出卖肉体。”
　　“那是肉体卖不出去的人说的。”
　　“……”穆晓蝶感觉竟一时无言以对。
　　聊完挂掉手机后，穆晓蝶躺在床上发了一会儿呆。
　　想不到两个好朋友对自己的建议居然根本不是考虑工作，而是找到高帅富。
　　算了，反正自己根本没考虑过嫁人。至少十年内不用考虑这种事情。
　　穆晓蝶以懒人姿势躺在床上，对着电视机按动了遥控器。
　　脚部对着的电视声音传来，可是自己的视线却被胸部遮挡了……
　　这就是玛丽娅所谓卖得出去的肉体吧，穆晓蝶哭笑不得。
　　仰躺在床上，虽然欧派受到重力影响适当平坦了一些，但由于根基太好，还是阻挡了以为可以通过双腿之间越过去的视线。
　　以前宅男时期，从双脚间看电视的懒人躺看电视式已经不能用了。
　　*************************
　　第二天，穆晓蝶一大早就去人事课报道。
　　人事课长非常和蔼地帮忙问了总务后勤课，确定穆晓蝶的制服已经完工。
　　穆晓蝶先去后勤更衣室换好了制服。
　　当她穿好制服再回到警备大厅准备乘坐电梯时，大厅中传来一阵声音。
　　“喔――――――”
　　赞赏声一片。
　　“好漂亮！所谓英姿飒爽就是这样的吧？”
　　“不是英姿飒爽，是制服那个诱惑……”
　　“她绝对是我们东区警署的警署之花！”
　　不止是在大厅诸位警备的赞许，就连门外排队准备办事的老百姓也有拿出智能手机拍照的。
　　还好这个时代智能手机分辨率不高，远远拍摄不用担心被当成写真。
　　回到了人事课，人事课长已经胸有成竹地坐在桌前。
　　“穆警备，东区署安排你的岗位是……民事课。”人事课长微笑着站起来：“对了，这是你的胸牌。”
　　人事课长还准备给穆晓蝶亲手戴上，但尴尬了一下没敢动。
　　丰满的胸部面积在制服的支撑下，感觉占了好大一片，让他无处下手了。虽然他相当有帮忙戴牌子的“诚意”，可现在不敢。
　　穆晓蝶被安排在民事课，是署长和人事课长综合考虑后的结果。
　　民事课相当于另一个世界的片区民警类。这个岗位说闲不闲，闲的能让人闲死，但认真做起来却能累死人。所以这个工作是否繁忙，可以由穆晓蝶自己自由掌控尺度了。
　　人事课长是位老好人模板的老警备，接收了穆晓蝶后，首先安排她去警署大厅的前台接待处。
　　民事接待台，就类似于向导台的所在。原本已经有一位即将退休的大妈级女警备在那里，现在穆晓蝶可以过去学习一下。
　　但是，有穆晓蝶的地方是不会太平的……
　　作者留言：
感谢驱逐舰岛风100币打赏。
推书： 《老司机的万界远征》，作者但慰青帝，据说是矽\统转来的……


第0069章 开始坐台啦
　　“欢迎来到墨东署，啊，不对，欢迎来到东区署。”穆晓蝶还没有上岗前，在办公室内先对着镜子练习了几次。
　　毕竟以前是宅男，虽然装B的时候很厉害，但真的参加工作了，心中还是有点紧张的。
　　为什么装B的时候就不紧张呢？穆晓蝶试图将这个与主角的威武霸气联系起来。但发现就自己的情况来说，还不如归咎于自己穿胖次了……嗯，有先天装B的基础。
　　准备带穆晓蝶去岗位的女警备叹息道：“我在四十年前第一次上岗时，也有点紧张啊。看到你，就好像看到了我当初。”
　　穆晓蝶看着这位老年女警备，想象了一下当年她的样子。
　　“哎呀，当年我要是有你的条件，一定能够嫁给隔壁家的铃木太郎了。”女警备伤怀道：“要不是街口的宋家丫头胸脯比我大，把铃木君的魂儿都勾走了，那现在摩托车行业龙头家老就是我的夫君了……”
　　你住在什么民族混杂的街区啊，我听着怎么就这么乱？穆晓蝶腹诽。
　　这时，穆晓蝶注意到办公室的镜子突然一闪。加污猫的身影闪现其中。
　　不会吧？身边有同事你就敢出现？穆晓蝶心中一惊。
　　【不用担心，你的同事看不到也听不到我的影像和声音。】加污猫懒洋洋地靠着镜框，在镜子中挥了挥爪子：【恭喜污女刚刚换上正式的警备制服，而且是量身定做的，身体的美妙得到充分的诠释。】
　　穆晓蝶心中也承认，这订做的制服可比自己随身衣物更加显体形。而且毕竟是警备制服，令人看上去更加具有一股英气。
　　她是这么想啊，根本不知道在别人眼里，这种英气反而更加激起男人想要征服的欲望。
　　【恭喜污女获得制服~诱惑加成状态，获得魅力提升30%，亲切度提升30%，抖M感增加30%的效果。】
　　“等等！”穆晓蝶赶紧阻止。
　　“啊？”不远处正在拿起文件夹的女警备以为穆晓蝶在跟她说话。
　　“啊，不好意思。我忘了扎皮带。”穆晓蝶尴尬地一笑，飞快地找了个借口。
　　她对着镜子，装模作样地将警备皮带系在腰上。
　　这下纤细的腰肢就更加凸显了。
　　肤白、貌美、胸大、腰细，这四大特征集中在一起，绝对是祸水了。
　　加污猫在镜子里妖妖地笑了笑：【你在脑海中与我对话也可以，说出来别人就听到了。】
　　哪里来的抖M感加成？！穆晓蝶在脑海中怒气冲冲地问。
　　她对着镜子，感觉自己有点像是演哑剧。还好加污猫的声音呢是可以在脑海中响起的。
　　【只要是正常男性，看到穿着制服的大波美女，心中想的都会是怎么把制服脱下来……这就是制服的诱惑原罪吧。不不，也许不是脱下来，具体表现来说，就是很想将穿着制服的你各种捆缚啊，各种囚禁……】加污猫有理有据地解释：【所以若是抖M感不增加，增加什么啊？难道是想增加抖S感？那你需要拿个警棍，或者寻个鞭子吧。】
　　“……”穆晓蝶无言以对。
　　【哦，你若是将胸口第二个纽扣故意解开，露出里面亵衣的话，我还可以帮你增加额外30%的魅力加成，如何？】
　　穆晓蝶不再搭理加污猫，和女同事一起去大厅民事接待台。
　　【出台了！污女要出台了！】加污猫在镜子里面大叫。
　　请你圆滑地去死吧！穆晓蝶牙根儿痒痒。
　　十几分钟后，穆晓蝶已经熟悉了前台的基本内容，坐在台子后面准备接待民事填表接待了。
　　其实就是很简单的给表格、收表格工作，再加上一点电话总机询问，更具体的有另外的咨询台。
　　可是，当穆晓蝶打开接待台的指示牌后，很快就发觉有问题了。
　　不是她接待能力的问题，而是……她相当尴尬地看着台前的长队。
　　大厅有近十个窗口，可是只有穆晓蝶这边是排长队。
　　哪怕是办理同样事务的那位老年女同事台前，也只有零星的两三个人在排队。
　　瞧瞧穆晓蝶这边都是什么业务？
　　“女警备啊，你多大了？有没有谈朋友？”
　　这是帮孩子打听的。
　　穆晓蝶：“……”
　　“这个表格让我填写[特长]，我倒是有特长的，但是不知道好不好写上去。我该用cm还是mm的尺寸来写？”
　　穆晓蝶额头崩青筋。这个问话的险些被手铐扣走了。
　　“我想问个路。”“我还想问个路。”“我还有个路不认识……”
　　穆晓蝶：“……你买个智能手机，用电子地图吧。”
　　天生路痴又脸孔红红的年轻人排了三轮队，最后被后勤课的一位中年女警备拉走了。
　　“我想问，你真的是夹机女警吗？”
　　穆晓蝶：“……”
　　胸大有罪啊？古代一代著名帝王唐太宗李世民，就曾经写诗赞颂过欧派：【瀚海百重波，阴山千里雪】，这是描欧派肤白如雪的。又曾写【烟波澄旧碧，尘火息前红】，这是形容色泽鲜艳。还有【临波无定彩，入隙有圆晖】，细致描写了欧派除了颜色之外的形状特性，怎么的？
　　李世民的诗词公开传世不多，关键在其中很多词句大有内涵，不适合公开推广。诸如他使用波字几多，很多人对此费解，其实是没有弄明白这都是对于各种姿势的描述。人家是皇帝，才不会使用老汉推车什么的庸俗用词，看看如何写的？【架海波澄镜，韬戈器反农】、【水花翻照树，堤兰倒插波】、【峨嵋岫初出，洞庭波渐起】、【岸曲丝阴聚，波移带影疏】、【翻似天池里，腾波龙种生】……
　　好吧，诗圣、词圣什么的都有人获得了，不过唐太宗获评一个波圣应该是没有问题。
　　半天时间下来，穆晓蝶应付得身心疲惫。
　　中午午餐时，周围也是围了不少人。很多男同事都表示了亲切的关怀。
　　下午，竟是拯救了穆晓蝶的学习时间。
　　年轻的警备被安排在会议室开会。无聊的政治学习内容令穆晓蝶打瞌睡，不经意间前倾贴在了桌边，将脸埋在胸部中了……
　　作者留言：
感谢读者【IPTD―906】1月票、读者【图绯缘】100币打赏。


第0070章 敲键盘的奇观
　　“啊，她的脸碰到自己胸部了！”
　　“这就是传说中的洗面奶啊！”
　　“洗面奶？啊！真的是洗面奶！”
　　看着新来的少女警备一瞬间将脸贴到了自己的胸上，与会的都是年轻警备，其中的小伙子们口水都要流出来了。
　　幸好穆晓蝶只是犯困打了个盹儿，很快就意识到自己失态，连忙直起身。
　　可是与会的人都精神了，一个个都瞧着她。特别是年轻的男警备，简直是眼睛一眨不眨，生怕错过一点点好戏。
　　“我没有看错吧？”男警备压低了声音。
　　“没错没错，我也看到了。不愧是近日大火的胸猛女警啊。”另一位深有同感。
　　怎么可能碰到自己的欧派呢？穆晓蝶简直不相信刚才发生了什么。自己身体只是D罩杯，为什么会发生这种印象中只有H罩杯以上才会发生的事情。
　　但是试着想想看，好像自己身体往前靠，正好将欧派下部贴到了桌边缘，于是还真的造就了这种情况……
　　啊，有点丢人的感觉。穆晓蝶赶紧往周围看了看。
　　结果她看到男警备们齐刷刷的扭头动作。
　　只剩下周围的年轻女警备们又带羡慕又带嫉妒的目光。
　　虽然女警备们对于穆晓蝶还不算讨厌，但终归有人羡慕嫉妒发展到恨，偏见之言终归是有的。
　　“祸水，这新来的绝对是祸水。”
　　“那是文言说法，在我家乡，这叫狐狸精！”
　　“对，小狐狸精。”
　　“错，是大狐狸精。她哪里小了？”
　　“……哼，食堂的一位阿姨就比她的大！”
　　“但阿姨的腰围赶上她两个了。”
　　“……”
　　男警备窃窃私语还算听不清，但女警备们的忿忿之声可就能听到只言片语了。穆晓蝶心中叫屈。尺寸也不算大吧？比我大的多了。
　　可问题是，她的确是太显眼了。
　　比她大的没她漂亮，比她漂亮的没她清纯，比她清纯的没她糊涂。
　　穆晓蝶有的时候就好像是迷迷糊糊的一个小姑娘，经常在脸上呈现一种迷糊状态。
　　哎呀，哪个男人不喜欢小迷糊的大波美女呢？这多容易占便宜啊，让人感觉攻略到手的难度系数降低了嘛。
　　其实穆晓蝶在大厅造成那样的排长队效果，这不单单是因为先天条件的确是好，还包括了污女系统加污猫的悄然加成。
　　魅力增加30%是什么概念？想想也知道。再加上亲切度提升30%，让任何人都觉得她平易近人是可以搭讪的类型。
　　更别说还有抖M增加效果！
　　本来就小迷糊模样的少女，附加了抖M属性，那简直就是勾引男人犯罪的祸水。之前在大厅，引得那么多人排队过来搭讪，很大程度上就是因为这个属性的影响，甚至勾引一些色狼直接说出了自己心底的欲望之言。
　　没办法，他们看着这样带有抖M属性的制服少女，就忍不住想要调戏一下啊！
　　从另一个角度讲，被当成色狼的他们完全可以叫屈：是欧派先动的手！
　　第一天的工作结束了，穆晓蝶晚餐没有去食堂，而是在附近的便利店买了两袋方便面回到招待所。
　　说实在的，今天稍微有点受打击。想不到自己第一天参加工作就有不顺利的事情。想象中自己登高一呼群臣响应，那种主角的王霸之气一点都不存在。
　　穆晓蝶吃着方便面，望着镜中的自己有点发呆。
　　吃好了之后，穆晓蝶心情也慢慢好转了。
　　也许她有吃货基因，所以吃了东西后心情就会变好。
　　不管怎么样，穆晓蝶面对着镜子拍了拍自己的脸：“穆晓蝶，万事开头难，这只是你就职的第一天！”
　　获得了一次转生新生命的自己，凭什么要被失败打击到呢？何况现在的身体即便是有些尴尬，但毕竟是比上一辈子更具有优秀条件。
　　“没问题，你行的！”穆晓蝶伸出手对着镜子比了个V字，甚至还使了个电眼，也就是一个眼睛俏皮地眨了一下来给自己打气：“你是最棒的！一定能成为出色的警备！”
　　【就说你最近自恋的情节越来越严重了。】加污猫突然又晃着尾巴出现在镜子里：【不过鼓励已经实现了。你现在已经很出[色]了，别人看你都色色的。说不定你的影像今晚就让无数男人身寸一下呢！】
　　“用你管？！”穆晓蝶大翻白眼儿。哪里都有这只污喵王，真是影响情绪：“你少用身寸来代替色，不是一个字好不好？！”
　　“污女啊，你修炼可远远不到家。色，拼音是SE。而在色的基础上来点H呢？那么就是SHE！不是身寸是什么？”
　　“……”穆晓蝶一口气上不来，只能说是射手座听了直接扑倒。
　　第二天，穆晓蝶又在大厅民事接待窗口坐台。
　　排长队的情况仍旧没有改变，唯一稍微有所改变的是……电视台来了！
　　就是那位曾经报道过夹机女警的电视台记者，拿着带有斯德奈特城标志的麦克风话筒，站在警署门口对着摄像机款款而谈：“观众朋友们大家好，现在是现场直播时间。我们将会继续之前的报道，据本台记者夜以继日的奔走采访，终于查到夹机女警已经在我城东区警署就职。”
　　很快镜头被摇向了大厅的民事咨询台，准备拉近穆晓蝶特写。
　　幸好大厅的巡警立刻阻止了他们：“不得干扰警务！”
　　“那我们在侧面拍摄一下。”记者迂回策略，到了穆晓蝶咨询台的侧面，拍摄穆晓蝶的侧面景致。
　　狡猾，不得不说是狡猾。
　　因为从正面拍摄，穆晓蝶完全可以坐得低一点来躲避胸部的直拍。可现在使用了侧面拍摄取景位，反而令她的身材从侧面展现无遗。
　　记者刚刚准备说什么，穆晓蝶却刚刚接待了一位来宾的表格。
　　穆晓蝶被镜头弄得有些分神，结果起身接过表格后坐回座位的瞬间，不太适应身体的她，竟然令丰满的胸部下缘接触在桌边键盘上……
　　嗒嗒嗒嗒――键盘发出一阵清脆的按键按压声。
　　摄像机镜头中，清晰可见警备桌的电脑屏幕上，出现一堆无意义的字符。
　　“胸部敲键盘！奇观啊――！”记者抓着麦克风惊呼。
　　作者留言：
感谢读者【书客585322430】、【买小孩的火柴人】各100币打赏~


第0071章 公平机会
　　在电视机前的观众们，接收到的画面是三分钟间隔的间接直播。
　　之前曾经红极一时的夹机女警，再次出现在了电视屏幕上。尽管此次仍旧有马赛克，但画面倒是还算让人满意的。
　　横看成岭侧成峰嘛，侧面看美女仍旧养眼。特别是对方穿上了正式的女警备制服，诱惑的身材配上正义的制服，简直是看得人流口水。
　　而且不负重望的是，这位少女警备总会有各种噱头产生。直播不过半分钟，就出现了坐下时胸部敲键盘的画面。
　　不少看着画面的观众惊叹：恩、重如山，键盘都按得下来啊！
　　电视机画面中，主持人等了一会儿没有新的刺激画面后，一脸悲痛地说道：“需要提前对诸位观众说声抱歉的是，由于涉事女警未满十八岁，享有镜头前不得直接报道特权，所以我们需要为其脸部打上马赛克。不过相信即便是有这种马赛克的存在，大家也能观察到这位女警备的风采。”
　　对，看到了，不愧是夹机女警，相当有风采！不知多少观众在电视机前面挑起了大拇指：“咱们斯德奈特城的电视台真会抢镜头！”
　　警署中总算有人意识到了问题，赶紧过来驱赶了记者：“你们严重影响了警署办公，谢绝采访了！”
　　“我们有采访自由！”记者叫着被推出去。当然他也不会真的控告警署什么，今天已经很有收获了。
　　穆晓蝶很快也知道发生了什么，以悲壮的心情才继续完成了接下来的工作。
　　下班离开警署时，穆晓蝶碰上了蹲守在警署门口的记者。
　　“警备你好，首先恭喜你就任正式的警备职务。”记者还是很会说话的，令本来看到他就有火气的穆晓蝶暂时发作不得。
　　“有什么事快说，我下班了。”穆晓蝶已经换掉了制服，改为了寻常装束。
　　即便不是警花装，记者和摄影师也在心中赞叹这位少女实在是邻家妹妹初长成的可爱模样。
　　“就是怕耽误你的工作，所以我们一直诚恳地等待在这里嘛。”记者一脸我很尊重你的职业的模样。
　　这个男记者绝对是个老油条，经历过各种拒绝采访的情况。他心中明白对于这样的女孩子，客气一点反而会让对方不忍拒绝。
　　还真的是这样，本来看到多次曝光自己的记者如此，她反而有火发不出了。
　　“你要采访什么？”穆晓蝶仍旧目光带着寒意望着记者。尽管理解记者为了生计才会想要各种爆料新闻，但将自己坑了的怎么都不会有好感。
　　“放心，我不想问一些私人的问题。”记者微笑着。他心里清楚，即便他问了，对方只会甩袖就走。
　　“那你要问什么？”穆晓蝶反而有点好奇了。
　　“这两天斯德奈特城正在进行菲特大陆的年度大考。尽管警备你已经就职了，但很多同龄学生正在参加高级考试。”记者耐心地问着：“如果可以的话，我希望你鼓励他们一下。”
　　“哦，这个啊……”穆晓蝶从原身的记忆中很容易了解了高级考试的意义，就几乎等于另一个世界的高考。
　　如果能在高级考试中获得好成绩，可以在就业和求职方面有很大发展。比如担任警备的时候就能直接越过穆晓蝶所在的三级警备级别，而直接担任二级乃至于一级警备。
　　“年轻的女警备啊，你有什么想要对考生们说的吗？”记者微笑着问道：“特别是有一些考生心理负担很大，希望你能对他们说些什么。”
　　其实这个问题涉及到了一些个人理念的东西。记者相信这位少女警备一定会说出很正能量的内容，诸如做个V字鼓励啊。自己就可以趁热打铁请她做个飞吻动作，来祝福广大考生获得好运。
　　哈哈，这就叫循序渐进，让你这涉世不深的少女警备，渐渐落入我的言语陷阱，成为本记者电视节目的噱头吧！记者心中偷着呼喊。
　　可是出乎他意料的是，穆晓蝶说出来的话语完全超出了他的预料。
　　“我想跟广大考生说，放轻松去考吧，不要有太大心理负担。”穆晓蝶想到了另一个世界的一些言论，不禁口快道：“你们在参加的高级考试考不考得好也许不决定你的未来。因为几年后你们就会发现，高级考试有个鸟用？混社会对自己最关键的只有两点……”
　　“哦？哪两点？”记者出于职业习惯，非常恰当进行捧哏地问道。
　　穆晓蝶伸出两根手指晃了晃：“一是家庭的实力，二就是自己的颜值。”
　　“……”记者懵逼了。
　　没有想到对方会如此直白地在电视上说出这样真实的话语，他一时无言以对。即便是想找出什么话来反驳，好像也很乏力。
　　记者心中暗叫自己身为老记者，怎么节目效果怎么还反了？好像超脱自己控制了？
　　眼看着少女警备的确是伸出了V字的手指晃着，但是根本没有说出鼓励人考试的正能量话语，反而说出了不得不认可的大实话！
　　“这是令人无可奈何的社会状态。但我作为一个平民，有一个想法要告诉大家。”穆晓蝶还没有说完，只见她柳眉一挑，面对摄像机镜头无比认真地说道：“平民考生听好了，高级考试是你们与达官贵人子弟在公平角度上进行的一次竞赛！”
　　记者听傻了，想不到小小警备居然能说出这样的话。。
　　“高级考试，不能说它是绝对公平，但一定是相对最公平，是你一生中能遇到的最公平的一次。此后再也不会有如此平等的竞赛机会了！”穆晓蝶对着镜头一字一顿呢地说着：
　　“珍惜它，认真去考！”
　　“这唯一的机会，你们还不认真考好，对不起的就是你们自己！”
　　“这注定是你一生之中，唯一可以在最公平环境下赢得荣耀的时刻！”
　　记者愣愣地看着瞪圆了水灵灵的大眼睛不断诉说着的少女警备，完全没有意识到自己的气场为之所夺。
　　电视机前不知多少观众也听得有点傻了。
　　作者留言：
感谢读者【紫夜若曦】1500币【冬马和莎】100币【李元芳】1500币【远野真实】100币【远野真实】100币的打赏；
感谢读者【紫夜若曦】 2月票，【初代目污影】、【强袭精灵】、【摸鱼摸鱼摸】、【angelika】各1月票的支持~


第0072章 调任
　　穆晓蝶的电视画面很快被人放在了网络上，于是她的形象随着言论一起走红。
　　不，该说是身材随着言论一起走红。
　　胸部按键盘，这多么有噱头的事件啊！
　　不是没有人比她的身材好，也不是没有人比她的容貌漂亮，但问题是她很特殊！
　　并非是网红故意在直播摄像头前的做作，而是一名女警备在电视台侧面拍摄时不小心发生的，实在太让人兴奋了。
　　算算看是什么情况？女警备，不满十八岁、面孔都要打上马赛克的美丽少女，意外摄录。这些关键词换成另一组词汇组合，那就是：警备制服、美少女、马赛克、欧派、盗摄！
　　这些关键字组合在一起，不火才怪了！
　　“这不科学！”有网友看完她按键盘的画面后，立刻对着电脑屏幕叫道：“她的电脑怎么可能打出一堆无意义的字符？瞬间大面积的接触，应该打不出字才对。”
　　这种执拗的网友还试着在家里的电脑前重现当时的情况。当然没有那么好的胸部条件了，只能用手掌啪地拍在键盘区上做试验。
　　“哎？即便是触及一大片也能输入？”执拗的网友无话可说。
　　当然这是极小部分的，绝大多数观众只会开始疯狂地留言：
　　“赞！我也想要这样的女友！”
　　“求步兵版！”
　　“求交往！”
　　“石更石更石更了！”
　　大批网友在看了视频初始时还很兴奋，但到了后面记者提问的时候，反而沉默了很多人。
　　随即，更多的留言开始出现了。
　　“小丫头说什么大实话！”
　　“因为胸大啊。”
　　“她还真敢说。我以前也想过，但没有说出来。”
　　“因为她胸大所以她先说了。”
　　“哇，想不到女孩子也能看透这社会。”
　　“不是女孩子的问题，关键是她才多大啊，我都要怀疑她是不是做戏了。”
　　“会不会是炒作？”
　　“我也怀疑啊。”
　　网友中有人怀疑是炒作，但并不能阻碍这件事在网络上的广泛传播。
　　菲特大陆的网络开始飞快地流传起这一段视频，结果内容分成了两部分。
　　一部分是对于高级考试的评论。很多人不得不承认说的很有道理，但也有很多人质疑这绝对不是年纪轻轻女孩子说得出的话。
　　理由就是女人都是感性动物，是不可能理性思考的，如此有道理的话语怎么可能从一位涉世未深的女警备口中说出呢。
　　这一部分内容讨论虽多，但没有掀起什么热潮。
　　另一部分是对于胸部按键盘的热闹赞叹，这才是重头戏，毕竟绝大多数人都对这种热闹比较敏感。
　　有女网友声称自己的男友因为自己胸部不能按键盘而分手。
　　也有医院直接打出了广告：想要拥有按动键盘的美好胸部吗？速来斯德奈特城月下小羊医院，为您整出令男友嚎叫的美好身材……
　　还有泽柔城的一位警备气势逼人，直接开言道：“这显然是斯德奈特城警备总署吸引年轻人参加警备考试的一则广告，希望大家不要被忽悠了。”
　　也有一位娱乐界分析人士言之凿凿地声称：“这是一起策划好的炒作，其实胸部按键盘很多美女都可以做到。”
　　还真别说，他发言不久，很多立志当网红的美女都在自己的网页上放出了视频，内容不外乎都是用胸部按键盘的影像。
　　这些是女人干的，还有一些胖墩墩的男子也来凑热闹，也加入了用胸部按键盘的闹剧中。
　　这还不算，有一位一向以脑抽著称的男网红，还声称要用自己下身某处来按键盘……
　　对于风起云涌的胸部按键盘效应，斯德奈特城东区警署召开了内部高层紧急会议。
　　“……综上，就是穆晓蝶被电视台曝光后产生的效应。”署长面色刻板地认真问道：“民事课长，你现在有什么想法？”
　　老好人做派的民事课长，踌躇了半晌道：“好大……”
　　“混蛋！”署长怒道：“她胸部大不大咱们都知道，不需要你强调了！”
　　民事课长喏喏道：“我是说压力好大……”
　　署长大怒：“废话！压力不大能按动键盘吗？！”
　　“不，我是说我压力好大。”
　　“你哪来的胸？！”
　　“我是说我精神压力好大……”
　　“……咳咳。”署长这才意识到自己的思维好像一直在围绕穆晓蝶的胸部，赶紧收回了话题：“你有什么办法？！”
　　民事课长踌躇片刻，才没有底气地道：“民事课庙小，容不下大佛……”
　　“……”署长一阵沉默。
　　如果入职才两天就调整任职，这可是前所未有的事情。
　　民事课长苦笑着解释：“你看看外面排的长队，不是平民，而是媒体开始排队了。多大一尊佛啊！民事课是窗口杂务课室，不好拒绝媒体，她不适合民事课啊。”
　　“……”署长沉默良久，开口道：“一般搜查课！穆晓蝶从明早起，入职你们课室。”
　　“是！”一般搜查课的组长起身应命。
　　一般搜查课，就是除了重案外的一般犯罪课室。
　　立刻有课长奉上恭维：“署长阁下真是睿智啊，一般搜查课可以拒绝新闻采访。这样我们就可以名正言顺拒绝媒体了！”
　　“散会！”署长得意洋洋，觉得自己做了一个非常英明的决定。
　　***************
　　穆晓蝶在招待所中，得到了电话通知。人事课长很委婉地向她告知了调动安排。
　　“是。”穆晓蝶没有提出任何异议。她的身份也不足以异议。
　　挂了电话，穆晓蝶将自己脸朝下埋头在枕头中。
　　失败了，想不到在工作的第一个岗位就失败了！
　　沉静了好久，穆晓蝶也没有起身。
　　电话铃再次响起，才令她抬起头。
　　电话上显示的是星奈。
　　果然，星奈是打电话来安慰她的，说了良久。
　　接着玛丽娅也打来了电话。
　　接了两位友人的电话后，穆晓蝶深吸一口气，从床上一跃而起跳到地上重新对着镜子，做了个V字动作：“加油，穆晓蝶！女人都来安慰你了，总不能让她们看笑话！”
　　可惜非常不应景的加污猫又出现了，拿着个望远镜惺惺作态叫道：“哇，跳下床的乳摇比往常更剧烈啊！请再跳一次！”
　　作者留言：
感谢读者【残破的梦】、【牛奶盖浇饭】100币打赏~感谢读者【紫夜若曦】2月票、【冬马和莎】和【光琳】各1月票支持


第0073章 请上跑车
　　“你个死呜喵王！真是太不可靠了！”穆晓蝶将枕巾甩到了镜子上，想了想，干脆取了浴巾将镜子遮了起来。
　　“你这是自欺欺人！”加污猫的声音从浴巾后面传出来：“我是你的系统存在，根本遮掩不了我对你的了解。哎？这是穆晓蝶用过的浴巾啊……嗯嗯，香味犹存……”
　　“去死！”穆晓蝶懒得理会它了。
　　第二天，穆晓蝶一大早进入警署的时候，首先去了自己两天来值勤的岗位，认认真真收拾好东西。
　　她来得很早，一点都没有耽误上班的时间，而且用抹布等将旧的岗位桌子擦了一遍。
　　有已经早到的警备心中暗暗赞许。
　　这是一种人品。从人离开岗位剩下的环境情况，可以看得出这个人是否尊敬其他人。
　　“哎，穆晓蝶人品不错啊。”有中年女警备低声八卦。
　　另一名女警备低声道：“嗯嗯，这丫头我看着不错。如果新人来了，看到旧有的环境都是前任遗弃下来的东西，想也不用想会是什么感觉。”
　　“会是什么感觉？”
　　”“就好像二奶转正进入了男人的房间，看到原本正妻留下的卫生环境一塌糊涂，会是什么感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“不是不开心，而是要哈哈哈大笑：活该你争不过我！就这样的不顾别人的妻子，不被鸠占鹊巢才怪了。”
　　“哈，这么说穆晓蝶若是嫁了人，也是能守得住老公的了？”
　　“切，你还用担心这个？”
　　“啊，我管的有点多了。”
　　“不是，我意思是说，你该担心的是别人的老公会不会被她翘了！”
　　“……”
　　穆晓蝶收拾了一下后，到一般搜查课报道。
　　一般搜查课的课长也是比较好说话的，而且有原本的署长关照基础在，并没有给什么下马威。
　　他还带着穆晓蝶在搜查课的办公室来了几句场面话：“今天起，穆晓蝶就是跟我们课一起的同事了，大家欢迎。”
　　“欢迎穆晓蝶加入！”同事们鼓掌。几名男警备鼓掌最起劲。
　　之前在民事课都没有这么正规的欢迎，穆晓蝶心中还有点小激动。
　　“现在我们课内，只有刑宜善没有搭档对吧？”课长看了一圈，对一个小伙子点了点头：“关照着同事点，人家是小姑娘。”
　　一个近二十岁的小伙子随意地挥挥手，目光没有看课长始终不肯从穆晓蝶身上挪开：“嗯嗯。”
　　他是搜查课中，少数几位没有穿制服的。
　　课长又叮嘱：“你最近的活儿就是搜查飙车案，别搞什么有危险性的啊。”
　　刑宜善还是随意地挥挥手：“我开我的车去，那可是菲特大陆外的进口钢结构。”
　　有点像驴头不对马嘴的感觉。穆晓蝶听得莫名其妙的同事，注意到有课内同事欲言又止，也不知道想要表达什么，但终归没有说出来。
　　也许是羡慕嫉妒？穆晓蝶很容易就想到了这个可能。有一些同事希望和自己分配到一起，可惜被课长如此安排了。
　　其实穆晓蝶是自作多情了，欲言又止的同事还算是好心。
　　穆晓蝶到了座位上坐了不多时，刑宜善走过来：“出勤，我们出外勤。”
　　穆晓蝶赶紧起身：“需要准备什么东西吗？”
　　刑宜善指挥穆晓蝶：“将这些登记簿拿好。”
　　是放在工作桌上的一叠登记簿，穆晓蝶走过去拿起来。
　　两人往外走去，穆晓蝶刚出办公室门口不久，就瞥见大厅里面有不少记者。
　　“我们从后门出去吧。”穆晓蝶低声道。
　　但刑宜善却哼了一声：“我是一级警备，听我的。”
　　“……”穆晓蝶没有吭声。
　　结果两人到大厅中，就被记者围起来了。
　　大多是娱乐小报的记者。
　　“穆警备，请谈一下你的高级考试的看法！”
　　“穆警备，你是否有男友了？”
　　“根据内线情报，你的身材测量尺寸是35D，那么是选择穿34D还是36D的呢？”
　　35D是测量尺码，内衣尺寸只有双号，所以穆晓蝶可以选择34D或36D。
　　穆晓蝶听着有点发愣，想不到自己这种尺码都会泄露出去。也不知道是警备学院还是现在的内勤课泄露的。
　　“让开让开，搜查课外勤，小心告你们妨碍公务！”刑宜善强硬地推开簇拥上来的记者。
　　穆晓蝶虽然觉得这人不亲善，但好像这种态度也有利于突围，也就赶紧跟在他后面。
　　小报记者们好像有人认识刑宜善，悄声嘀咕了几句后，都不再涌上来纠缠。
　　不过为了有材料，小报记者们还是尾随在他们两人身后。
　　出了警署门口，刑宜善指着不远处路边停着的一辆亮黄色高档跑车：“上车！”
　　跑车喷漆颜色是亮骚黄，有点像是另一个世界大黄蜂那种造型。
　　“那辆车？”穆晓蝶有点疑虑。再笨的人也知道那可不是警署车辆。
　　车可不是警备级别的人能开的，其实就算是巡查长那样的，都未必会选择这样的车。
　　车子档次很高，颜色的审美也很有问题：亮骚黄啊！
　　就看刑宜善迈着八字步，到了亮骚黄的车子旁边，滴地一声按动了按钮。
　　“这车还行吧？”刑宜善豪气冲天地说道：“上车。带你去兜兜风。”
　　“……”穆晓蝶看着他不说话。
　　刑宜善又按了一下按钮。车门从侧面宛如翅膀一般自动打开了。
　　豪华跑车啊，穆晓蝶心中叫了一声好车。
　　可惜她一点都不当回事儿。
　　再豪华的跑车又如何？别说自己是潘抗来的，就算是彻底的女孩子，经历过星奈的直升机接送，也不把跑车当回事儿了吧？
　　“你不想坐？”刑宜善有点惊讶。
　　“我只想做好我们的外勤工作。”穆晓蝶认真说道。
　　“别逗了。”刑宜善撇撇嘴。
　　他劝了两句后穆晓蝶仍不答应上车。
　　穆晓蝶心中算盘敲得明白：不讲这个刑宜善有无恶意，单是他身穿便服还不坐警备车就有点问题。自己是身穿警备制服，被那些小报记者拍下来和一个男子进了一辆跑车，这可是好说不好听的事儿。
　　咱胸大，可不意味着没脑子。
　　作者留言：
感谢热心读者【烟花⌒爱/】200币、【冬马和莎】、【璐涵】、【残破的梦100币】打赏，【绅士基】【鸢一折远】各1月票的支持~


小剧场 心血来潮与读者对词
　　热心读者【噗噗了个噗】在留言区发了个段宋词（咩的水平认为是宋词……），希望有读者来对。原文如下：穆兰高洁，朔光缕伊人胸 晓风残月，北风卷沙尘暴 蝶恋花语，长城承木兰女 胸怀天下，旧都显后人警 真假惘知，粮仓置五谷好 大彻大悟，乱麻自他人看。
　　朗朗上口感觉很好，咩心血来潮，也来对上一对。押韵合仄的哦！
　　麻生早苗，沙罗树星野光。木村衣里，松田纯纱耶香。樱井风花，二A堂仁美恭江。中森明菜，安藤及川奈央。早乙女彩，瞳亮水岛千彰。喜多见郏井出薰神谷凉。
　　咳咳，没有任何一个多余的字哦，纯纯的，嗯嗯！
　　看懂玄妙的刷【就这样被咩征服!】吧，噢耶！


第0074章 好久没有污女任务了
　　“没见过你这样的，这么好的车子不肯坐？”刑宜善看穆晓蝶不肯答应，似乎火气上来了：“你非要做外勤任务？”
　　穆晓蝶点点头，认真道：“对，分内之事。”
　　现在她心中有点明白了，怪不得之前在安排搭档的时候，有的同事会有欲言又止的神态。这个刑宜善果然不是个善茬子，而且之前一定是发生过类似的事情。
　　穆晓蝶想的不错，这个刑宜善以前不止一次邀请过女孩子上跑车。
　　类似于警备署这样的部门中，难免会有一些不干活儿的二世主存在。
　　刑宜善就是一家大公司老板的儿子，虽然财富完全不能跟星奈的三色花大陆级财团相比，但在东区那也是富户了。被老子强令担任警备后一直也是不太老实的，搜查课内他并不是便衣警备，但却坚持不肯穿制服。
　　往日里只要打开价值几百万跑车的车门，哪里还会有女孩子拒绝他？没有上来主动搭讪刑宜善就罕见了。
　　所以穆晓蝶的拒绝令刑宜善很生气，想不到这样的美女会拒绝自己，怒道：“好。你就去把东区墨东街的车辆挨个查看一遍，记下所有涂了飞龙标志的车牌！”
　　这的确是一般搜查课最紧要做的工作，因为涉及到飙车一族的问题。只是按照原计划，这是花上一周完成的事情。原本刑宜善就打算随便写几个就过去了，带着大波美女兜风去才是正题。可大波美女不接受，那就让她去做吧。
　　穆晓蝶也不拒绝，点了点头挟着记录本转身就走。
　　刑宜善也不理睬她了，自己上了车另寻酒吧等地方搭讪美女去。
　　一般搜查课课长，站在二楼办公室窗前，将百叶窗缝隙恢复了原样，嘴角露出一丝微笑。
　　果然，穆晓蝶和刑宜善不是能走到一起的人。希望他们再弄出点乱子，一般搜查课两个人一起都待不下去，就最好了。
　　只是原本希望刑宜善能搭上穆晓蝶，然后惹恼穆晓蝶身后的权贵。可惜穆晓蝶比自己想象的更有心机，完全瞧不上刑宜善啊。
　　一般搜查课课长回坐到自己座位上，翘起了二郎腿。
　　不管怎样，趁着这回民事课出乱子才安排穆晓蝶的这个缘由，最好是出点事情吧。我们课内就有借口不要刑宜善了。
　　至于穆晓蝶，走也好不走也好，总比刑宜善那个不着调的二世主强，至少不会像他那么碍眼，反而是养眼得很呐！
　　哼哼，我们警署中担任课长职务的，终归没有白痴。一般搜查课课长自傲地想着。民事课长昨日里也是故意纵容了记者拍摄，其中未尝没有赶走穆晓蝶的缘故。有这种人在课内，容易引起整个课室的矛盾，最好是一开始就赶走。
　　当然，重案课那个白痴除外！他突然想到了那个惹祸精。
　　*****************************
　　穆晓蝶一个人走到街上，心中不止一次泛起打算回到警署中寻求帮助的念头。
　　什么飞龙标志？哪里是墨东街？这个自己一点都不知道啊。
　　迎难而上，迎难而上，她不断提醒自己。回去就太丢人了，虽然那个搭档明显不是个好货，但自己回去寻求帮助就是示弱了。
　　不就是登记车辆吗？自己一个人能做好。
　　穆晓蝶先到周边的书亭买了一份地图，同时向老板打听墨东街。
　　她的模样讨人喜欢，嘴巴又会说话，旁人自然愿意帮助。很快穆晓蝶就确认了墨东街的地带范围。
　　墨东街就是离警署不远的街区，穆晓蝶先去绕了一小圈，了解了停车情况后，开始仔细看车辆上的飞龙标志。
　　刚才打听时，摊主明显是知道飞龙标志，但是却不肯对穆晓蝶说什么，她只能自己去查。
　　可惜上午工作时间本来就短，她并没有什么收获。看了不下一百辆车子，也没发觉什么飞龙标志。
　　难道自己听错了？不是飞龙标志而是飞鱼、飞马什么的？穆晓蝶都要怀疑听力了。
　　中午吃饭时间，穆晓蝶慢慢走向警署。
　　但在警署附近观察了一下，那辆亮骚黄的跑车并没有回来，她便停住了脚步。
　　唉，现在回去岂不是摆明了和搭档不合？即便那个刑宜善没去干活儿，自己也不合适当众公开矛盾。
　　穆晓蝶犹豫一下，还是转身回了墨东街。
　　她在一家小小的汉堡店买了一个汉堡，在店内坐下来吃午饭。
　　【啊，你一个人在街头转来转去很无聊啊。】加污猫的声音突然响起。
　　穆晓蝶四处看看，发觉汉堡店一面镜子上出现了加污猫的形象。
　　距离自己有一段距离，而且是大众场合，但汉堡店的女服务员却完全没有看到的样子，只是偶尔将目光投向自己。
　　那目光带着好奇，更多的是羡慕嫉妒，是穆晓蝶早就习惯了的视线。
　　【哼，还不是你的污女系统不给力？居然一点都帮不上忙，还好意思说自己是金手指呢。】穆晓蝶明白这是系统隐蔽的效果，只要自己不对话只用意识沟通的话，别人根本不知道。
　　【拜托，就像你说的，我这是污女系统，可不是女警备系统。】加污猫一点都不心虚地反驳道：【要不你不穿胖次，我给你名侦探柯南的思维能力如何？】
　　啊？有名侦探柯南的思维模式？穆晓蝶听了一愣。不行不行，千万别被诱惑。她赶紧掐断一点点的念头种子。
　　穆晓蝶索性不搭理加污猫了，默默地吃自己的汉堡。
　　【哎，我发现污女你最近上媒体很多次啊，这也算是扩大污女影响范围，勉强沾边吧。】加污猫没话找话地说道：【这几天都没有发布什么任务，我闲着难受啊，要不白送你一个任务做一做任何？】
　　穆晓蝶也觉得好像污女系统很久没有发布任务了，连忙在脑海中问：【什么任务？】
　　【任务成功，随机赠送警备搜查技能一项。任务失败无惩罚。】加污猫倚靠着镜框，晃了晃头顶的猫呆毛。
　　听起来相当吸引人，穆晓蝶追问：【你赶紧说任务内容。】
　　【七十二小时内，再次因肉体身材缘故登上媒体新闻。】
　　听了内容，穆晓蝶连白眼儿都懒得翻。
　　作者留言：
感谢热心读者【 m烟花⌒爱/ 】200币打赏，【我撞到了地球 】、【残破的梦】各100币打赏。


第0075章 抓贼
　　加污猫果然不是什么好鸟，怎么可能有啥好任务发下来。
　　【怎么样，这个任务很好完成吧？】加污猫得意洋洋地在镜子里，不，穆晓蝶的脑海中说着。
　　穆晓蝶都懒得理睬它了。三天里再次因肉体身材缘故登上媒体新闻，这多招人恨啊。想想之前就已经令同事们看得羡慕嫉妒了，再上报纸还能混吗？
　　【怎么？还不满意？随机送你一项警备搜查技能啊，即便是完不成也没有惩罚。】加污猫对着穆晓蝶叫着：【啊，我明白了。你不接受也就是完不成，所以不顾忌后果吧？哎呀呀，下次要争取想个你无法拒绝的。】
　　其实一项警备搜查技能真的很吸引人，穆晓蝶是大为心动的。如果任务内容是跑步一百公里之类的都好说，但偏偏是要让她因为身体缘故再上媒体，这可就让人恼怒了。
　　【简直就是让我卖肉！】穆晓蝶脑海中忿然。
　　【怎么了？】
　　【我看过的那些网文特别是变身文，大多都是主角卖萌，怎么就你让我卖肉？】
　　加污猫却切了一声，猫爪挖着鼻孔道：【你见过哪个胸大的主角不卖肉却卖萌了？卖萌是因为没肉可卖而已。】
　　哎？为什么感觉这句话好像听说过？穆晓蝶想起好像玛丽娅说过类似的话语。
　　【存在即是有理！】加污猫铿锵有力地说着，很快转为新世纪福音战士的经典hentai中文版曲调高声唱道：【胸大的少女啊~快去创造奇迹~~！】
　　穆晓蝶听到永存动漫历史污点之中的天鹰战士主题歌，就不由得浑身直起鸡皮疙瘩。还好加污猫唱完这一句后，就消失不见不再烦她了。
　　不过穆晓蝶却看到一个任务选项在眼前若隐若现地漂浮了好久。其上写着72小时倒计时和登上媒体，俨然就是任务内容。
　　哼，你当我肯卖肉？
　　咱要是肯卖肉，还用得着关心搜查技能？不说直接找个富家子然后躺床上享受，仅仅是出个写真集什么的就能赚到大把钞票，还用得着工作？
　　不去完成了，穆晓蝶撇撇嘴就当没有存在过这个任务，反正也没有惩罚措施。唯一可惜的是污女系统这么久才发布一个任务，居然是这么坑人的内容。
　　穆晓蝶将汉堡包最后一点塞到嘴里鼓鼓地嚼着，突然听到店外传来一阵急促的刹车声。
　　“嘎吱――――――”
　　穆晓蝶玩过赛车游戏，知道那是汽车轮胎因为高速转弯，骤然刹车造成的一种漂移摩擦声。
　　飙车族！穆晓蝶猛地想到搜查课的任务就与飙车一族有关，赶紧跳起来往外就跑。
　　同时，店外也有警笛声呼啸而过。
　　仓促间，她连登记簿都忘了拿。
　　汉堡店的店员只看到穆晓蝶急匆匆跑出去的背影，还长吁一口气：“幸好本店是先结账的，不然她这速度要是吃霸王餐，我肯定追不上。”
　　当然她就是顺嘴一说，之前看到她穿的是警服。
　　穆晓蝶冲出店子，正好看到两辆车在飙车，而有一辆警车已拉起警笛兜在后面试图追上。三辆车在街拐角处一闪即逝。
　　穆晓蝶没看清楚飙车族的什么飞龙标志，望了望远远的街转角距离，自己跑过去只怕是什么都望不见。
　　只能赌运气，自己穿过小路！
　　穆晓蝶钻到居民区的小路里，试图从横截面方向穿到下一条街。希望飙车的两辆车会转头从这边路过，自己就还有希望看到。
　　可是狭窄的小区道路，有不少平房和乱七八糟的栅栏等阻路，等穆晓蝶到了下一条街的时候，别说飙车的影子，连警笛声都听不到了。
　　穆晓蝶问了几个路人，都不知道飙车的方向，只能叹了口气往回走。她已经意识到自己的登记簿忘在了汉堡包店内。
　　但当她再次穿越居民区、路过一处二层房的时候，突然发现院内有个人影鬼鬼祟祟的。
　　那是一个头发短短的半大孩子，拎着个袋子探头探脑地从二层楼的一处窗口上攀下来。
　　穆晓蝶立刻盯住了这个小孩儿。
　　孩子十一二岁的样子，身形瘦小，头发短短的，皮肤挺白净但身上的衣裳有点脏，大有打扮邋遢的感觉。
　　他在下楼的时候，动作迅捷熟练，让穆晓蝶觉得就像是梁上君子似的。
　　关键是他下楼双手攀援防盗栏的时候，口中咬着袋子。袋子中塞满的东西，挂在外面一部分。
　　是内衣的带子，女士文胸边缘！以前穆晓蝶可能看错，但现在经验多了一些，已经能够一眼看出来了。
　　穆晓蝶顿时警觉起来。这孩子虽然长相偏女孩儿那样白净瘦削，但是动作麻利更像是男孩子。
　　更关键的是，别说他就算是女孩子，胸部也根本没有发育啊，怎么会带着内衣？更不该在攀援从窗户下楼的时候还带着！
　　小偷！而且还是内衣小偷！穆晓蝶脑海中顿时冒出来这个词汇。
　　穆晓蝶悄不吭声，看准小贼即将落地的方向，静静地潜伏过去。
　　可惜她低估了小贼的本事，小贼刚要落地，眼角余光瞧见不远处有个穿警服的，顿时吓得身子一缩改为从另个方向逃走。
　　“可恶！”穆晓蝶赶紧朝着小贼遁去的方向急追。
　　可是小贼逃遁是借助防盗栏，虽然慢，但个别地方是可以越过障碍的。而穆晓蝶追了不出十米就遇到了一处大栅栏挡路。
　　还好这个大栅栏年久失修，有一处栏杆断折了一部分，缺了一根的地方似乎可以穿过。
　　穆晓蝶来不及攀过栅栏，简单试着脑袋过得去，便猛地向前打算从缝隙处穿过去。
　　哎哟，痛！
　　脑袋虽然过去了，但胸部通过时被栅栏挡了一下。
　　穆晓蝶暗叫胸部大的坏处居然这时体现出来了。还好用用力硬生生挤过去了，不过估计也要挤红一片皮肤。
　　还好自己腰细，不虞过不去……
　　呃――――糟了！
　　穆晓蝶上半身过了栅栏，但猛然腰部又是挤得一痛。下半身还卡在栅栏外面，腰部正好被镶在了栅栏内外之间。
　　翘臀的坏处也在此刻体现。
　　卡、卡住了！
　　穆晓蝶大惊，试着再缩回来。但想不到欧派的形状决定：如同放入嘴巴的白炽灯泡取不出来一样，欧派也卡住回不去了！
　　穆晓蝶就这么卡在栅栏中进退两难。
　　卡住原因：自己的花瓶身材……
　　作者留言：
感谢【羊驼森林】700币打赏和1月票支持、感谢【梦中、诺】和【天上人】各100币打赏~


第0076章 挣脱
　　卡、卡住了！
　　穆晓蝶简直不敢相信，居然还会发生这样的事情。
　　在报纸上不止一次看到小孩子被卡在围栏、吊篮之类的栏杆间隙中，当时还笑小孩子真是不知道深浅。也看到新闻有小学生逃学被卡在学校的栅栏门处，导致一起出校去网吧的同学被抓，自己还嘲笑小学生果然是坑队友。
　　但是现在，自己也被卡了！
　　穆晓蝶欲哭无泪，自己不是小孩子，也不是小学生。
　　而且这不是小的问题，是因为大！大的烦恼啊！
　　花瓶一般的身材，前面过去了，后面过不去。再想回来还回不去了，前面又卡住了。
　　一刻钟时间，她没能脱困。
　　为什么过得去回不来啊！穆晓蝶不敢叫喊，只能在心中发出哀鸣。她心中也明白这就类似于白炽灯灯泡放嘴里拿不出来。虽然也有谣言粉碎机说能拿得出来，但是自己现在还是被卡住了。
　　欧派的形状不得不说是太玄妙了。特别是穆晓蝶这种蜜桃型属性的，就是典型的过去容易回来难。如果是那种隼形的或者是苹果型的，说不定用点力气忍着痛就回得去了。
　　疼得满脑门冒汗，穆晓蝶也没能抽身而退。呃，抽胸而退……
　　穆晓蝶深切体会到了什么叫作进退维谷。而且还是对她的情况无比恰当的形容：胸围的围、屁股的股，因为这两项被卡在栅栏里，可不就叫作进退维谷吗？
　　半个小时时间过去了，也没能出来。
　　还好这边偏僻没有路人，刚才的小贼也是熟悉当地专门挑这个人少时间和地点来行窃。
　　穆晓蝶考虑呼救，但是想起了曾经看过的一个本子。里面的女角色也是被困到了这种地方，结果反抗不能……
　　虽然不是像那个女角色一样是身体完全被卡住，而自己是侧着身子还能有一定的动弹空间。可时间久了腰酸背痛啊！大口喘气都不能，勒得腹部疼。
　　穆晓蝶不得不俯下身，降低身体高低，身体算是斜着身半坐在地上，一只手拄在地上。需要点时间想办法。
　　要不考虑将衣裳脱掉点减少厚度？也许是个脱困的方式……呃，不行。哪怕周围没有人也不行。
　　就在这时突然有人走的脚步声从身后远处传来。
　　女的女的，希望是女的。穆晓蝶无法扭身去看，只能心中祈祷，可别碰上一个登徒子，自己哪怕不成为本子女主角，也有够烦的。
　　可是脚步声在转角处就停住了，那人好像进了旁边的一栋房子。
　　穆晓蝶心中也说不出是该庆幸还是哀怨。
　　她只能再想办法，重新起身想办法用力挣脱。
　　为什么胸大的同时，屁股也大，而且又是翘臀！哎呀呀，可恶啊！穆晓蝶都要抓狂了，感觉屁股都要勒出血了都无法挤过去。而且差的不是一点半点，即便是考虑脱掉制服裙，也难以通过。
　　当然这种办法还是不能用出来的。穆晓蝶无法想象自己在光天化日之下脱下制服的画面。
　　还好穆晓蝶没有选择这种脱困办法！因为无巧不成书，刚才过来的人居然就是多次报道了她身材的电视台摄像师！
　　家就在旁边住的摄像师，转过转角时其实已经看到了穆晓蝶。出于职业习惯立刻不动声色地定睛看了一会儿。
　　这位女警备被栅栏卡住了？！很快他看明白了，捂住嘴险些笑出来。
　　好机会啊！摄像师上楼，从自己家阳台位置正好取景。虽然家里没有工作摄像机，但是相机还是有的。
　　咔咔咔――相机不需要开闪光灯，悄然拍摄下了穆晓蝶尴尬的画面。
　　虽然取景方向是背向的，但是正好将身材展露无疑。特别是穆晓蝶用力挣扎之后，还疼得揉了揉屁股，那造型绝对像是在故意勾引人一样！
　　因为那就好像在表示你刚刚伸手拍打了她的屁股，美女正在雪雪呼痛一般。
　　哎呀，这个造型之下，为什么就让人充满了遐想呢？可惜就是有点身体倾斜，如果是能够完全腰背压下去地卡住就完美了，相当充满了某种“知识”感。
　　哎呀，实在是让人很想帮她脱下制服，双手扶住腰部，继而让她痛苦……噫，好像还有点押韵？
　　摄像师远远地欣赏了好久，总算能克制住心底的欲望，帮穆晓蝶打了报警电话。
　　报警电话！
　　“喂？墨东街72街51幢旁边，一位女警备被困。请携带撑大器等机械力设备，将她救出来。嗯，你没听错，我看到一名女警备被卡在了前述地点的铁栅栏中，卡在腰上。”
　　他也不理会接线警察的愕然反应，直接关了电话，然后又给电视台的那位记者电话：“嘿，你能想到吗？那位女警备，没错，就是那个胸脯高高屁股翘翘的。你绝对想不到，她卡在栅栏中了，前进后退不得！快来快来，哈哈哈！就在我家楼下，快过来，别忘了带上我的摄像机。”
　　这位摄像师也算是有点良心的，先报了警才给电视台打电话。这样少女警备就不会太过尴尬。
　　陷入那种境地的少女警备，如果再让记者上前去采访她，说不定她能羞得当场咬舌自尽。
　　不出五分钟，警备先到了。附近民事课的一名男警备和一名女警备，他们是先来确定情况的。
　　两人见了这种情况不禁莞尔，特别是男警备看着穆晓蝶的样子简直有种立刻拍张照片的感觉。
　　穆晓蝶捂脸。
　　“不要紧，我们不会往外说的。”女警备总算是善解人意安慰地说。
　　但是在等待机械拆解器的时候，三人猛地发现不远处的巷子出口有人来了，而且还是扛着摄像机的。
　　“快帮我拉开点铁栅栏！”穆晓蝶一看来人认识，就是自己接触过几次的电视台记者。
　　两名警备赶紧奋力去拉栅栏两侧，还好栅栏粗度不太大，有两个人用力向两边分有了一点间隙。
　　穆晓蝶眼看着摄像镜头朝过来了，奋力地往前挣扎着要逃出来。就好像被扑兽夹夹住的小狐狸在挣扎。
　　刺啦――人总算是挣脱出来了，但警备裙被撕扯开了一条口子。虽然很窄不至于走光，但看上去简直狼狈极了……
　　作者留言：
感谢【米青虫圣骑士】1500币和2月票、【渴爱_Ling】200币、【萌新坑你不眨眼】、【梦中、诺】各100币、【这货是月下小羊?】1月票的支持~


第0077章 又火了
　　【观众朋友们中午好，斯德奈特城为您独家报道现场新闻。我们正在东区墨东街一处平民住宅区，为大家报道一件有趣的事情。】
　　斯德奈特城的新闻频道突然中断了正常的午间聊天节目，插播了现场新闻。
　　电视上显示的画面，镜头正在微微抖动，电视台知名男记者也是一边回头说话一边赶路。显然是记者和摄影师正在赶往现场，准备播报新鲜热辣的消息。
　　一些准备换台的观众都没有调台，好奇地看着电视画面。
　　【我们已经能够看到远处栅栏，有三位警备正站在那边。其中正在挣扎的，就是大家都非常熟悉的那位女警备。我不多介绍，想必很多观众也知道她是谁。看啊，她正身困栅栏之中，努力地往出挣扎。】
　　“嘿，是夹机女警，我们当然认识。”
　　“是那个攀援直升机身材很好的那位少女警备。”
　　“胸部按键盘，胸部按键盘的！”
　　“哇，没错。虽然看不清脸部，但一看身材为什么我们就知道是她！”
　　【哎呀，她发现我们了。她在挣扎！在拼命想要挣脱，但可惜臀部卡住了她的身形。】
　　【就好像看到猎人正在过来的小狐狸，拼命地想要挣脱捕兽夹。】
　　【呵呵呵，请观众朋友们原谅我这么说话，因为现场的场面实在太有喜感了！我从来没有想过会有这样的事情，女孩子身材好的苦恼啊！我能猜到她的胸部逆向也被卡住了。】
　　【哇！制服裙被撕裂了！】记者非常倾向性地没有说撕开一条口子，而是说撕裂。这种夸张的口吻实在非常适合花边新闻。
　　【追拍追拍！】记者和摄影师几乎嗷嗷叫着要追逐狼狈遁去的穆晓蝶。
　　可惜男警备拦阻了他们。
　　【你们这是妨碍新闻采访自由啊！】
　　电视机前的观众们也大声叫着：“抗议妨碍新闻自由！”
　　由于存在三分钟的直播处理，穆晓蝶的脸部和最后挣脱的裙子撕裂位置都被打码了，不过大家都看得出是裙子破了。
　　观众们又发出了抗议。
　　“抗议延时直播！”
　　“抗议骑兵！”
　　“宁可圣光，不可骑兵！”
　　“二次元铁骑表示压力很大！”
　　当穆晓蝶狼狈地回到了警署，在女同事的帮助下用背包挡住了裤裙的损坏处，悄然走进了警署更衣室。
　　咳，不是悄然，是公然。
　　谁让她是名人了呢？一进警署就被注意了。
　　现在是午休时间，警署大厅的电视机是打开的。
　　里面居然还在回放刚才抓拍到穆晓蝶在栅栏中被困挣扎的新闻，只不过在播放画面的同时，竟然还配有配乐诗朗诵。
　　命运交响曲，铛铛铛铛――――
　　【啊~她的无法遁走，是因为臀部的追求，还是胸部的不挽留？】
　　穆晓蝶被卡住的照片画面。
　　【此时，制服裙发出了嘶吼：吾宁破碎，也要挣脱困囚！】
　　穆晓蝶最后拼命挣扎的镜头，制服裙在被扯长。
　　【少女警备go、go、go――！】
　　呲啦――制服裙被撕破了。
　　【少女警备啊，破碎的制服裙并不是出丑，因为它的牺牲，换来了生命的自由~！】
　　虽然画面有打码，穆晓蝶也及时捂住了屁股，但是所有人都看得出她的制服裙被撕裂了。
　　其实还不如不打码，这一打码反而更让人怀疑撕裂了多少尺寸，令观者充满了各种YY臆想了。
　　【但愿，少女警备今夜不会泪流……】
　　穆晓蝶脸都绿了。
　　换了新制服，她到办公室电脑的操作台上，打开了斯德奈特城在线。
　　同事们的目光暂时不理会了，先看看网上不会也像上回一样大火吧？
　　不出所料，此时网络上也开始有了视频和照片的转帖。
　　【是臀部的追求，还是胸部的不挽留？――女警备困窘记】
　　【那是天与地的间隔，胸与臀的阻碍】
　　【楚河汉界的战争爆发在了胸与臀之间】
　　斯德奈特城在线网站还专门召开了紧急直播。
　　直播主持人：“我们来到了城内生命科学研究院，向留学执教的布帕波教授请教。请问教授为何女警备卡在栅栏中无法动弹呢？还有能否帮我们分析一下为什么这位女警备会这么火？明明没有走光，但却比那些大露事业线的女网红都要引人注目。”
　　“感谢在线给我这次机会，非常高兴为大家讲解。”布帕波教授推了一下玻璃瓶底一般厚度的眼镜，一本正经地说道：“首先我要纠正你一下，我不只是教授，我是大教授。”
　　“……啊，抱歉，那么请布帕波大教授为我们讲解一下。”主持人尴尬。
　　布帕波大教授满意地点点头：“这个称呼就对了。要想解释这两个问题，我们需要了解一下女子身体结构。”
　　他将一张女子人体结构图摆出来，让摄像机镜头先后对准了两处特写部位：“大家看到了吧？这里就是女性上下两处特征的要点。可以看到，这两处表面是由脂肪构成，但其实也有大量的其他软组织。而且从形状上我们可以看到，两处形成了完美的倒弧状物理特性。这就导致了物理结构上易进难出的后果。”
　　“至于为何会大受欢迎，是因为这种形状符合人类异性审美观，非常能勾起异性的注意。这说起来话长，由几十万年来自然进化的基因传承因素潜在决定的……”
　　布帕波大教授侃侃而谈，有理有据地解释了一番。
　　“……综上所述，这位女警备的脂肪分布非常完美，就是我们男人最喜欢、最能唤起繁衍下一代欲望的身材。”
　　”所以说，这位女警备的大火，是科学的、自然的、符合人类进化论的！”
　　穆晓蝶呆呆地看着屏幕，整个人都石化了。
　　【恭喜！任务完成！】加污猫的声音突然在脑海中响起：【哇咔咔咔，污女果然大有潜力啊！才发布任务不久，竟然就已经如此轻易地完成了。多少网红看着你都眼红啊！啊哈哈哈哈！】
　　作者留言：
感谢读者【萝莉脸大叔】、【爱怜笙歌叹离愁】、【摸鱼摸鱼摸】、【天王创魔心琪丝美】、【威武霸气的我】各一张月票支持~


第0078章 适合当女警备吗？
　　【你还落井下石！】穆晓蝶脑海中对着加污猫大吼。
　　她努力想象自己狠狠殴打加污猫的样子，但是明显加污猫根本不怕她脑海中的YY，仍旧在大笑着：【不管怎么样，你的任务完成了。等我先看看网上评论，回来后给你奖励啊。】
　　说完，加污猫的脑海声音消失，穆晓蝶注意到自己显示屏上瞬间有一只猫尾巴晃了一下。
　　是显示器的屏幕图像，而不是显示之外的现实。那熟悉的银色，一看就是加污猫。
　　【喂！你能入侵电脑系统的话，帮我把网上的内容删除掉啊！特别是那些照片和视频，都给我删掉！】穆晓蝶急忙在脑海中大叫。
　　可穆晓蝶在脑海中再努力呼唤都没有回应，也不知道那只污喵王钻到电脑系统的哪里去了。
　　这只死猫果然是不靠谱，穆晓蝶想起刚才自己在被困的时候没有召唤加污猫果然是正确的。
　　其实当时想想也知道，加污猫绝对不可能在那种情况下帮助自己脱困的。它开心还来不及呢。更别说自己被卡住遭到电视台拍摄，加污猫完全能够预估这是可能完成任务的情况。
　　即便当时它肯帮助自己，也绝对不是什么好事儿。
　　凭加污猫的尿性，想想就知道一定会逼迫自己答应什么条件。内容一定是丧权辱国的内容。哎呀，又丧失又辱国的内容……
　　穆晓蝶心中哀叹了一下自己的穿越金手指。虽然带有自我意识和智商的金手指挺好玩，嘴很贱还能解解寂寞。但用得着它解寂寞吗？只要咱有一双灵巧的手，完全可以自给自足。
　　还有，这个金手指加污猫太不着调了。你看别的网文主角的金手指各种给福利，可自己的金手指为什么总想着把主人的福利给别人？
　　穆晓蝶心中吐槽了一阵，又点开了斯德奈特城在线网站的论坛。
　　想都不用想，最火爆的果然就是自己今天中午的帖子。第一页几乎都占满了，嗷嗷叫的都是女警备内容。有十几个帖子标题前面都被自动打上了火热的红色标识，跟帖也是五花八门。
　　“留图不留种，菊花万人捅！求写真，求种子！”
　　“求交往。求真实信息。”
　　“有房有车，求交往。”
　　“楼上这就是摆富求交配！”
　　“圣骑士去死！杜绝豆腐渣装修！”
　　“已撸，竖立千万生命纪念碑。”
　　“啥也没看到，都是马赛克，楼上这也能撸？哼，看了楼主的帖子，我立马下楼买了两箱鸡蛋。一滴（毕――）十滴血，一滴血三个蛋。”
　　“看了楼主的帖子，深深感到一向看艺术照的我太浅薄了。所谓一山还比一山高，无招胜有招，但有衣却胜无衣。更高境界是制服少女有衣被困。而最高境界，就是看着有衣在面前变成撕衣……”
　　“本人是可怕的理科生，同时擅长PS，可以复原当时照片全貌，并可ps各种幻想图，要的留邮箱。”只见帖子后面的回复成堆，几百个邮箱地址被留了下来。
　　穆晓蝶对这种帖子最是深恶痛绝，天晓得自己会不会成为表情包。
　　刚想到这里，穆晓蝶就注意到有一个帖子冒了出来。
　　“女警表情包大甩卖，只要50论坛币！”
　　点开来看，果然是自己在多个镜头中的造型。比如被栅栏卡住的样子，配上的文字就是[单身求解脱]。
　　帖子下面也有了比较新的流行语搭配：对方不想和你说话并向你丢了一个女警备……
　　楼下的回复是：我在楼下，求接住女警备！
　　再楼下的是：充气的不要，我要能夹机的！
　　再再楼下的是：我想要被栅栏卡住的！
　　穆晓蝶脑袋都要砸到键盘上了，无力地关掉了浏览器窗口。
　　就在这时，一般搜查课课长在门口招了招手：“穆晓蝶，来。”
　　穆晓蝶赶紧起身过去。
　　“小事儿，不要紧。”课长背着手，微笑着缓缓说道：“做好自己的工作就好。对了，今天记录带有飞龙标志的飙车族嫌疑情况如何？”
　　“……”穆晓蝶说不出话来。
　　“记录本呢？我看看。”课长继续保持着笑容。
　　穆晓蝶脸色更不好了，声音低低地勉强道：“我忘在了汉堡店里。”
　　“啊，没事儿没事儿。对了，刑宜善呢？”
　　穆晓蝶考虑了一下，没有说他自行开车兜风了，而是帮忙隐瞒道：“……我们为了加快速度，分开去记录了。”
　　“嗯，万事开头难，慢慢来。今天下午没有什么事情，你刚到东城，回去休息半天吧。”课长笑容不减，背着手走了。
　　穆晓蝶呆呆地站在原地，良久才感觉自己脸上的火热褪下去了。
　　她听出来课长其实是有备而来，十有八九已经知道刑宜善单飞。
　　可以想象，自己在课长的眼中，完全成了不合群、丢三落四、到处惹麻烦的代表。
　　她回到自己的办公桌前。
　　没有其他同事来问候安慰，但能感觉到透过办公玻璃窗，很多人不时地窥视过来。
　　穆晓蝶站起身，径直走出警署。
　　她去汉堡店取回了自己的记录簿后，没有再回工作警署，而是回了招待所。
　　咚地一声关上房门，她就将自己摔到床上。
　　丢脸丢脸太丢脸了！穆晓蝶心中责骂着自己。
　　可惜加菲猫错过了现在的镜头，否则拉远了可以瞧见，穆晓蝶脸朝下窝在被子里，双手抱着枕头，挺翘的臀部在床上分外显眼。
　　她制服裙下露出的白皙双腿还懊恼地反向踢了几下，令床边发出轻轻的啪啪声。
　　良久，她才重新抬起头，看着墙上悬挂的女子制式警备帽。
　　穿越后，穆晓蝶第一次正式怀疑自己的能力了。莫非我真的不适合当一名警备吗？
　　就在这时候，加污猫的声音突然在脑海中响起：“不，我认为你非常适合当一名警备！”
　　加污猫不知道什么时候跑回来了。
　　“真、真的？！”穆晓蝶惊喜，从床上一跃而起。正所谓塞翁失马焉知非福，她想到任务完成会有奖励。
　　“嗯嗯，你非常适合当一名女警备……本子里的女警备！”
　　作者留言：
感谢【驱逐舰岛风】300币
　　推书《用传销的方式在二次元搞和谐主义》。这是本好书，不种马不无脑不变身……在故事里面你可以体验到世界观的宏大，丰富精彩的剧情，让人意想不到的神展开……呸，这推荐词真不要脸……毒文，套路文，角色崩坏，各种乱入……好吧，就问你来不来吧……、【噗噗了个噗】1500币打赏、【螺旋の风琴】1月票支持～


第0079章 抽奖
　　“现在网上大都是你的女警备.jpg，还没有女警备.avi，嗯嗯，估计不久就会出来了。”加污猫哇哈哈哈地笑着：“哎，等等，我发现已经有女警备.gif了！”
　　穆晓蝶澹骸岸图？动图都出来了？”
　　“恭喜你，都会抢答了！嘎嘎嘎嘎――”加污猫以诡异的声音笑个不停。
　　“去死……”穆晓蝶双手堵住耳朵不想听这笑声，但是这声音却不断在脑海中回绕。
　　这时候就体现金手指的特殊性了，根本不是声波传输。若是加污猫拿本H小说在穆晓蝶脑海里不断念叨，她可是不想听都不行。到时候近朱者赤近墨者黑，会发生浅移深送、不是潜移默化的效果也说不定。
　　嗯，这种脑海回荡，才是真正的洗脑效果。
　　加污猫意犹未尽道：“哎，下回你打算怎么上媒体？”
　　“不说这个了，你答应好的奖励呢？我这算是完成任务了对吧？”穆晓蝶转回正题。
　　“切，难道我还会不发放吗？你这是在污蔑我的猫品。”加污猫在脑海中相当鄙视穆晓蝶怀疑自己。
　　“没有，那你就快点丢骰子吧。”穆晓蝶赶紧敦促道。
　　“今天本喵心情好，不丢骰子，咱们玩转盘。”加污猫说道：“你把墙上的镜子揭开。”
　　“等等，为什么要揭开？”穆晓蝶觉得要是有镜子，就感觉像是会被某个无良喵偷窥似的。虽然明知道它作为系统，自己什么情况都隐瞒不过，但却心理上难受。
　　“不揭开也行，反正我直接告诉你个结果就好了。”加污猫嘿嘿笑着一点也不生气。
　　穆晓蝶翻了个白眼儿：“那你作弊给我一个垃圾技能怎么办？”
　　她起身将镜子上的遮掩物拉开，加污猫形象果然出现了。
　　不过是远景图，加污猫和一台转盘摇奖机在一起。
　　“亲爱的观众朋友们，第二期双色球、不是，是污女任务抽奖开始了！”加污猫好像主持人一样用猫爪示意抽奖机：“现在请公证员登场。”
　　加污猫说完，一转身，不知道从哪里拿出来一个牛仔帽子戴在头上：“本公证员在此公证，本次抽奖真实有效。”
　　“你等会儿……”穆晓蝶就好像是相声演员捧哏的一样，连忙拦阻它的话头，一脸看大便的样子问道：“抽奖还没开始，你怎么就说真实有效了？”
　　加污猫满不在乎地挥了挥猫爪：“切，你以为公证员会说别的什么的话？”
　　“好吧，这个就算你勉强过关。”穆晓蝶扶着脑门表示头痛：“但你当抽奖人的同时，为什么又是公证员？”
　　“哎？难道抽奖人和公证员不是一伙的吗？”
　　“当然不是！”
　　加污猫一脸纯洁:“啊，那我看那些抽奖的怎么不能公开直播，非要在一个小房子里呢？”
　　“少废话，你知道的太多了！”穆晓蝶额头冒出一大滴汗：“你好好地抽奖。”
　　其实穆晓蝶心中也明白，加污猫的抽奖是在它的镜子里面，鬼才相信它的抽奖是公正的。可是至少自己能够看到抽奖的过程，总能心理安慰一下。
　　也许那些买彩票的也是这种心理？吊丝总归希望自己一夜暴富的，穆晓蝶也是期待自己能有个好的任务奖励。
　　“让我们看一看这期有什么好的奖品。”加污猫丢掉了牛仔帽子，又恢复了主持人般的角色定位。
　　抽奖转盘上出现了文字。穆晓蝶仔细看，可以看到上面有六个选项每个区域有自己的颜色，呈现六个等分角分布在圆形转盘上：
　　1、警备职务升一级；
　　2、便衣时可增加对肉体犯罪者吸引力一倍，永久；
　　3、驾驶术永久提升至《逮捕令》中主角水准，永久；
　　4、穿着警备制服时，犯罪观察力增加一倍，永久；
　　5、罩杯增长一级，永久；
　　6、拥有《守望屁股》中女狙击手黑百合的英雄能力，且达到最高水准。有两次机会随时调取，每次可持续一刻钟。
　　“这叫什么抽奖啊！我怎么觉得怪怪的！”穆晓蝶大叫。
　　“随机生成的啊，下一次抽奖内容也许就不一样了。”加污猫双手一摊，但又小声嘀咕道：“不过第五项估计会一直在。”
　　“什么啊？那个第五项跟警备能力有什么关系？”穆晓蝶感觉自己有点被坑似的。
　　“胸大了，就能让女警备制服换新的，这怎么能说没有关系？！”加污猫大声反驳着，一脸我很有道理你怎么能这么无理取闹的样子：“而且胸大了可以鼓舞同事们的士气，特别是可以获得男警备战斗力加成的效果。这怎么能说没有关系？！”
　　“……”穆晓蝶简直都不知道怎么反驳它，噎了一下后才问道：“那第一项提升职务和能力有什么关系？”
　　“升级后调动的警备力量更多啊，这还不算是能力？”加污猫一脸你到底还讲不讲道理的表情。
　　穆晓蝶无奈：“你怎么保证转盘必然是公正的？”
　　“天地良心，只要你认真说让我不得撒谎，作为系统的我就不可能作弊。”
　　“那你认真说，这个转盘能否去掉第五项？”
　　“去掉第五项的同时，也要去掉第六项。”
　　“凭什么啊！”穆晓蝶觉得第六项虽然不是永久技能，但却是最吸引人的。
　　黑百合啊，身材性感的女杀手。抛开身材诱人这点不说，等等，不会到时候拥有她的能力后，自己走路也会变成那么性感吧？穆晓蝶心中觉得这种可能性非常高。
　　“去掉第五项、第六项！”穆晓蝶猛地下决心。
　　“污女你确定？”加污猫语速非常平稳，就好像机器人一样发问。
　　穆晓蝶听得出这是系统的自动功能，点点头：“确定！”
　　转盘上面的第五项和第六项变成了空白，很快浮现黑色字迹：再转一次。
　　显而易见，这两个抽奖选项等于被废掉了。
　　“转盘旋转！”加污猫的猫爪用力地往转盘上一拨动。
　　“……”穆晓蝶还真的有点紧张。
　　转盘飞快地旋转着，最后越来越慢。
　　剩下的四个抽奖区域，不断在指针下越过。
　　第二项渐渐地靠近指针……
　　“我不要这项能力啊！”穆晓蝶哀叫。
　　第二项终于……过去了！
　　中奖的居然是第三项。
　　作者留言：
【王耀的青年近卫兔】1500币、【神级祖污】1500币、【享受蓝天下的悠闲】400币、【鸢一折远】 100币打赏，【神级祖巫】还有4个月票支持，非常感谢！


第0080章 你被看中了！
　　抽奖第三项？[驾驶术永久提升至《逮捕令》中主角水准],穆晓蝶看着这第三项内容有点发呆。
　　老司机要开车的节奏吗？自己作为警备，学习开车？难道要去开交通罚单？
　　穆晓蝶第一时间想起的不是《逮捕令》，而是《疯狂动物城》。那只兔子最开始就是开了上百张罚单，结局的时候倒是和好CP狐狸一起飙车追人了。
　　“咦？本污喵居然启动了自动模式？”加污猫突然神情一滞，猥琐感重新回到了猫身上。
　　鬼知道你是真的假的，穆晓蝶不能确定这是不是加污猫在演戏。不过没有抽中什么吸引犯罪的选项，好像是真的。不然就凭加污猫的恶趣味，有意安排的话绝对是这一个项目，甚至于它根本不肯去掉罩杯升级那一项。
　　“射击术那个还能有机会抽中吗？”穆晓蝶问。啥叫贪心不足？这就是典型代表了。
　　加污猫脑袋上的呆毛晃了晃道：“你是想要黑百合的臀部对吧？你现在的又不比她差。”
　　“呸！我看中的是射击术。”
　　“没有好臀部的狙击手不是好狙击手！”
　　“射击术！”
　　“你是想学她的大招透视？”
　　“射击术！”
　　“抽奖内容不是我主观决定的，而是系统自我生成。不一定什么时候冒出什么内容，当然出现过的奖励内容再次出现的概率很高。”加污猫一副拿你没办法的样子：“好吧，真不明白你为什么要舍本逐末。”
　　“会出现很逆天的技能吗？比如天使的大招复活术？”
　　“你现在污女等级太低了，甚至可以说就是个小学生，也学不了什么逆天的本事。”加污猫摆了个展示身体强壮的样子道：“你看本污喵现在就是这种程度，随着你的提高本污喵也能不断强壮”
　　“你咋不上天呢？”
　　“哎，你咋知道本污喵的目标就是飞天虎啊。”
　　“说正经的。”穆晓蝶感受了一下身体变化：“好像我都不觉得自己有什么变化嘛。”
　　“开车能有什么变化？又不是让你开火车铲煤。”加污猫晃了晃猫爪：“其实你很划算的，《逮捕令》中两位主角，美幸擅长开四轮车，夏实精通于两轮机车，多完美啊！除非你去开三轮拖拉机，否则你根本就是开车大佬。”
　　穆晓蝶伸出双手看了看，没觉得多了什么能力。
　　“你这回污女任务完成的很好，任务奖励给了加成。其实就算是拖拉机也没有什么问题，坦克估计你也会开了，直升机也只是要熟悉一下。”加污猫难得慷慨地说道。
　　“你这么大方？“穆晓蝶自己都不敢相信。
　　“因为你这回儿实在太出风头了！而且创造了很多女警备新[知识]！哇咔咔咔，任务完成率120%！“加污猫一脸坏笑：“我估计这会儿你已经成为表情包了！”
　　“……”穆晓蝶感觉果然发生了自己最不愿意发生的事情。
　　“不相信自己的能力，你自己去看看窗外的车辆试试看。”加污猫道：“好了，我继续去看你的网络热播了！”
　　说完这句话加污猫的图像从镜子上消失。
　　出于谨慎和心理BUG，穆晓蝶将镜子重新遮挡起来，然后才快步走到窗口往外望。
　　随便看了一眼疾驰而过的车辆，穆晓蝶脑海中就有了信息，脱口而出道： “泡妞Z4，型号sDrive28i，最高时速250公里，发动机型号N20B20，涡轮增压最大马力245ps……哎？”
　　从来不关心车辆的穆晓蝶想不到自己居然会有这样的知识面。看到一部车辆的同时，脑海里已经浮现出了这辆车详细的技术资料。
　　只有了解车辆的机械性能，才可能完美地驾驭它。穆晓蝶明白这就是《逮捕令》中两位女主角的能力。而且加污猫的污女系统还将能力有所加强，相信现在自己比美幸和夏实的水准还厉害。
　　在房间里整理了一下情绪，穆晓蝶鼓励了一下自己。不过这回没有对着镜子再做电眼动作了，而是深呼吸猛地摆了个我很威武的造型。
　　呃……胸口制服又有点紧，可别又崩坏了。穆晓蝶尴尬地赶紧停止了动作。
　　叮铃铃――――穆晓蝶那老式手机铃声又响了起来。
　　“喂？哎，星奈？”穆晓蝶想不到星奈又打电话来了。
　　“哈哈哈，晓蝶，你又成名人了嘛！”星奈在电话开心地笑着：“你是在争取成为每周一星吗？”
　　“什么啊，连你都知道了。你也不说来安慰我一下。”穆晓蝶哀怨。
　　“这事儿没什么嘛。谁会来安慰你啊，知道为什么我给你打电话吗？”星奈在电话里轻快地说道：“抛开媒体采访请求不说，刚才已经有美少女团队的经纪人和星探联系警署，希望能与你接触呢！”
　　“啊？”
　　“你被看中了啊！”
　　“啊？”
　　“就是说他们希望把你培养起来呀！加入那个火爆的DNH48团队，当个美少女明星唱唱歌跳跳舞，钞票满天飞啊！”
　　“DNH48？”穆晓蝶听得一脑门黑线。是大奶H吗？还是SNH？抑或者是大腿时代？
　　对了，是DNH48，穆晓蝶记忆浮现出来，菲特大陆比较火的美少女团队是叫这个名字。
　　“怎么样？有兴趣吗？”星奈在电话中问道：“如果你感兴趣，我就安排你们会面详谈。”
　　“……”
　　“他们很看好你哦！肯定是因为连炒作都不需要了，现在你已经是很红的人物了。”
　　“……”穆晓蝶沉默一会儿，径直问道：“是警署要开除我吗？”
　　“啊，你想什么呢？”星奈赶紧解释：“没有没有，你虽然上了新闻，但警备职务没有什么重大过错，不会有这样决定的。”
　　“那么多谢你了，星奈。我知道这是你的好意。”穆晓蝶明白过来，这是星奈安慰自己的另一种方法。想不到她也猜到自己怀疑警备能力，居然连退身步都提前想好了，而且还是往娱乐业发展这种可以体面退出警备行业的方法。
　　“哎呀，说什么呢。”星奈在电话里也有点不好意思：“这也是你发展的机会。凭你的身材和长相，不去当个偶像明星都浪费了嘛！”
　　作者留言：
感谢读者【鸢一折远】200币打赏，【boss不死于话多】1月票支持。


第0081章 照片
　　身材和脸蛋，果然是首要条件啊。穆晓蝶心中叹了一声：“当女明星？”
　　“对，女明星！女偶像！”星奈在电话中征询穆晓蝶意见。
　　其实媒体如果想接触自己，完全可以凭借斯德奈特城电视台的关系得知自己的身份，这样就不需要经过警署的关系来找到自己。所以星奈现在说有星探、美少女团体什么的接触自己，有可能确有其事，他们想要借助自己发展明星路。
　　也许根本没有星探、美少女团体来找，但是星奈为了安慰好友才这么说的。若自己答应了，星奈才会立刻去找关系疏通，为自己打开星路大门。
　　星奈这样的好友真够意思。要不怎么说，人生得一汁姬足矣呢？
　　穆晓蝶认真考虑了一下，缓缓对电话道：“说实在的，还真的有点吸引我。”
　　“对吧对吧，果然和他们说的一样，有这样的机会你也会希望抓住的。你想想看，在聚光灯下，你的身材会得到最大限度的展示……”
　　“可我就不想展示啊。”
　　“这是你没克服心理上的害羞。知道有多少人羡慕吗？”轮到星奈哀怨道：“我可是幻想过自己站在聚光灯下，穿着最美丽的服装高歌一曲，获得无数粉丝尖叫的啊。”
　　“哎？真的？”
　　“当然是真的啊。可是身材条件不够，而且家族也要求我从政嘛，没办法。”
　　“谁让你是类似于长公主的存在呢？”
　　“哎呀，长公主，这个身份我喜欢。”星奈在电话中嘻嘻直笑：“晓蝶，你不用着急定下来是否要从事娱乐走星途，慢慢考虑一下也不着急。”
　　“嗯，多谢你。”
　　临挂电话，星奈还提醒道：“如果你的上司有什么欺负你的地方，你也别客气，别让他占便宜。找我帮忙好了，咱们别忍着。”
　　穆晓蝶哼道：“想占我便宜，他们再等一万年吧。”
　　“一万年后谁还要占你便宜啊，哈哈哈。你先忙吧。”星奈在笑声中挂了电话。
　　穆晓蝶拿着电话还有点发呆。
　　走娱乐星途？也许能考虑一下？别说她还真的有点动心。
　　如果能躺着赚钱，绝对谁都乐意。当然不能分开双腿，穆晓蝶还是知道自己的原则的。
　　不过一要是当明星，就很可能要拍写真什么的被人舔屏，想想就直起鸡皮疙瘩。
　　不过作为一个没钱没势力的，靠着自己美色崛起，其实是一条捷径。相信污女系统也能提供最大化的支持。
　　穆晓蝶犹豫不决，索性整理一下自己的东西，连带着洗洗衣裳也算是收拾心情了。
　　但是在收拾行李的时候，穆晓蝶突然在行李箱的钱包夹缝中发现了一个小小的纸片。
　　这个位置之前穆晓蝶都没有注意到，似乎是主人故意隐藏在这里的。
　　拿在手中打量，居然是一张照片，拍得稍微有点模糊，脸部有些模糊不清。但可以看得出画面里是一位牛仔打扮的男子。须发有些浓重，戴着宽檐帽、皮手套、披着红斗篷，嘴里叼着雪茄。
　　好古旧的打扮？穆晓蝶有点发愣，赶紧在记忆之中搜寻有关的内容。
　　一句话在脑海中浮现出来，是一个男子饱含沧桑的嗓音：【正义不会自己伸张，但这世界已不再需要英雄，有警备就够了。】
　　除此之外，记忆有点模糊。都不知道是什么时间什么地点听到的这句话，就连这个人的身份也记不起来。
　　也不知道是时间距离太久，还是别的什么原因，但可以感觉到前身对这个卡片相当有稍微特别的感情。
　　难道是前身穆晓蝶的亲爹？但长相上明显不对。照片中的牛仔男子是西方人模样，可穆晓蝶的长相显然是东方人，而且没有任何东西混血的特征。
　　穆晓蝶将照片反过来，背面居然写着两个字：警备！
　　字体娟秀，是前身穆晓蝶亲笔所写的笔迹。文字后面跟着大大的感叹号，明显是下定了决心的重重一笔。
　　难道这就是前身穆晓蝶要当警备的缘故？穆晓蝶试着推测，这个人影响了穆晓蝶的就业观。
　　再回想了一下，还是没有什么收获，穆晓蝶只好将照片小心翼翼地放回原处。
　　不知道自己是为什么穿越到穆晓蝶身上的，但我对你有必要的尊重。既然这是你的愿望，那么我会努力为你实现的！
　　穆晓蝶拿出电话，给星奈拨打了过去。
　　“喂？晓蝶，怎么了？”
　　“星奈，我决定继续当警备！”
　　***************************************
　　东区警署，装修布置豪华的署长办公室。
　　“是的，署长，穆晓蝶这次上新闻就是因为如此原因。”搜查课课长正在向署长汇报工作：“您觉得要如何处置穆晓蝶呢？”
　　“年轻人嘛，只要不是故意的，都是可以原谅的。” 东区警备署无比宽大地微笑着挥了挥手：“这件事情就当……”
　　就在这时，署长的手机响了起来。
　　来电的是署长的隐线侦探。
　　当署长的，总归有点自己的势力。特别是在东区这般经济发达区，只在办公室坐着即便权力再大也是瞎子。想要坐稳署长位置，还需要有额外的眼睛和耳朵。
　　“稍等一会儿。”署长让搜查课课长先回避一下。
　　课长连忙退出办公室。
　　署长接听电话：“喂？”
　　“穆晓蝶与间桐巡查长的关系已经基本调查清楚了……”
　　一分钟后，署长挂掉了电话，脸上的笑容骤然消失。
　　穆晓蝶竟然和间桐巡查长没有任何关系！署长脸上浮现了怒容。
　　可恶，高看她了！署长咬牙在办公桌上一锤。她只是和三色花商会的星奈走得近一点的普通丫头而已！
　　这个女人居然欺骗我，她竟然令我以为她动不得！署长思维极为霸道。
　　这个世界总有各种人，署长就是那种自己乱想却归咎于别人的。
　　明明是他出于自己世界观进行推测，龌龊地胡乱猜测了间桐巡查长与穆晓蝶的关系，但现反过来在脑海中却将穆晓蝶推上了罪责台。
　　当课长重新进来时，署长微笑着继续话题道：“年轻人嘛，只要不是故意的，都是可以原谅的。但穆晓蝶既然犯了错，媒体曝光度太高，就不太适合搜查课这种外勤工作了……”
　　作者留言：
感谢热心读者【 我就瞄一眼】1500币和2张月票、【紫夜若曦】1500币和2张月票、【死神喵】100币的支持~！


第0082章 家中有虎
　　东区警署。
　　“听说了吗？”
　　“什么啊？”
　　“穆晓蝶又新调配课室了！”
　　“啊？就是那个上电视的新来女警备？”
　　“对对，已经是第二次调整课室了！”
　　“因为风头太盛吗？这两天媒体都快把我们警署当成工作聚集地了。”
　　“从一般搜查课调到人事总务课。”
　　“那可是署长直辖的课室，除了人事工作，就是专门接待来访的啊。”
　　“咱们署长……”
　　“嗯，我明白你的意思。不过他就不怕家里的母老虎来大闹？”
　　“这回不一定是到署里闹，但是家里可就说不准了。也许署长会像上次那样落得满脸虎爪痕迹？”
　　“也许会是河东一声吼，署长变课长。”
　　“哈哈哈，那是比较严重的吧。虽然署长就是靠夫人家族势力上来的，但还不至于影响署长的职务。”
　　穆晓蝶就是在各种议论声中，来到人事总务课任职的。
　　“今天起，你在我的课室工作。”人事课长笑容满面地对穆晓蝶说道：“这边正好缺少人手，你这样的小姑娘非常适合接待工作。”
　　“是！一定完成任务。”穆晓蝶严肃地肃立回应。
　　“不用这么紧张。首先你会倒茶就好。”人事课长道：“知道如何倒茶吗？”
　　“……略懂。”穆晓蝶不知道怎么回答。
　　课长指导道：“其实很简单，咱们署长喜欢喝首乌枸杞茶，而且越浓越好。你每次泡的时候，事先可以泡一点底子，可以考虑用烧水壶煮一下。就能让汤汁浓郁，保证署长喝了高兴。“
　　他说着，将办公室内的一个小柜子打开。居然是首乌、枸杞等诸多原材料。
　　首乌枸杞茶，那不是补肾的吗？穆晓蝶心中大翻白眼儿。
　　“好了，你有什么不懂的，尽管来问我，不要客气。”课长态度那叫一个好。
　　人事课长不知道穆晓蝶已经在署长的心中地位大降，还以为是署长想要一个[能干]的秘书，才故意把穆晓蝶安排在人事总务课。所以他也是直接将穆晓蝶安置在了署长办公室外的接待总务座。
　　原本这个位置是一个中年女子的，她略带嫉妒地离开这个岗位，并没有说什么。不过心中有没有叹息无可奈何花落去就不知道了。想当年她也算是一枝花，不过日过正午已近枯花了。
　　穆晓蝶现在有了自己的办公室了。署长办公室外面的一小间，开门左手边就是署长办公室。这个楼层是东区警备署最高的一层，只有这两间办公室。
　　有点让人不舒服啊，甚至有那么点危险的感觉，穆晓蝶四处打量。
　　坐在接待总务座位上，发觉这个岗位能够控制的东西还真多。几部电话机，分别是署长专线、署内内线、外线和特别电话。还有三台电脑对应三个显示屏，分别是署内监控设备摄像头汇总屏、自己办公室的和局内系统掌控电脑。
　　局内系统掌控的权限已经达到了课长级别。但是仅限于会议安排、人事调动、内勤事务等。具体课室侦查案件等查询权限暂时没有，也许需要专门的密码激活。
　　课长稍微教导了穆晓蝶一下电脑系统，便离开了。
　　在他眼里，穆晓蝶也不是来干活的，而是……咳咳，反正署长开心就好。署长有什么真正的工作内容，也轮不到她去做，而且这么个小丫头能干什么？最多跑个腿儿。
　　可是明明分开双腿就能享受的事情，谁还愿意跑腿辛苦呢？课长对自己的判断相当自信，觉得穆晓蝶说不定会抛弃间桐巡查长，投入署长大人的怀抱。毕竟县官不如现管嘛。
　　呃，只要别被署长大人家里的那位母老虎知道。课长想到这里，突然心血来潮对穆晓蝶卖了个人情：“穆晓蝶啊，帮助署长做事的时候，他的手机万一来电话是她夫人的话，你可千万别接。”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿……”课长神秘地一笑，看了看署长办公室的门。
　　他也知道署长这会儿出去了，但就是要卖个关子。
　　穆晓蝶明白他的意思，立刻宛如虔诚一般请教道：“请课长多多指点。”
　　“嘿嘿，你可知道，咱们警备署可是东区的重要部分，撑起东区治安的大伞？”
　　穆晓蝶点了点头，但不明白这是什么意思。
　　课长继续道：“所以咱们署长别看体型已经发福、不复当年之勇，但足以在东区只手遮天。再加上他家族也是倪轰国的知名氏族――缘氏的后裔，所以有个雄壮的称号……
　　“什么称号？”穆晓蝶有点紧张地洗耳恭听。
　　课长一脸说出来吓死你的表情，一字一顿道：“[缘、之、空]！”
　　穆晓蝶差点扑倒在地。
　　想不到胖墩墩的署长，居然有这么萌的绰号！
　　课长话锋一转：“不过咱们署长夫人也有个称号。”
　　“什么称号？”穆晓蝶心道还能有比天空更厉害的称号了？
　　只听课长攒足了劲儿才道：“裂、空、者！”
　　穆晓蝶险些一口血喷出来。好厉害的绰号啊……
　　课长离去后，穆晓蝶还意犹未尽地感慨，原来署长大人竟然是个惧内的。
　　哎？这未尝不是署长的一个弱点啊。穆晓蝶心中大喜。
　　人事课长明显是为了和自己拉近关系，才对自己说了这个八卦。但是却给了自己一个重要的情报。
　　穆晓蝶正想着，桌上的电话却突然响了。
　　是特殊外线电话，来电显示：局内重案组的外勤卫星电话。
　　重案组！穆晓蝶脑海中第一个反映出来的记忆，就是人事课长曾经提过重案组组长是难得一见，而且是个惹祸精。
　　接起电话，只听里面传来一个年轻男子的声音：“陈姐啊，我可被我们课长害苦了，她跟怪人特搜组的又打起来了。你让我带给你老公的阿三神油都被子弹打漏，我还得给你再去买一次。这都不重要，听说咱们署内来了一位胸大臀翘的美少女？！快把她的照片、三围、制服尺寸、写真什么的发我一份好不好？”
　　作者留言：
【打赏换加更小通知】今天居然没有打赏，居然没有打赏，居然没有打赏，啊~233333都不知道该感谢谁了，只能致谢读者们的热心支持了！咩初到书客是萌新r(s_t)q，总要有点面子的，打赏多一点也好混一些~。顺便咩准备试着打赏加更一下，督促懒咩自己。初定5000币打赏加更一次，今晚开始，每满5000币就加更一次，如何？可以累积的，比如50个人每人打赏100币，就加更一次。多谢读者们的支持啦O(∩_∩)O


第0083章 一言不合崩出脑白浆
　　他是谁啊？穆晓蝶听得直撇嘴。
　　陈姐，就是刚刚离开这个岗位的中年女子吧？电话中这个年轻男子明显是错把自己当成陈姐了。
　　等等，阿三神油？莫非是某种能让弯的变成直的神奇功效的液体？
　　不不不，我关心的不该是这个。
　　我听到怪人特搜组？没错，是这个名称。
　　在星奈岛上看到章鱼怪人的时候，就听到了这个组织名称。星奈和自己也知道一些事情。但那可是处于牛A和牛C之间的组织啊，虽然算不上神秘，可还是很高大上的。
　　电话里面的年轻男子就是个话唠，也没注意接电话的根本不是陈姐就说个不停。
　　“就说我们课室课长就不该参加那个怪人特搜组嘛！跟他们呆的有不愉快，有什么意思呢。就凭咱们课长的能力，分分钟轰掉斯德奈特城的治安威胁。”
　　哎？
　　“陈姐啊，你不要告诉我最近斯德奈特城最火的女警备就是她啊。能和这样身材完美的美少女在一个局里，我会幸福死的~！”
　　“你就要死了。”穆晓蝶啪地一声把电话挂了。
　　可以想象电话那边话唠男的惊讶，穆晓蝶也不理会他了，径直去给署长准备泡茶。
　　叮铃铃――――
　　电话铃又响了。显示的还是刚才的重案组外勤卫星电话。
　　穆晓蝶犹豫一下，怕耽误事情又拿了起来。
　　“美女你好，之前多有冒昧，不知道你代了陈姐的班啊。”话筒里面又传来那个话唠的声音，这回说话声充满了讨好的味道：“抱歉我又打来电话，千万别挂，我有话说啊。”
　　“快说。”穆晓蝶就送了他两个字。
　　“哎呀，我还是第一次听到这么好听的话语声音。就算是刚才挂了我的电话，我也一点都不生气，只是恋恋不舍。因为挂掉电话就听不到你那柔美的声音……”
　　穆晓蝶不想听这些话，立刻开始倒数：“三、二……”
　　“哎哎哎，我真的有正经事。”话唠男在电话中赶紧转回正题：“我们重案组课长发现斯德奈特城飙车族可能运送军火，所以要求将飙车案件转到重案组处理。课长懒得给署长打电话请示，所以我在警备署系统中提交了电子申请。麻烦你打印出来转给署长。”
　　“……好的。你等等。”穆晓蝶用笔记录下来，同时打开电脑系统：“请稍等，我查看一下。”
　　穆晓蝶还是挺聪明的，即便系统仅仅是课长稍微提点了一下，但基本的操作已经可以做了。若是换成普通女子，只怕是摸索不到窍门只能看着多个按钮发呆。
　　她很快在自动登录的电脑系统中找到了这个申请，很简单就是一个新任务。点开任务看了一下，果然是简略说了飙车族有参与军火运输的嫌疑。
　　这不算什么，看到最后落款的位置，穆晓蝶倒是吓了一跳，赶紧问： “你用谁的名义提交的？”
　　“我们课长的啊。”
　　“……”穆晓蝶相当惊讶，因为电子任务申请单上，明白白地显示着提交人：百花岚！
　　重案组的课长是百花岚？！
　　就是在沙滩上大战章鱼怪人的，不，该说是用枪支S章鱼怪人的那个女子？一袭风衣英姿飒爽，身材苗条高挑的超能力女子？
　　想不到她竟然是警署的重案组组长，但看当时的情况，她好像是怪人特搜组的啊。
　　等等，特搜组，在这个组织担任职务，好像和警署的任职不互相影响吧？也许是有兼职。当时看她和怪人特搜组的人就关系不好，果然如话唠男所说，后面又打起来了。
　　穆晓蝶有点发呆。
　　话唠男喂了两声，听穆晓蝶不说话，他自己在电话中说道：“啊！你是不是还不会操作电脑？肯定是新来的，莫非你就是那位胸怀天下大公无私奉献自己伟岸胸怀……”
　　“……”穆晓蝶自动过滤这位话唠男连个标点符号都没有、可以无限循环往复的形容词，点下了打印按钮。
　　话唠男唠叨了一会儿，注意到电话没有挂断而女孩儿又不出声，便深沉地说道：“美女，缘分是一种很奇妙的事情。此刻的一份宁静，也许就是你我羁绊的开始。现在我们正在交流，即便没有见面，可是彼此你我心中有感，此时无声胜有声。难道这就是传说中的神交……啊，想不到小生有幸，竟然能与美女如此有[幸]交了一下……”
　　穆晓蝶啪地一下把电话挂了。
　　这个话唠男肯定不敢跟百花岚这么说话，否则一定被那位火枪暴力女给崩了？抑或者他知道课长的脾气，根本不敢这么说话？否则那个倒霉的章鱼怪人就是他的榜样。
　　穆晓蝶将打印出来的任务单放在署长文件夹中，只等署长回来就送过去。
　　打开电脑的人事管理系统，穆晓蝶有基本的查询权限，便正好看看重案课的人事信息。
　　一看，重案课只有两个人的档案记录。想不到这么重要的课室居然只有两个人。
　　嗯？也许是因为课长很特殊？穆晓蝶想起沙滩上章鱼怪人的惨状，能将怪人虐成那个样子的课长，寻常人绝对受不了。
　　由于权限不高，只能看到她的年龄是十八岁，职务课长，还有警备编号等。
　　还有正面的照片，可本应该是制服照的她，仍旧是风衣打扮。更显眼的是，她照工作正面照居然还双手各持了一把枪。
　　正常人绝对不会在工作照中摆出如此造型……
　　总览查看模式下，重案组两个人的照片一起显示在电脑上。
　　百花岚的相片，脸上表情瞧着就冷冷的，好像一言不合就会开枪崩出你脑白浆的感觉。
　　另一个是年轻男子的照片，脸上表情瞧着就贱贱的，也是一言不合就会崩出白浆的感觉……
　　这时，办公室敲门声响起。
　　后勤课的同事送来两套衣裳，后勤课的女同事还解释道：“接待工作由于特殊，是可以不穿着制服的。这是警署技术指导建议过的接待制服。”
　　同事走后，穆晓蝶打开一看……女仆制服改良版！
　　作者留言：
感谢小黎1500币、伊墨尔安600币、33娘100币、キュウべえ100币、鸢一折远1500币、黎太医3000币、Ahri100币、紫夜若曦1500 币、羊驼森林500币打赏；紫夜若曦2月票、黎太医2月票、鸢一折远1月票、准尉小⑨1月票的支持~
大家打赏很给力，现在已经超过1次加更了，所以今晚有加更哦！


第0084章 伴君如伴虎（打赏加更）
　　穆晓蝶打开发到自己手上的新制服，简直脑门上冒出一滴大汗。
　　这件衣裳虽然是以女警备制服为基础修改的，但是领口处、裙褶处大幅修改。领口改低了，而且是套头连衣，裙褶变成了花边裙，再加上肩章部分改造成了白色的花边纹路，整件衣裳冷眼一看根本就是女仆装的制服那个诱那个惑版。
　　城里人真会玩，署长大人真会玩系列啊。穆晓蝶腹诽，根本就不想穿这件衣裳。
　　也不知道哪位技术顾问给警备署提出了如此建议，用屁股都能想到这是投了署长所好。看来自己处境有点堪忧啊，穆晓蝶估摸着署长也不是什么好鸟。
　　哎呀，不过话说回来，这身衣服如果由自己穿起来，一定是相当养眼的。穆晓蝶心中考虑了一下，将之收了起来。
　　肯定当着外人面不能穿的啦，自己回公寓对着镜子满足一下也不错。
　　不过若是那位暴力女穿起来呢？穆晓蝶想到了百花岚。
　　当时不断用枪支向章鱼怪人逼供的百花岚，绝对有别样的气质。在旁人眼里也许是暴力，但按照穆晓蝶作为前宅男的审美标准，这可以说就是暴力美啊。若是穿上女仆服，那绝对是驯服度满点。
　　穆晓蝶对百花岚的枪火特长根本没有偏见，反正这位百花岚颜值很高，除了胸部不够丰满外，其他都很不错。据说时装模特都需要这种高挑但胸部不丰满的身材，这才叫衣服架子。
　　心中YY了一下百花岚的女仆装，穆晓蝶突然想起来：哎？加污猫呢？
　　她看了一眼办公室内墙上的化妆镜。加污猫没有出现。
　　按照那只污喵王的尿性，发现女仆警备制服融合体的时候，应该冒出来发布个任务啥的，至少吐槽讽刺我几句才对。
　　试着在脑海中召唤一下，加污猫却并不是从镜子里面出现，而是在穆晓蝶的电脑屏幕中晃了一下尾巴，根本不肯露头：“忙着呢，别打扰本污喵！”
　　“你在忙什么？”穆晓蝶好奇。
　　“警署系统中可是有很多有趣的文件，想不到他们在各自的电脑上存了不少好东西啊。”加污猫只见其声不见其猫，只听它嘿嘿笑着：“几位科长存储的比一般警备还要多。署长的存量堪称第一，哇塞，最多的就是制服那个诱惑的啊。”
　　说完，银色的尾巴都从电脑屏幕中消失。
　　原来在看小电影，穆晓蝶汗颜。万一加污猫看多了小电影，是否要去找只母猫来？不过这家伙没有实体，不用考虑了。
　　穆晓蝶不再理会加污猫，又重新打开电脑中的人事记录，看了看重案组的那位话唠男。
　　百花烙，男，19岁。
　　穆晓蝶看的一愣。百花烙？是百花岚的弟弟吗？不如这种复姓非常罕见，哪里有这么巧会在同一个警署同一个课室？
　　想想倒也可以理解，有几个人愿意和敢虐待怪人的课长在一个课室呢？也只有她的弟弟最合适了。原来重案组还可以称得上是家族企业。
　　穆晓蝶试着去看署长的档案，但发现根本没有权限，最多只能看到照片和名字，其他连生日都看不到。一点都不意外，署长这种级别的人物自然不是自己的权限能接触到的。
　　穆晓蝶起身，将近乎于煮汤的首乌枸杞茶处理了一下。
　　不多时，署长回来了。
　　“穆晓蝶，我要一杯茶。”署长在自己的办公室里，按下了秘书电话进行通知。
　　虽然不是坐在署长办公室外面的那种秘书，但穆晓蝶做的工作就是秘书。
　　为什么不是坐在外面的？哎呀呀，坐在外面目标多大啊？谁都能一眼看到秘书不在岗，万一署长大人需要这位能干的秘书干点什么，岂不是等于公开在宣布点她进自己办公室很久了？所以署长赏识的秘书都是有独立办公室的，坐在门口的才不是被赏识的秘书。
　　穆晓蝶心中提高谨慎，再次呼唤加污猫出来：“你帮我顶着点署长，万一他有什么不轨，而我受制的话，你就别客气弄死他。啊，留一口气。”
　　加污猫继续懒得露出全脸，仍旧是一个尾巴晃了晃，哼了一声：“那你要欠我人情。”
　　“好说。”
　　“穿晨起爱妻空心围裙装给我拍照摄像。”
　　“呸！”
　　“口我一次不算。”
　　“这种呸去掉不字的梗已经用过了！[不许呸]和[呸字去掉不字]不是一个意思！”
　　……
　　穆晓蝶没空和它纠缠，自己揣了防狼器材在身上。
　　安排好后，穆晓蝶端了茶杯进去。
　　署长却没有说什么，仅仅是安慰了她几句。什么调配你过来不要有心理压力啦，这个岗位也是一份贡献，而且每个月都有额外补贴。从这个岗位离职的诸多人，即便是刚刚离开的陈姐，也去警署下属的某个部门当了清闲的高级职务，收入颇丰。
　　署长话里话外似乎透漏了一点：如果干得好，提拔机会大大的！
　　呸！穆晓蝶心中啐了一声，就知道你不是什么好货。
　　署长没有额外的动作，说了一番后就让穆晓蝶离开了。
　　穆晓蝶出来后，大大觉得自己这么过下去还真艰难，类似于担着卧底般的风险了。
　　“他守望了你的屁股。”加污猫晃动的尾巴出现在电脑屏幕上，说完就消失了。
　　加污猫有的时候还算顶用，至少在我要求下留意署长了，而且提醒了我。穆晓蝶心中也有数，署长不知道多少次对自己胸部偷瞄过了。
　　上辈子自己搭乘公交车的时候，还以为偷瞄女性胸部对方察觉不到。现在才知道根本就一清二楚，男性的目光完全躲不开女性。
　　先不说这个，穆晓蝶心中忐忑这个岗位实在是如同陪伴老虎一般。是否要想个办法调动一下？
　　正想着，后勤部又来人了。
　　只是花草工匠来给办公室内的花草浇水松土。
　　但工匠随意的一句话令穆晓蝶有些介意：“也不知道警署怎么这么急，盆栽据说是连夜订的，一大早刚搬过来。”
　　穆晓蝶等工匠走后，立刻将花草检查一遍，甚至还将花盆仔细看看。但没有发现什么窃那个听器、偷拍仪什么的。
　　是自己太敏感了？穆晓蝶只能作罢。
　　晚上回到家里，穆晓蝶睡梦中就觉得身体有点发热。只是早晨起来后，也没觉得什么异样。
　　作者留言：
感谢大家的支持，加更第一章奉上，大家好给力！现在打赏已经超过1万欢乐币，按照每5000币加一更算，明天还有加更。感谢今晚时间段的打赏，分别是读者「荒木是大笨蛋！」1500币、「威武霸气的我」400币打赏，读者「荒木是大笨蛋」2月票、「书客685642182」的1月票支持～


第0085章 身体发热的秘密
　　身体好像很容易就热起来？穆晓蝶在洗漱中发觉，好像自己非常容易走神，然后想的都是上辈子看的片子里面的画面。继而身体有点发热，脸孔也有点发烫。
　　穆晓蝶对着镜子拍了拍脸颊。红润的脸蛋宛如晚霞映彩，让人看得赏心悦目。
　　莫非是女孩子的好朋友要来了？哎呀，这可太麻烦了。可穆晓蝶在记忆中搜索了一下，好像还没到日子。
　　嗯，也许是女孩子身体不定期发春？穆晓蝶只能归咎于自己不熟悉这副身体。
　　到了警署岗位上，穆晓蝶又认真检查了一次办公室。她是谨小细微生怕被什么人偷装了摄像头什么的。还有饮水机等干脆就不用，穆晓蝶自己带水，反正一二个旅行水瓶就够了。吃的东西也是吃食堂的统一饭食。
　　这都赶上敌后武工队了，穆晓蝶心中哀叹自己过得真谨慎，生怕别人给自己下药什么的。
　　署长又去开会了，穆晓蝶在办公室里面闲着没事儿，唤出了加污猫：“我在警署这边生怕被人坑，有没有什么不怕被人坑的技能？诸如不怕毒体质、金刚不坏之身之类的？”
　　电脑屏幕上的加污猫没有戴墨镜，顶着两个黑眼圈，一看就有点纵欲过度的样子，用猫爪拍着嘴巴打着哈欠道：“不怕毒的体质我一时想不起来，倒是记得有金刚不坏之膜的体质要不？”
　　“……”穆晓蝶想让这只污喵王撸死算了。
　　“哎？让我看看。”加污喵突然好想发现了什么，对着穆晓蝶上下打量一番。
　　“看什么？”穆晓蝶怀疑它有什么恶趣味。不过就加污猫的尿性，能说出来什么都不吃惊。
　　“你怎么有点脸颊红润的样子啊？似乎……嗯，有可能。”加污猫歪着脑袋说：“你测过体温吗？”
　　“啊？测体温？”穆晓蝶摸了摸额头：“我没发烧啊。”
　　“哼，缺乏知识没文化。”加污猫晃了晃猫爪，从电脑屏幕中消失，改为从墙上的镜子里出现。同时它不知道从哪里抓出一个体温计，往显示屏深处一丢，然后说道：“你现在体温37.1摄氏度，发春了。”
　　“你才发春！”穆晓蝶大怒：“即便是测量体温，有这么快的吗？”
　　“等我检查一下。”加污猫在电脑上消失不见。
　　穆晓蝶静静地等着，不超过半分钟加污猫又在镜子中出现了。
　　“你体内激素有点分泌旺盛啊，好现象好现象，不知道多少人要开心了。”加污猫煞有其事地大点其猫头。
　　“开心？为什么？”穆晓蝶没听懂。
　　“美少女发春还不好？而且体温升高意味着进入排卵期，可以说进入了一发入魂、不是，一发必中的状态。哎呀呀，想想就流鼻血！”加污猫不知道从哪里搞来几张纸巾，捂住了猫鼻子。
　　穆晓蝶很想拿帘子将加污猫遮在镜子里算了。
　　“等等，你告诉我为什么我会进入这种状况？”穆晓蝶还是能分得清轻重。加污猫虽然大有不着调的尿性，但能如此提醒自己，说明这个污女系统还是能守护自己的。
　　而且自己选择的分支是玉女类走向，可不是欲女的分歧路线。欲女路线啊，也许那是平行世界本子集番外篇之类的东西？
　　加污猫拿出一个眼镜架在猫鼻梁上，猫爪往上一推，发出一个闪瞎眼睛的光：“真相只有一个，你被下药了！”
　　“下药？！”穆晓蝶赶紧往饮水机上看。自己昨天可是硬生生没有喝饮水机的水。
　　“哼哼，你想的太简单了。这回你的敌人是署长，并非是山本龟太郎那样下三滥的教官，完全不是一个级别的。”加污猫一副我很懂那些家伙的样子：“署长这类级别的人，绝不会做出强迫你的事，以免落下把柄，反而会通过平常人挑不出毛病的一些言语和暗示，让你主动自然地去靠近他。”
　　“言语？就是好好干就能被提拔的话？”
　　“没错。不过你当时的反应肯定是什么都没有反应对吧？”
　　穆晓蝶点头。
　　加污猫双手一摊:“我就知道你会这样。这等于你完全没有反馈署长对你的暗示。稍微会主动的女子，都会在这个时候侧过身子，娇滴滴地对署长说全靠您提拔啦，顺便抛个媚眼儿什么的。”
　　穆晓蝶怒道：“我才做不出来！”
　　“这时候就体现出来署长这种档次的人，未雨绸缪的安排了。他早就在你这个房间安排好了下药的东西。”
　　我那么仔细竟然都没有发现！穆晓蝶汗毛倒耸：“什么东西？！”
　　加污猫猫爪一指：“你的办公室里摆了肉豆蔻和天仙子！”
　　“啊？”穆晓蝶一看，但却根本辨认不出来。
　　“这两样都可以作为观赏植物，但摆在一起的话，特别是在这小小的办公室内，可就会潜移默化地催发你身体欲望。对于男性或者是岁数较大的女性都没什么，可对于豆蔻年华的少女影响不低，尽管远远不如直接的药剂效果大。短时间不算问题，但几个月下来，你不想才怪！”
　　穆晓蝶汗毛都立起来了，别说几个月了，我好像半夜就有反应。
　　这也是穆晓蝶这个年龄的少女情窦初开的缘故。在身体正在发育的基础上，再加上上辈子的经验，早就熟知男女那点事儿的她才会这么快就有反应。
　　加污猫又道：“你再看看电脑里面，E盘名叫稽查记录的文件夹，里面还有不少的东西。”
　　穆晓蝶依言用鼠标点开文件夹看了一下。
　　居然是警署查处走私物的留存备档。只不过走私物中除了电器照片外，居然还有大量的书籍、光盘复制品。想也不要想，都是那些方面的。诸如办公室东京那个热啊系列什么的……
　　穆晓蝶明白了，署长实在是老狐狸啊！竟然安排了连续的策略对付自己，跟山本龟太郎当真不是一个层次的。
　　“不能放过他，我要反击！”穆晓蝶安静了片刻后，目光中透出凶狠之色。
　　只是，反击署长可没有像收拾山本龟太郎那么容易啊。
　　作者留言：
感谢热心读者【QBQBQB】的1500币、【李白很难】400币、【鸢一折远】、【冥梦】和【爱怜笙歌叹离愁】100币、【夜月夜】2月票支持~


第0086章 色令智昏（因打赏第二次加更）
　　“你要报复他？”加污猫看见穆晓蝶露出凶凶的眼神，故意显出怕怕的样子。
　　“当然，被人这么设计了，不报复一下我可不甘心！”穆晓蝶坚决道，但话锋一转：“不过目前先要考虑这房间里的植物怎么办。”
　　“这两种植物本来效力不强，连驱毒都算不上，随便就能想个办法解决。”加污猫道：“喝点绿豆莲子汤就好了，清心去火，寂寞难耐的圣女都喝那个。不过寒气大，不能久喝。”
　　穆晓蝶看着加污猫良久：“想不到你有时候还挺管用的，竟然能告诉我这么多。”
　　“那是~！也不看本污喵是谁。”加污猫臭屁道。
　　“这样解决最好了。”穆晓蝶微笑：“直接让人搬走的话，未免打草惊蛇了。”
　　加污猫露出萌萌的我不是很懂的表情：“大草精蛇？那不是许仙才会做的事情吗？”
　　“去死！你这只污喵王，完全不禁夸！”
　　“没有啊，本污喵很实在的。其实我还想告诉你，若是不想喝绿豆莲子汤，还有免费解决、又不让署长察觉的办法。”
　　加污猫在镜子里变出来一个麦克风，边唱边跳道：“我有一双勤劳的手~勤劳的手~样样事情都会做～都会做~自己的事情自己做～自己做~！”
　　“你给我去死！”
　　“这都不行？不用手指啊，这可有点为难了……”加污猫收起麦克风，很认真地考虑。
　　“什么办法？”穆晓蝶觉得加污b猫怎么可能会有更好的办法，只不过卖了个无节操关子。
　　果然加污猫很快灵光一现道：“想到了！”
　　穆晓蝶兴奋：“快说！”
　　加污猫慢条斯理：“那么当一名桌角女就好了。”
　　“去死二遍！”
　　怎么可能当桌角女，桌角可会被磨平乃至于留下痕迹的啊！穆晓蝶下意识往桌角看了一眼。
　　不对不对，这个思维不对。穆晓蝶将这个念头驱赶出头脑。她不想耽误时间，赶紧悄悄离岗去附近的超市买了绿豆莲心类的饮料。
　　一口气喝了三瓶，好像心静了不少，也许是心理作用。
　　午后，署长回来了。
　　“茶。”署长简明扼要，多余的话都没有跟穆晓蝶说。
　　穆晓蝶将早就准备好的首乌枸杞茶送进去，取回了署长审批的一般搜查课通知文稿。
　　这是书面告知一般搜查课不再调查飙车一族的案子。
　　重案组的百花岚不按照常理出牌，电话都不打直接提交了电子申请，但署长对于一般搜查课是要有个书面交代的。一是原本接受的案件停止调查需要个书面说明以免事后纠纷，二是避免令一般搜查课的人心寒，觉得案件调查权的调转太过儿戏了。
　　但拿着文件刚离开署长办公室，穆晓蝶在走廊中听到自己办公室的电话铃声。
　　她赶紧回办公室接电话。先看一眼电话机小小的显示屏幕，还好不是那位话唠男，而是外线一个号码。但是多功能电话机的显示屏上却显示了几个字：裂空者！
　　署长夫人！穆晓蝶顿时反应过来。
　　这是之前不知道哪一任秘书留下的联系方式，所以能够显示为这个号码介绍。但是为何署长夫人不直接拨打署长的手机呢？
　　啊！查岗！
　　穆晓蝶很快反应过来。打手机的话就无法确认署长是在署里面，所以打了外线电话。同时可以推测，署长的一举一动真的相当被老婆监控啊，不仅知道署长去开会了，居然还相当于卡着署长后脚跟地跟进电话，是计算好了他正常情况下回到警备署的时间吗？
　　“喂？您好。”穆晓蝶故意以一种柔美的语音问道。
　　话筒中传来冰冷冷的半老徐娘声音：“给我转署长。嗯？等一下，你是谁？之前的陈警备呢？”
　　署长夫人说的是陈姐，穆晓蝶明白裂空者这是怀疑自己了。
　　“我暂时接替一下陈姐的位置。”
　　“……”电话中沉默了一下，却没有追问更多：“转署长。”
　　穆晓蝶按下了接驳署长办公室的按键后，放下了电话。
　　这可有趣了啊，传说果然不假。穆晓蝶心中不紧张，反而有点喜悦。运气不错，掌握了重要的情报。
　　看着多功能电话，穆晓蝶很想悄悄拿起来偷听一下。
　　她桌上的电话是秘书专机，在控制转接署长电话的基础上，还可以实现多方通话。只要穆晓蝶悄然打开电话的多方通话功能又不说话的话，完全可以做到偷听。
　　穆晓蝶伸手，很想按动那多方通话按钮。但是她忍住了，万一出纰漏怎么办？在没有充分准备的情况下，别随意冒着风险浪费机会。
　　穆晓蝶克制住心中的偷听想法，起身去了一般搜查课，将文书交给该课的课长。
　　课长客气了几句，穆晓蝶得体地回了几句。
　　但离开课长办公室后，旁边办公室的二世祖邢宜善却正好出门，在走廊中与穆晓蝶正好见到。
　　邢宜善眉头一挑道：“穆大警备，怎么，高升到署长身边去了？”
　　换作别人也许就闷声离去了，穆晓蝶微笑着不卑不亢：“托你的福。”
　　“托我的福？哪里有那么大本事。你不肯上我的车，却去了署长的办公室。”常宜善话语中的讽刺意味愈加严重。
　　穆晓蝶突然心中一动，一个小小的点子冒出来，故意道：“你开车走能有多大的乐子，我才懒得坐。”
　　她说了这一句转身就要走。
　　邢宜善一看穆晓蝶离去的身影，心中躁动不已。殊不知男人最舍不得的就是即将失去的美色，穆晓蝶又有污女系统的魅力加成，自然令这位二世祖的胃口被勾了起来。
　　“嘿嘿，我可是有上好的记录，就怕你不好意思看。” 邢宜善坏笑着说道。
　　“什么记录？”
　　“哼哼，你等着。”邢宜善立刻快步出去，不多时取了个芯片卡回来，又回办公室拿了个mp4，将卡插进去一起抛给穆晓蝶道：“去看看，黄毛丫头涨涨见识。”
　　“切，能有什么不得了的东西。等我有空的时候看看。”穆晓蝶貌似往制服口袋中一放就随意地走了。
　　邢宜善对穆晓蝶离去的身影行注目礼。
　　“嘿嘿，等你看到本少爷的精彩表演，绝对让你脸红心跳欲火焚身！”
　　他却不知道，什么叫色令智昏……
　　作者留言：
这是第二次加更了哦，感谢大家的打赏。距离第三次加更还有些距离，咩可以偷懒了，嘿嘿～


第0087章 预见未来？
　　署长看着穆晓蝶送茶离开的背影，按照惯例行好注目礼。
　　然后他打开了穆晓蝶的人事记录档案。
　　哎呀，这身材，署长光看着档案上记录的制服定制尺寸就啧啧不已。
　　比家里那头母老虎的腰细多了，胸围不单是更大，而且水平位更高。这样的身材配上那样的脸蛋，哎呀呀，间桐巡查长怎么就没把她搞到手呢？
　　署长找来了署内的勤杂人员，问了一下署内花草的布置情况，不经意之间提到了穆晓蝶办公室内新搬去的几盆植物。
　　“署长请放心，咱们虽然不是园丁，那几盆植物也少见，但基本的侍弄我们还是懂得的。”勤杂人员作出保证：“它们在您秘书室内生长的很好。”
　　“嗯，那你给我说说署内哪里还需要增加什么植被？”署长立刻转开话题，就好像根本不放在欣赏一样。
　　勤杂人员离去后，署长又唤来电脑设备管理员。
　　也是打听了一下电脑情况后，署长没有深问什么，就确定了穆晓蝶用的电脑是自己之前安排好硬盘内容的那台，便让管理员离开了。
　　署长伸了个懒腰，用手摸了摸自己桌上一个玉石鹰雕：“哼哼，凡事就怕缓缓图之，再烈的雕儿也会变成嫩鸡……”
　　******************
　　回到了办公室，穆晓蝶叹了口气：“加污猫，为什么我随便使用个策略就能成功？是他们太没有脑子，还是别的什么原因？”
　　“是你的魅力问题，当然这多靠本污喵的加成了。”加污猫从镜子中哈哈笑着晃着尾巴出现：“你忘了身着制服的你，会有魅力的额外加成吗？”
　　“这我知道，但想不到会有如此好的效果。”穆晓蝶看了一下身上的制服。
　　穆晓蝶又想到一点：“对了，为什么他们都要打我的主意？难道就没有没打我主意的吗？”
　　“你看看gal游戏和漫画，里面的角色如果不是主角的后宫，那么就是反派。还有一种可能就是提供情报送道具的NPC。”加污猫挖着鼻孔说道。
　　“……”穆晓蝶无言以对，好像基本是这样。
　　加污猫又道：“还有，你自己低头看看自己的脚。”
　　呃……低头的时候，居然看不到自己的脚。不过不像半老徐娘那样被肚子挡住视线，自己是被胸挡住的。手往背后一伸，从上而下能感觉到明显的弧度。
　　嗯，这就是男人在自己面前智商严重下降的缘故。
　　当然如果被得到手了，男人的智商就会恢复正常并有30%以上的加成。
　　“怎么样？明白一些了吧？”加污猫道：“这样的身段得到污女系统魅力加成，再加上你在斯德奈特城属于孤女，没有势力的话谁不想占个便宜？”
　　穆晓蝶觉得有道理。
　　加污猫补充道：“当然除了会被人觊觎外，还会得到一些男人的关照。”
　　“关照？是怜悯吗？同情？”
　　“都算吧，不过这些男人不管是怜悯你、同情你，还是希望能和你去探讨一下人生的。”
　　“探讨人生？”
　　“人生是动词。”加污猫嘿嘿笑道：“当然他们喜欢的是过程，而不是结果。不是早就有什么伟人说过，人生最重要的是过程，而不是结果吗？”
　　“……好吧。”穆晓蝶更加深刻理解了这个世界的[简单]：“那么接下来我会想办法收拾一下署长，你这边有什么异能让我用用？”
　　“早就想到你要求助本污喵了。”加污猫一边笑一边随爪一挥，镜子中宛如电脑菜单般弹出几个附有边框的选项：“1、清凉穿着爱妻清晨厨娘装，获得唯命是从迷心术一次，效果半个小时；2、穿着肚兜在目标人物面前施展魅力，获得唯命是从迷心术一次，效果时间等同于施展魅力时间；3、穿着真空装在警署大厅走动不低于半小时，获得唯命是从迷心术一次，效果时间等同于走动时间。”
　　“你妹！”穆晓蝶想要掐死加污猫。
　　“怎么了？上次你使用唯命是从技能不是用的很好嘛？”加污猫一副真看不透你耶的表情：“这难道不是你最擅长的吗？”
　　“我不靠迷惑人就不行吗？”
　　“身段好是你的先天优势，不利用起来对得起父母吗？对得起天生地养吗？对得起广大撸者吗？”
　　“少跟我抬杠！我不靠你了行不？”穆晓蝶一怒之下自己想办法。
　　先把mp4打开，看了看那个二世祖刑宜善到底往数据卡里面灌了什么。
　　本以为会是爱情动作片，但仔细一看仅仅是车辆行驶的前景画面，居然还有时间的显示。
　　行车记录仪的录像？穆晓蝶猜测着。
　　不过快进了半小时的录像时间后……还真是爱情动作片！
　　如何泡妞就不提了，当画面从车外景观变为车内景象的时候，穆晓蝶留意到是刑宜善没有熄火保持供电，并将行车记录仪扭向了车内。
　　在车内，刑宜善和一位美女开始了只重过程不重结果的探讨人生行动。
　　穆晓蝶很快反应过来，这是用行车记录仪拍的车震嘛！
　　怪不得刑宜善离开办公室去取数据卡，原来是到了他车里从行车记录仪上临时拿掉的。
　　挺热闹挺热闹的，穆晓蝶戴上耳机用正常速度播放，就当欣赏了。
　　足足半个小时的时间，穆晓蝶放下了耳机，稍微调整好mp4媒体文件的一个时间位置。
　　“太棒了，哈哈哈。”穆晓蝶非常满意，眼波如秋水流转。
　　“你终于开窍了？”加污猫又出现在mp4的显示屏里：“你是要考虑欲女路线了？”
　　“呸！我只是说事情很巧合，我拿到了自己需要的东西。想不到还有这么巧的事情。”穆晓蝶翻了个白眼儿：“等着吧，根本不需要您帮忙，我就能教训署长了！”
　　“你这样态度有问题啊～！”加污猫阴阳怪气地说道：“邢宜善明明是让你看得欲火焚身，但你却有了报复之心，这完全是走了岔路！”
　　“哼，我自己已经足以利用现有条件，设下坑署长的计策，而且把握不小。”穆晓蝶没搭理它，直接将mp4脸朝下扣着加污猫放好。
　　她接着双手拄着下巴，宛如某位指挥官的酷酷造型：“我已经可以预见到未来了！”
　　加菲猫自然不会被倒放的mp4困住，很快出现在墙上镜子中，学着穆晓蝶的样子拄着下巴，怪兮兮地说着：“我已经可以预见到喂奶了！”
　　穆晓蝶差点把镜子给砸了。
　　作者留言：
感谢读者【我撞到了地球】1500币、、【紫夜若曦】500币、【love ,zw 】100币、【霁月】100币、【书客949846949】100 币


第0088章 痛述警备家史
　　“署长，警备署已经回绝了几十家媒体对于穆晓蝶采访的请求。”人事课长向东区警备署长汇报：“但警署内还是有部分媒体要求我们警备署进行官方发言。”
　　署长才懒得关心别人，但与美少女穆晓蝶有关，而且是警备署比较在意的媒体请求，还是要问一下的：“什么官方发言？”
　　人事课长恭敬地解释道：“他们希望官方就女警备穆晓蝶情况发表声明。是否之前的多起热门报道是一种炒作。”
　　“我们警备署发言啊？”署长慢条斯理地回道：“可以征求一下穆晓蝶的意见嘛。””
　　“是。”人事课长立刻退出办公室唤来穆晓蝶。
　　本来署长桌子上就有穆晓蝶的秘书电话，但是署长不拨打，人事课长就非常懂事地自己去找了。这就是一代代传承下去的官架子。等这位课长坐到了署长的位置，只会有过之而无不及。
　　“媒体想让警署发表态度？”穆晓蝶眨了眨大眼睛，装傻道：“署长，这个要征询我的意见吗？”
　　“这是署长阁下关心你。”人事课长担任了最佳捧哏。
　　穆晓蝶心中了然。所谓无利不起早，这位署长是要给自己卖人情。
　　想想看，能平易近人、体贴关心的署长，在春情萌发的美少女心中会是多么好的形象啊？这就是署长设计的发展方向。
　　“多谢署长关心。”穆晓蝶表面上还是要诚意致谢的。
　　“无妨，你说说看你的想法，想不想让警署发表官方声明？”
　　“这、这个……”穆晓蝶绝对羞涩娘的样子：“当然是不想咱们警备署发表任何意见啦。”
　　署长大手一挥：“哦？好说，既然你这么想，那么我的警署便不再理会媒体的这类请求。”
　　「我的警署」，这时候口气放的很大，是故意给美少女造成好有权好厉害的感觉。
　　“还不快谢谢署长？你可知道寻常人绝对不会得到署长如此关照的。”人事课长赶紧扇大风：“警署对于媒体一向是容让三分，毕竟媒体说话会让市民产生倾向性嘛。所以这次署长为了你拒绝媒体的请求，可是损失了不少舆论支持的！”
　　“非常感谢署长！”穆晓蝶肃立致谢。
　　真能吹啊，实际上穆晓蝶心中鄙视，但表面上还是做出受宠若惊的样子。
　　“没事儿，我只是看你这样的孩子就打心里喜欢，能关照就多关照一下嘛！”署长伸手想在穆晓蝶肩头拍一拍。
　　但穆晓蝶反应极快：“我去给您倒杯茶。”
　　她转身就出去了。很快端了一杯新茶进来。
　　谁都听得出这是借口。
　　人事课长也赶紧离开，心中偷笑看来署长想对大波美少女占点便宜都不容易。
　　只留下署长有点气闷。小娘皮！躲的倒快！
　　署长坐在自己宽大豪华的靠背椅上，一只手轻轻敲着扶手，另一只手摸着下巴琢磨。
　　凭借丰富的人生阅历，他发觉到穆晓蝶之前对自己的那些感谢都有弄虚作假的嫌疑。因为那么明显当借口的倒茶，正好躲开了自己拍打她肩膀的动作。
　　不行，这样可不行。署长意识到穆晓蝶对自己的深深防范。
　　看来怀柔方式令她亲近这个方法不太好用于这丫头，也许要考虑另一种方法了。
　　威压！
　　署长考虑了一下，将穆晓蝶之前任职的民事课长和一般搜查课长依次都喊了过来，详细地了解了一下她在两个课室的作为。
　　两位课长和穆晓蝶没有什么特别关系，更没有什么顾虑，直接就毫不隐瞒地讲了。
　　署长挥手让他们离去，严肃的脸上露出了微笑。
　　果然，只要有心找你的把柄，特别是穆晓蝶这种年轻人，实在太好找了。
　　身为署长，我有太多招可出，而你一个小丫头，只能被动挨打。
　　现在是抽打你的时候，只有如此，你才会更听话。
　　他双手垫在肥厚的下巴上，在桌前自我沉醉般摆了个指挥官造型。
　　本署长，已经看到未来了！
　　*******************
　　穆晓蝶在自己的办公室里，调整着mp4的细节。
　　因为其中有二世祖刑宜善接电话、炮女说话的有趣情节。
　　行车记录仪录像中的刑宜善，接了一个电话，而他身下的炮女还嗔怪他。
　　嗯嗯，很精彩啊，当时的话语可是女子会要男人命的话。
　　一般搜查课课长突然打电话过来：“穆晓蝶，你现在到我们课来。”
　　穆晓蝶听到这个电话，心中未免奇怪。自己已经不是他的直属啊，为何如此命令自己？
　　果然课长又补充道：“署长希望你汇报一下工作。”
　　穆晓蝶听明白了，但心却一沉。
　　署长要出招了！
　　虽然早就知道这个署长连环计迭出，但这么快就使了出来，估计是色心难耐了。
　　穆晓蝶暗自将护身套件贴身放好，又准备了录音笔等物，才下楼去搜查课。
　　到了搜查课会议室，果然署长在检查工作。
　　整个一般搜查课课室内十几名警备，分别坐在大会议桌的两侧。只有署长在长长桌子的一端，显得威严十足。
　　“穆晓蝶，我在询问工作中，发现你似乎有错漏。”署长道。
　　他都没有让穆晓蝶坐下，结果她成了全体中唯一站着的人。
　　署长抖了抖手中的记录簿：“我听汇报说，你在搜查课第一天工作的时候，去记录飙车一族的停靠车辆情况了。但是我发现你当时所持的记录簿没有什么记录，莫非你在消极怠工？”
　　穆晓蝶看了一眼在座的二世祖刑宜善。
　　想不到刑宜善却在此时突兀地开口：“我听说，当时她丢了这个簿子，后来才寻回来。”
　　“居然在工作中丢失了记录簿！即便后来寻回了，但你真是太让我失望了！”署长训斥穆晓蝶：“想当年，我刚当上警备的时候……”
　　接下来，署长以痛述警备家史的方式，好像在讲故事，但实际等于当着全课室人的面训斥她。
　　在不少同事的同情目光中，穆晓蝶好像不敢也无从进行任何辩解。
　　她求助似的望向周围人，但却没有人帮腔。
　　那可是署长训人，谁敢帮忙？
　　可署长训起来没完了，足足五分钟的时间也没有停口，而且声音非常大，
　　““你实在太令我失望了！什么时候年轻人竟然丢失了我们当年的工作态度！真令人痛心啊……”当署长正训得吐沫星子满天飞，穆晓蝶终于火气上涌要顶嘴的时候。
　　嘭――！
　　门被踹开了。
　　一个年轻女声传来：“老娘大老远刚回来，就远远听到署长训人声音。真不爽！”
　　作者留言：
感谢读者【炙热的夏天】100欢乐币、【鸢一折远】100欢乐币、【摸鱼摸鱼摸】1月票、【舌尖上的百合】1月票 支持~


第0089章 硬得不能再硬了
　　当意外的搅局者没有进来前，穆晓蝶在房间内已经要发飙了。
　　她甚至是目光盯着二世祖刑宜善。
　　刑宜善刚才不仅不帮忙，还落井下石地坐实了穆晓蝶暂时丢失记录簿的糗事。
　　这个白痴！你到底是要泡妞还是坑妞？
　　穆晓蝶心中相当气愤。虽然对署长发飙不好，但自己总能对这个脑残二世祖挑点毛病吧？不行就提前将录像爆出来。哪怕自己原本的计划被打乱也无所谓了。
　　刑宜善对穆晓蝶的目光毫无知觉，他真的没心没肺地不当回事儿。
　　穆晓蝶正要发飙之际，还好有人闯了进来。
　　很不爽？！
　　众人听着女子的声音，循声望出去。
　　随着嗒嗒嗒的皮靴声，一名身材高挑的着风衣的年轻女子走了进来。
　　同时响起的，还有可怜的门嘎呦嘎呦的来回摇晃声音。因为门是被踹开的，来人可谓相当不给面子。
　　百花岚！穆晓蝶一眼认出来，回想起她在沙滩上对章鱼怪人逼供的情景。
　　当时看百花岚对怪人特搜组就不太理睬，现在她对于警署竟然也相当不尊重。
　　身为警备署重案课的课长，百花岚右手反搭了一杆大枪在肩膀上，犹如一个嚣张的暴徒，就这么大摇大摆地走了进来。
　　全场没有人说话，就连署长都没有训斥百花岚。
　　穆晓蝶瞧出来了，所有人贯彻了一个宗旨：咱们惹不起，但忍得起！
　　百花岚就好像伟岸的高山，瞄了一眼在座的诸位一般搜查课的人，才呲了一声道：“你们这是在开批斗大会吗？”
　　还是没有人吭声。所有人都不看她，有低头看着桌子的，有看着脚下的，有看着角落的盆景的，有看着天花板的。
　　你很凶悍算你狠，我不搭理你行不？
　　百花岚看没人说话，目光转向了穆晓蝶，在她身材上花费了少许时间，居然翻了个白眼儿。
　　似乎她有点不爽穆晓蝶的身材，也不再嗦，直接丢下一句话就走了：“少批评点人，有空浪费时间，不如去多杀点人。”
　　多杀点人……
　　众人听了都是无语。
　　熟悉百花岚作风的知道，这是说干掉非法分子。
　　目送着这个灾星离去，穆晓蝶觉得会议也开不下去了。
　　但署长就好像刚才什么都没有发生似的，稍待片刻就开口道：“穆晓蝶，我希望你从这件事中吸取教训！听明白了吗？！”
　　“是。”穆晓蝶肃立。
　　署长满意地点点头：“嗯，回去后写一万字的书面深刻检讨，明天交给我。”
　　“……是。”
　　你妹！穆晓蝶心中怒骂：这个署长真不要脸皮了，刚被人指着鼻子训完，这就还来坑我。
　　署长挥挥手，穆晓蝶离开。
　　离去时，穆晓蝶瞥了刑宜善一眼。
　　会议室内，署长继续宏篇大论：“希望大家引以为戒。年轻人，就是要有肯干的精神，才能成为一名对社会有贡献的警备…………”
　　底下的诸多警备却各有心思。
　　哎呀，穆晓蝶这是被署长抓把柄了啊。肯定是哪里得罪了他。嗯嗯，想想也知道，肯定是某方面干得不好，不，也许是不肯干的缘故？
　　这个穆晓蝶连署长都得罪了，肯定做不久了。这是二世祖刑宜善的不懂事想法。他回想起刚才穆晓蝶离去的一眼，不知道为什么觉得有点发冷。怎么回事呢？她的目光也没有多冰冷啊。
　　署长这是在布局啊……闷头打一棒子调教你的服从性。漂亮女孩子经常受宠，突然遇到这类打击很容易就懵逼了。穆晓蝶这种黄毛丫头不知道会不会很快陷落？这是一般搜查课老油条课长的想法。
　　****************
　　稍后散会，署长心满意足地回了办公室。
　　虽然被百花岚横插一杠子破坏了一点气氛，但总体还是收到了很好效果的。
　　喝着稍微有些凉的茶水，署长毫不介意。
　　相反，他的心中正在逐渐火热。
　　呵呵呵，穆晓蝶没有像往常那样倒茶来，莫非是正伏在桌上哭泣？
　　有可能啊。看看刚才穆晓蝶有委屈却不敢说出来的样子，果然这样的女孩子就需要打几个巴掌啊。
　　有句俗话叫懒散的婆娘犯贱的汉，不打就变王八蛋。对于这类女人就不能惯着，让她知道厉害后，才会更加乖巧地听话！
　　哎呀呀，像穆晓蝶这样的，是否要用皮鞭、蜡烛、捆缚绳什么的呢？不然怎么能调教听话嘛。
　　署长喝着茶水，在豪华的署长逍遥椅上慢慢晃悠着身体，脑海中不断YY令他心中发热的画面。
　　茶水可以让我多年来不太硬的状态好一点，但是有穆晓蝶，一定可以让我硬起来……
　　铛铛铛――――
　　不多时，桌上的电话铃声将他从幻想中打断。
　　是穆晓蝶的秘书电话特有声音，署长心中更是酥麻，哎呀真是想到谁就来谁，她怎么想起来电话了？
　　不过瞄了一眼之后，他就如同被淋了一头冷水般清醒了。
　　转接来电人是裂空者――自己老婆的电话！
　　署长一个高儿从椅子上蹦了起来，几乎以立正的姿势拿起了电话，态度非常端正地喂了一声。
　　“老鬼，你在署里啊？我听说你们署里有个最近风头很火的穆晓蝶？”署长夫人在电话里凶狠狠地问道：“据说她胸又大屁股又翘，在你们署里工作？”
　　“哎呀，老婆大人您真是消息灵通啊！”署长额头上冒汗了。
　　若是被夫人知道，这个穆晓蝶就在自己的秘书办公室，那还得了？！
　　“快说，别转移话题！”署长夫人相当敏感地发觉署长在拖延时间。
　　这个死鬼我还不知道你？十有八九就把那个狐狸精安排在身边，说不定此刻就在办公室里面！
　　署长夫人抓着电话咬牙切齿。
　　就在署长夫人逼问署长之际，电话中突然传来了一些怪异的声音，署长夫人瞬间就变成抓狂状态。
　　因为是几声娇喘，以及一个年轻女孩儿的声音：“哎呀～讨厌～，打电话就别再动了～！哎呀～”
　　署长当场石化了。
　　之前的猜测不错，他果然被穆晓蝶弄硬了。
　　只不过是被穆晓蝶坑的……
　　作者留言：
感谢读者【霁月】300币、【呼呼12138】 100币、【扔月党贼姬大法好】100100币打赏~对，大家没看错，咩也没有打错，真的是十万零一百币的打赏！
现在【扔月党贼姬大法好】排名是咩第一粉丝了。跪拜感谢，这意味着咩要加更20章，( ⊙ o ⊙ )完全没有心理准备，咩还有点忙，先说一声抱歉，咩要慢慢还。会标明欠更次数的。
现在欠更20章。


第0090章 关窗又关门
　　署长夫人又打电话到警备署查岗，穆晓蝶正好可以实施她的原定计划。
　　这也是署长倒霉催的，谁能想得到报应来得如此之快呢？
　　当署长夫人的电话打进来寻署长，穆晓蝶将电话转了进去。
　　很快，她调整好了mp4的播放时间，卡在了其中二世祖接电话、一起车震打炮女子即将发出嗔怪的时候。
　　署长夫人与署长通电话不久，穆晓蝶就按下了三方通话键，将mp4放在了电话机上。
　　于是，打炮女子的嗔怪声，没有一点保留地传入了电话中。
　　穆晓蝶开着三方通话的免提按键，完美地完成了制造办公室激情戏的效果。
　　当电话中署长夫人的第一声震耳欲聋的咆哮传出来，她微笑着停止了mp4的播放。
　　戏演八分就够了，更多的要由署长夫人自己去猜想。
　　当然穆晓蝶知道署长夫人不可能真的杀了署长什么的，但是自己教训色狼署长的目的已经达到了。
　　而且，署长暂时不敢报复。他需要向老婆解释这一切，接下来等着署长来找自己吧。
　　完全可以确定自己掌握了主动权，穆晓蝶便趁着署长在应付电话中老婆咆哮的时间里，又搬了个椅子到走廊里，将墙上的摄像头拆了下来，转为安装到了自己的房间里。
　　接着，她又将一个微型的偷拍摄像机放在了自己办公室的不起眼角落中，保持始终打开的状态。
　　在警署办公室，这种东西太容易取得了。特别是署长的秘书办公室，别说是微型的摄像机，就算是拿出针那个孔那个摄像头都不足为奇。
　　之所以同时弄了摄像头和盗摄机，自然是有考虑的。
　　穆晓蝶刚准备好，就有人猛地推开了房门。
　　“穆晓蝶，录像看的怎么样啊？”脸上带着坏坏笑意的二世祖邢宜善来了。
　　门都不敲，简直是缺乏礼貌教养了。
　　他还不知道自己的精彩车震录像没诱惑到美女，反而已经成了坑害署长的东西。
　　暴发户的家庭加上从小的娇生惯养，让他一直都没有认真对待人的心思。以往得罪了美女，美女也会因为他的财富而忍住火气，鲜有和他撕破脸的。
　　再加上在警署本来就是个边缘人物，众人都懒得搭理他。所以这个时候根本没有人提醒他：你已经被美女恨上了。
　　他是真脑残，否则怎么会在大波美女刚来的第一天，就要带着她兜风的？被拒绝后还丢下她自己去泡妞打炮，甚至还丢出了录像想要诱惑大波美少女。所以在会议上发生笨到极点的对大波美少女落井下石的情况，也就不足为奇了。
　　穆晓蝶好像大人不记小人过似的，微笑着道：“不好意思，我还没有看呢。估计要下班后回公寓才有时间看。”
　　“哎呀，那也好。”邢宜善嘿嘿笑着，心中YY美女回到公寓，看着自己在录像中的威猛，也许会发生忍不住要靠灵巧双手来排解寂寞的情节。
　　哎呀呀，那么第二天自己再来找她，岂不是一拍即合？
　　邢宜善口水都要流出来了。
　　这家伙不会是没脑子吧？穆晓蝶看着他歪着脑袋明显在YY的表现，忍不住一大滴汗从头上冒出来。
　　“对了，署长今天对你很严厉，需要帮忙吗？”邢宜善心情一好，居然问出了关怀的话语。
　　“嗯？”
　　邢宜善拍着胸脯保证：“就凭我家族对警署每年的捐助，完全可以帮你打个招呼，免去那一万字检讨的惩罚。”
　　“不……用……”穆晓蝶缓缓拒绝心想我还以为是多大事呢。听起来你的家族对警署也没有多大地位可言，否则就会像是星奈那样直接就职到总署了。
　　“真的不需要？要知道署长这回当众训斥你，就相当于上帝关掉了你晋升的一扇大门。”
　　穆晓蝶脸上还是面对陌生人级别的客气微笑：“我也没奢望过晋升。”
　　“你不想晋升？哎呀，”邢宜善夸张地两手一摊：“那你在秘书室工作干什么？”
　　穆晓蝶真话当假话讲：“我有考虑过转课室。”
　　“别逗了，你以为署长会让你再调换课室？”邢宜善难得有点分析的头脑：“他让你写一万字的检讨，就等于关闭了你的退路。想调换课室，别想了。上帝在关门的同时，连窗户都关闭了。”
　　“你意思是说，署长对我的态度，相当于上帝对我关上了一道门的同时，还关上了窗？”
　　“没错，门和窗关闭，你将会过得非常难受！”邢宜善摆出吓唬小孩子的架势，夸张地作出掐自己脖子的动作：“你在署内，会觉得闷热乏力、窒息不透气、犹如生活在灼热的地狱！”
　　穆晓蝶微笑：“可是我觉得……上帝关闭了门和窗，也许是在准备开空调吧？”
　　“怎么可能？！”邢宜善提高声调刚想继续反驳
　　彭――
　　这时候，门又被人没有礼貌地推开了，敲门声都没有。
　　“穆晓蝶，你到我办公室来一趟。”署长板着脸出现在门口。
　　邢宜善赶紧肃立。穆晓蝶看在眼中，明白这个二世祖的家族也不算值钱。
　　署长瞧见邢宜善，脸色更是一沉：“你在这里做什么？！”
　　邢宜善刚想回答，穆晓蝶却懒洋洋地开口道：“署长，你怎么没敲门就进来了？”
　　邢宜善惊讶：对署长说话，她连站都没有站起来。
　　“……”署长听到穆晓蝶责怪自己的话，沉默着注视穆晓蝶片刻，轻咳了一声：“是我一时着急了。穆晓蝶，赶紧到我办公室来一下，我有事情和你说。”
　　邢宜善吃惊地长大了嘴巴。
　　“署长，我没空到你办公室，还要忙着写一万字检讨呢。”穆晓蝶一脸懒散的样子拒绝。
　　“不用写了！”署长非常认真地说道。
　　穆晓蝶夸张地靠在椅子上：“我被你训过后，心情很不好。”
　　署长沉吟了一下，缓缓道：“那就在你办公室谈。”
　　邢宜善的嘴巴都能塞进一个拳头了。
　　署长才留意到邢宜善，立刻怒吼道：“看什么看！还不回你课室去！”
　　邢宜善吓得赶紧开门逃出来，跑出去几步咧嘴自言自语：“……上帝给穆晓蝶开空调了？”
　　作者留言：
感谢读者【S崎幸子】100币打赏、【美帝三分衣阿华】的1张月票支持~


第0091章 两个要求
　　上帝关掉你一扇门的同时，还会为你打开一扇窗户。若是连窗户也要关闭呢？那就是要开空调了。
　　为什么上帝给穆晓蝶开空调了？刑宜善想不明白。
　　刚才署长的态度明显是对穆晓蝶很好，他摸着脑袋，莫名其妙地回了一般搜查课室。
　　他被赶出来的办公室里，署长看着穆晓蝶半天不说话。
　　门是关着的。但穆晓蝶一点点都不担心自己会被署长袭击。
　　别说自己的体能在署长这种肥胖中年人之上，单单是随身的防狼设备就有好几样。再加上特别布置的设备，几乎可以说完美安全了。
　　穆晓蝶懒洋洋地靠在椅子背上，都不起身面对级别比自己高出若干级的署长。
　　署长却没有怪责她，而是板着脸道：“穆晓蝶，刚才电话为什么串线了？”
　　“串线？没有呀。”穆晓蝶一脸我什么都不知道的样子：“署长，需要我联系水电工人来检查一下电话线路吗？”
　　“别和我装！”署长露出狰狞的面容，上前双手啪地一声拍在桌子上：“说！到底怎么回事？！我需要一个解释！”
　　其实需要解释的不是他，是裂空者――署长夫人。
　　署长很紧张，他要向老婆解释，否则后果不堪设想。
　　想想电话中传出女子娇弱的嗔怪声开始，署长就知道自己命悬一线。这就要从穆晓蝶坑了署长那时候说起了。
　　“哎呀～讨厌～，打电话就别再动了～！哎呀～”
　　电话中的声音无比清楚地在三方通话中响起。
　　秘书办公室内的穆晓蝶是在忍着笑了。
　　署长办公室内的署长瞬间石化得硬了。
　　署长夫人在郊外别墅中当场就炸毛了。
　　“谁！谁在你那里？！”署长夫人嗓子的分贝达到了有史以来最高点。如果有一只玻璃杯放在她嘴边的话，不需要接触就能被震碎了。
　　当啷啷――署长被这河东狮吼之音刺激得把话筒都掉桌子上了。
　　当然也是因为他心中实在太害怕了。
　　完了完了完了！我死定了！
　　这是署长第一时间想到的内容。
　　坏了坏了坏了！谁在害我？
　　署长第二时间才想到自己是被人坑了。
　　他慌手慌脚地抓起话筒，赶紧解释道：“老婆大人你听我说，我是被人坑了～～～！”
　　“你身边的小狐狸是谁？！是穆晓蝶吗？不对，我听过她的声音！是一个新的女人！”
　　“老婆大人，你听我解释......”
　　“我不要听不要听不要听！”
　　“啊，这个这个…….”
　　“你居然还敢含糊其辞！你这个混蛋快告诉我怎么回事？！”
　　“事情是……”
　　“我不要听不要听不要听！”
　　署长与署长夫人陷入无限的死循环中。
　　足足五分钟时间，署长夫人才千难万难地给了署长一个机会：当面解释！
　　署长放下电话，他知道署长夫人正在风驰电驰般往警署赶来。虽然不能像是星奈一样坐着直升飞机过来，但是豪华私家小轿车是没问题的。但即便如此，也至少需要一个小时的时间。
　　一个小时，自己的生命就可能终止……
　　署长擦了把汗，赶紧冲到穆晓蝶房间里。不想刑宜善在其中，署长也没空多想，赶走刑宜善，要向穆晓蝶问个明白。
　　刚才穆晓蝶就是试着刁难了一下署长。果然，署长做出了让步。
　　由此，穆晓蝶就可以确定，自己已经完全掌握了主动。
　　当署长将双手拍在桌子上作出恐吓的姿态后，穆晓蝶立刻一脸怕怕的样子：“啊！署长，你好吓人啊！我好怕怕啊，来人啊，救命啊～～！”
　　当然穆晓蝶的呼救声充满了虚情假意。她屁股还粘在椅子上，根本不愿意站起来。
　　署长的目光瞄向了穆晓蝶的脖子。
　　那洁白柔细的颈项，原本是他向往亲吻的所在，但现在他很想过去两手掐住！
　　当然他不敢，但不妨碍心中冒火。
　　穆晓蝶你装的太假了，摆明了就是在调戏我！
　　天啊！如此大波美少女明明该是我调戏她的，怎么反过来被她调戏？而且我可是堂堂署长！
　　署长深吸了一口气，将心中火气压了压，缓声道：“穆晓蝶，你可知道，我是署长。”
　　“知道啊，署长阁下，您是东区警备署最大的身份。”穆晓蝶非常肯定地点了点头，但很快晃了晃手指道：“不过我要提醒您一点，求人的态度要端正。这样吧，你回去写一万字的检讨，我再考虑帮你解释一下。”
　　“整个事情就是你策划的对不对？”
　　“哎呀，您真高抬我。你觉得可能吗？”
　　“对了，那个女子声音不是你。除此之外还有人参与其中。是谁？”署长有点冒汗。
　　他和之前被穆晓蝶坑了的间桐巡查长一样，第一时间最先想到的都是政界的对手。
　　穆晓蝶手指玩着自己的发梢，嘿嘿一笑：“你猜。”
　　“……”署长很快联想到了刑宜善，摇摇头道：“那个笨蛋才不会有这样的头脑。你是主谋，他只是配合。”
　　穆晓蝶也不否认，微笑着看着署长。
　　署长盯着穆晓蝶：“说吧，你有什么条件？”
　　“署长不愧是聪明人，省了我很多口舌。”穆晓蝶轻轻鼓掌，像极了电视剧中教唆男主角去做坏事的反派。
　　署长哼了一声。
　　“其实很简单，两件事：一是咱们井水不犯河水，以后尽量给我舒适的工作环境。嗯，就像是你对百花岚那种忍让就好。”
　　“……她是异能者，而且能为警备署收拾不少难以处理的硬茬子。”
　　“你不答应啊？”
　　“……”署长稍一考虑便点头：“好，我答应你。”
　　为了向老婆大人解释清楚自己的清白，署长只能允诺下来。
　　“还有第二点……”穆晓蝶手指角落一处：“那是新发的制式皮鞋，给我擦皮鞋。”
　　署长愕然，考虑了一下，并充分回忆河东狮吼的既往经历后，他忍气吞声地过去，把穆晓蝶新发的皮鞋擦了。
　　鞋子不是穿在穆晓蝶脚上的状态，仅仅是盒子里面的皮鞋。
　　当然穆晓蝶曾经考虑过让署长跪吻自己的鞋子，不过画面太恶心，还是算了。
　　穆晓蝶看着署长肥胖的身躯蹲在房间一角擦皮鞋，心中相当满意地说道：“别忘了回去写一万字的擦皮鞋心得。”
　　作者留言：
感谢读者【流英】2月票支持，【什面郎君】、【东临之夜】各100币打赏。顺便说下，读者【流英】也是盟主级别的读者哦，曾经打赏过咩10万欢乐币，跪拜~~~~~~~


第0092章 放你半天公假
　　穆晓蝶没有让署长跪舔脚趾，已经算是主动放弃了女王风范的最佳机会。
　　当然署长也不可能作出如此的事情。这可是侮辱了他这种身份人的尊严了，虽然给一名三级女警备擦鞋子也不是什么光荣的事情。
　　穆晓蝶报复心是很强的，之前被署长在一般搜查课如此训了良久，怎么可能轻易放过他？绝对是不折腾一下署长就不舒服斯基。
　　不过，擦拭鞋子对于署长这样身份的人来说，已经足够是羞辱了。即便没有穿在脚上，如果外传出去也算是丑闻。
　　署长心里非常清楚，但也庆幸穆晓蝶的要求还算是能够接受。
　　“穆警备，你的要求我已经答应下来。而且为了表示诚意，已经给你擦好了鞋子。”署长满脸堆笑地对穆晓蝶恭维道：“如果可能的话，能否向我解释一下为什么会有其他女子的声音混入电话？我听得出来那不是你的声音。”
　　“好说，就是这个。”穆晓蝶可是惦记着二世祖刑宜善，立刻拿出来mp4丢到桌上。
　　“这是……”署长打开mp4，其中的媒体文件不少。基本操作虽然简单，但有点搞不明白。
　　“打开第二个文件，第78分钟开始。”穆晓蝶稍作指导。
　　署长心中得意，小丫头就是小丫头，居然还指导受害人如何看罪证。
　　“这、这是……刑宜善？真的是他？”他按照穆晓迪的指引，果然看到了刑宜善和一个女子车震的画面：“刑宜善这个家伙！”
　　他能坐到署长的位置上，自然是个聪明人，很快就想明白了前因后果。只不过刑宜善在他的想象中成了帮凶。
　　署长又看看稳坐座位上的穆晓蝶，mp4中放出令人心跳的声音，但是这位少女却稳如泰山一般坐在那里，一点脸红的样子都没有。
　　真的是看不透啊，看不透她。
　　难道她真的是如高山雪顶上的雪莲一般，居高冷寒纯洁至极，这些能令少女心慌迷乱的东西对她根本无法侵染？
　　“只要你能遵照我之前的要求，等你夫人来了，我自然会帮你解释。”
　　“你怎么知道我老婆要来？”
　　“看你着急的样子，想也想得到。怎么样，她还有多少时间到？”
　　“你实在是个聪明的女人，穆晓蝶。”
　　“人都是逼出来的。”穆晓蝶双手一摊道：“若不是你想要坑我，我又何必这样坑你？”
　　“……”署长无言以对，也不敢多做解释，他怕哪一句话不对劲了惹得穆晓蝶不快，在他老婆面前说什么。
　　穆晓蝶问：“就这样，我到时候帮你解释，如何？”
　　署长思考了半晌“……不行！”
　　穆晓蝶一点都不惊讶，因为她也猜到这不行。
　　“不能由你解释！”署长咬咬牙：“我去另外安排人做这件事情，你不可以出现在我老婆面前！”
　　署长心中算盘打得清楚：如此前凸后翘的美少女出现在自己的秘书室，别说解释了，老婆直接能一把火把警署烧了。
　　“哎呀，这个要求不太好满足呢。”穆晓蝶一副犯懒的样子。
　　“姑奶奶，你就赶紧搬出去吧。我另行安排人解释这件事情。”署长双手作鞠哀求。
　　若不是知道穆晓蝶对自己大有戒心，说不定署长就要抱着大腿哀求了。
　　当然他也希望能够抱着穆晓蝶大腿……
　　穆晓蝶顺杆直上：“听说警署有一些比较清闲的岗位，我比较有兴趣。”
　　“好说！好说！重案组正好缺人，就是今天帮你说话那名女警备课长，她叫百花岚。她是个工作狂，一年365天，一般只有节假日才会出现在署里。今天她能出现在署内简直就是太阳从西边出来。你去她那里报道，保证没有人刁难你，相当于整个课室都是你的了。”
　　“万一呆的不舒服，我可是要再重新调配课室的。”
　　署长承诺道：“好说好说，到时候找我，不，一个电话就好。”
　　穆晓蝶点点头：“嗯，这还行。你先出去，我收拾一下东西就离开这间办公室。”
　　署长点头哈腰地往后退了几步，但是猛地伸手抓向了书架上的摄像头。
　　“哈哈哈！穆晓蝶，你还和我玩心眼儿？”署长突然变脸，得意地大笑：“你将走廊里的摄像头拆了下来放在这里，当我不知道吗？其实我从一进来开始，就注意到了。”
　　“……”穆晓蝶没有说话。
　　署长一脸识破了你的低级把戏的样子：“穆晓蝶，你想要将我擦皮鞋的录像保留下来，日后好威胁我，这可不行。”
　　“……”
　　他将摄像头翻转过来，仔细看了看后，哑然失笑道：“哈哈，你难道是想用它来保存录像？虽然插电了，但是没有插数据传输线啊。这又不是无线摄像头，还好我当年是通讯工出身的，不然还当真了。”
　　署长看穆晓蝶不说话，得意道：“穆晓蝶我会答应你的两个条件。只不过我不想再有把柄落在你手里。十分钟后，我要你离开这间办公室，在我老婆出现前就回到公寓不要呆在警署里。我放你半天公假！”
　　署长说完这话打开门，将摄像头丢在走廊里，然后哈哈笑了一声离开。他之后自然会让维修工复原摄像头。
　　真是够狡猾的署长。穆晓蝶撇撇嘴，起身去隐蔽处将微型的摄像机取出来，拿出了数据存储卡。
　　走廊中的摄像头就是个幌子。让署长以为识破了自己的安排安心离去，实际上还是有把柄落在穆晓蝶手中。
　　只不过这种把柄还不着急让署长知道。穆晓蝶将数据卡放在自己的个人物品中，收拾了东西离开办公室。
　　署长离去，自然是找信得过的人暂时伪装一下秘书。
　　不多时，署长夫人宛如大话西游中牛魔王夫人驾到一样，进入了东区警署。
　　署长亲自迎接。
　　虽然没有当场大闹，但气势何等迫人。整个警署几乎所有警备大气都不敢出。
　　幸好百花岚也正好离开了，不然她是不当回事儿的。
　　至于幕后黑手穆晓蝶，在公寓里悠闲放公假呢。
　　作者留言：
感谢读者【无语纷飞】、【图绯缘】各100币打赏、【布吕歇尔】1月票支持~


第0093章 躺枪
　　警报！台风登陆！
　　再重复一遍，这不是演习，这不是演习！
　　署长夫人驾临东区警署！
　　全员一级战斗准备！
　　这是东区警署在署长夫人到来时的真实写照。
　　几乎所有警备如临大敌，一脸严肃认真范儿地在各自的座位上坐好。
　　虽然即便是台风来袭，也与自己没有直接关系。但谁都不想在这种关键时刻成为倒霉蛋儿。说不定哪一项做的不好引起署长夫人注意了，就可能令署长大人倒霉。
　　许多警备悄悄删除了电脑上的东西，特别是关于胸暴女警、夹机女警之类的图片和视频等。
　　警署突遭临检，署长沉着应对。后院起火为哪般？胸暴女警祸水源。
　　这是东区警署诸多警备们脑补的警署新闻标题，充满了八卦小报的情调。
　　“哎，署长夫人为什么来啊？”
　　“这还用说？最近咱们警署有什么新闻？“
　　“啊，莫非是……“
　　不少人已经猜到了，署长妇人可能就是奔着穆晓蝶来的。毕竟是这几日太过火爆的女警备啊，署长夫人还是很容易就发现她在东区署。
　　这就要提到署长是人在此山中不识真面目了。旁观者清，警备中已经有人在署长第一天安排穆晓蝶进入秘书室时，就猜到迟早会有这么一天。只不过这场风波比所有人预计的都来得快。
　　其实不少人很想看到壮烈的撕逼大战。最好是穆晓蝶被署长夫人捉到，凶悍地各种撕扯。然后爆衣走光各种福利，哎呀呀，想想就让人无比期待。
　　可是一切风险好像都平安地渡过了。虽然署长夫人走的时候没有露出什么笑容，可是署长脸上也没有出现猫爪痕迹。
　　重中之重的焦点人物穆晓蝶，却在这次事件中宛如隐身一般。
　　“穆晓蝶呢？”
　　“不知道呀，秘书室现在是空着的吗？”
　　“好像署长临时让一个人坐进去了。”
　　“男的女的？”
　　“不知道啊。”
　　一群人议论纷纷。
　　那位临时救驾的人是署长悄然带上楼的，据说走的是消防通道，在所有人不注意的情况下就坐到了秘书室里。
　　署长也算是有手段的，极短的时间内就准备好了临检应对措施。请来的人自然是可以应付署长夫人，并且有足够借口播放mp4的。想必总有一切巧合的借口被安排了。
　　具体细节对于寻常警备来说宛如大自然未解之谜。真相只有署长等相关人员才会了解了。
　　也许一定程度上，也是署长夫人相当有自信。不是身材颜值等方面的自信，而是知道自己的老公不可能在和自己通电话的状态下还能嘿咻。
　　她有十足的把握，偷情的老公会在听到自己声音时浑身发软，不可能保持坚挺状态更别说让女人嗔怪不要接电话时再动了……
　　总之，不为外人所知的署长电话门事件终于结束了。绝大多数署内人甚至都不知道有电话事件。
　　不过，当天下班前有一项人事处分令，署内一名警备被点名批评，并扣发当月奖金。
　　“听说了吗？有人被紧急处分了。”
　　“谁呀？莫非是……”
　　“不是穆晓蝶！”
　　“啊？不是她？怎么会不是她？”
　　倒霉的人会是谁？
　　起初听到这个消息，大家都第一时间想到的是穆晓蝶。
　　但是仔细看电脑系统中公开的处分公告，众人都有点傻眼。
　　【我署警备刑宜善，遭我市市民举报，于工作日上班期间擅自离岗外出，未经许可从事不属于警备业务之事。现经查证举报属实，予以点名批评，并扣发当月奖金。斯德奈特城东区警备署。】
　　这个内容令很多人大惑不解。署长和署长夫人进行攻防战，怎么连累了这位刑宜善二世祖？
　　他们不明白，但其实在另一个世界这种例子数不胜数。可口可乐与百事可乐打架，非常可乐倒下了。苹果和三星打架，诺基亚倒下了。王老吉和加多宝打架，和其正倒下了。乐视与腾讯视频打架，快播倒下了……
　　躺枪，绝对的躺枪。反正刑宜善心中隐约猜到了某种可能，但是想到那时候署长的态度，未免心中惴惴不敢再搞什么花样了。
　　他也想不明白为什么署长对穆晓蝶会是那个态度，可世上搞不明白的事情太多，自己还是别掺合了。咱惹不起躲得起，一个月奖金也不算什么。
　　只是，穆晓蝶看了那个mp4没有啊？是否看得春心荡漾进而食指大动？刑宜善不敢去问，难免胡思乱想一番。
　　其实他根本不知道，穆晓蝶作为上辈子的老司机，这点mp4的录像内容算什么？既不是蓝光级别又不是3D、VR之类，有啥精彩的？
　　别说根本就没有破防，而是miss，miss，miss！连1点的伤害都没有造成。
　　第二日，穆晓蝶再到警署上班。
　　路过之处，所有警备的目光都悄然地跟着她。
　　与她最开始进警署相比，由爱慕、羡慕等目光变成了好奇和同情。
　　“署长会如何安排穆晓蝶？”
　　“不能再安排在人事总务课的秘书室了吧？”
　　“这肯定的啊，但是会安排在哪？”
　　众人低声交流猜测着。
　　很快，人事课长微笑着带穆晓蝶去了警署的后半个庭院。
　　那是非常特殊的所在，几乎是独自一个院落的警署办公处。
　　重案课！
　　“不会吧？居然是把她调到重案课？！”
　　“和百花岚那个惹祸精在一起？还有百花烙，那可是一对儿精英姐弟啊！”
　　“也好也好，其实你没注意吗？穆晓蝶和那两个人是相当吻合的搭配啊。难道她不是红颜祸水？”
　　“可是我们以后看到她的机会少了，养眼的镜头也不知道会错过多少。”
　　“我倒是觉得穆晓蝶也没做什么。也许很大程度上，她只是红颜薄命……”
　　“她还没死吧？”
　　“你语文怎么学的？红颜薄命是指美女命运多舛，可不是说美女死得快的意思。”
　　“好吧，我语文老师总安排自习课。”
　　警备们各种八卦，穆晓蝶却独自捧着自己的工作纸箱，来到了重案课的门口。
　　敲门，无人应答。
　　很快她发现门没锁……
　　作者留言：
感谢读者【日常】1月票支持。


第0094章 重案课的独楼
　　重案课的所在，竟然是一栋三层的小洋楼。截然区别于警署绝大多数建筑的钢筋混凝土结构，而是木质砖瓦的老式建筑。位于警署后院的一处，食堂的后面，可谓非常偏僻的地方。
　　穆晓蝶走过去的时候，环境非常幽静，院内地面的落叶都能踩出明显的声响来。
　　这与前面大厅的热闹截然不同，让人有点感觉走向仓库似的。
　　为何会是这个地方，穆晓蝶完全可以想象。敢在署长为首的诸多警备面前，大大咧咧地扛着把大枪，令所有人都不敢吭声的刺头儿，被扔在这种地方很正常。倒是那位百花岚没有闹，似乎是不拘小节的人。
　　穆晓蝶到了挂有一块“重案课”牌子的门口，放下了箱子敲门，无人应声。
　　门开着一条缝隙似乎没有锁。穆晓蝶喊了几声稍等了一会儿，还是没有得到什么反馈。
　　“我进来啦？”她试着慢慢推开门。木门缓缓发出嘎吱的声音。
　　为什么有种惊悚片的感觉？穆晓蝶推着门就心中犯嘀咕。
　　推开门后，真的很像鬼片。
　　是懒鬼的片子……
　　院子里的落叶是这几天落的，还好理解，毕竟是后勤会安排专员每周打扫一次院子。
　　但办公室里面怎么乱成这个样子？
　　老式小洋楼不说墙壁掉漆严重，毕竟这是硬件环境。但是开门后直接面对的办公室大厅，就堆满了各种乱七八糟的垃圾。
　　最明显的莫过于很多薯片袋子。就是超市里面卖的，空气占了90%空间的小食品薯片。各种口味、各种颜色的薯片包装袋，在桌上面有、在地上有，甚至通往楼上的楼梯上也有。
　　拜这些薯片袋子所赐，扑面而来的气息不只是缺乏打扫的陈败气味，还有一种香精味道。那鲜香就让人想起老坛酸菜……
　　很快穆晓蝶可以肯定勤杂工是不为这栋小洋楼打扫的了。
　　因为她捡起几个袋子看了看，其中几个已经过了保质期。可以想见吃掉薯片的时间是在几个月前……
　　我走过后院，就穿越了长达几个月的时间吗？穆晓蝶有点怀疑自己的时间观念，看了看手表，好像没有问题。不过这不可靠，穆晓蝶习惯性地想找个什么能显示年份的东西。
　　然后她有点被自己的想法逗乐了。一个人要是能穿越两次，就好比中彩票连续两次大奖。
　　穆晓蝶低头看，注意到地面一层沉积的浮灰上，除了自己的脚踩痕迹外，还有一个人的。
　　脚印好像是靴子的，穆晓蝶可以推断九成九是属于百花岚。
　　再看这脚印在屋里走了两步，就毅然往回走。
　　她也受不了这房间的乱糟糟和味道吧？穆晓蝶额头冒出一大滴汗。但是薯片是谁吃的？不是百花岚就是百花烙，穆晓蝶更倾向于推断是前者。因为凭她的强势，若是百花烙搞得这么脏乱，估计早就被百花岚爆头而挺尸了。
　　穆晓蝶下意识地推了一下自己鼻梁上并不存在的眼镜。
　　真相只有一个：百花岚昨天刚回到警署，就闯了署长在一般搜查课对自己的批判大会。接着她回到自己的重案课小洋楼，悲剧地发现由于不常打扫，环境已经变得如此恶劣。
　　于是她毅然决然地……离课出走了！
　　撒丫子不管，当一切都没有发生过！这什么课长啊？！穆晓蝶哀怨。
　　为什么我的警备生涯充满了悲情？
　　虽然总比基情好，但我希望充满了激情才对！就是那种「女警！快车！逮捕你！」、「你有权保持沉默，但你说的每一句话都将成为呈堂证供！」之类的代表。
　　穆晓蝶站在重案组宛如垃圾回收站的大厅中，泪流满面无以名状。
　　不知道为什么，穆晓蝶突然想起陋室铭的句子。
　　斯是陋室，惟吾德馨。意思就是：这是垃圾窝，主人一定是有一颗威武的心……
　　苔痕上阶绿，草色入帘青。太狠的课长令房子都长毛了，属下心中有一万匹草泥马跑过，想把人的脸打青……
　　绝不是一个叫泰痕的帅哥上了一个叫帘青的有姿色的美女，给上级戴了绿帽子的缘故。大雾啊大雾，我在想什么。
　　铛―――铛―――铛………………
　　安静的环境中突然响起了钟声，把胡思乱想的穆晓蝶吓了一跳。
　　房间正中央的一座上了年纪的古铜色大座钟，竟在此时响了起来。
　　看时间，明显应该敲击八下。但是声音越来越小，在敲到第七下的时候，竟然停摆了！
　　没有人上发弦吗？穆晓蝶走过去，试着打开座钟。
　　然后蹭了一手灰……
　　天啊，这里真的是重案组的办公场所吗？简直可以直接拍鬼片了！穆晓蝶哀怨。
　　算了，反正都脏了。穆晓蝶也不管是否干净，赶紧打开座钟面板，很容易找到了一把发条钥匙，给座钟重新上了发弦。
　　当座钟的老式钟摆重新左右摇摆起来，穆晓蝶突然觉得，这里不只是适合拍鬼片，好像有种生化危机一代的感觉。
　　一楼就是个大厅，穆晓蝶上了二楼。
　　天啊，这里根本不是办公室，而是最简单纯粹的小洋楼啊。穆晓蝶看了二楼的结构，就确定了这个推断。
　　二楼是各个房间。虽然房间门上有略显陈旧的牌子：重案一室、重案二室、重案三室等，但整体就和标准的洋楼没有什么差别。对，也类似于城堡的标准结构。
　　随便推开一间，房间里厚厚一层灰。
　　看来不住人。
　　穆晓蝶一个个房间推开。
　　走廊中间的一个房间，门口挂着一把枪。下面有用墨迹笔写的一排女子的字：【擅自开门者死】！
　　“……”穆晓蝶无语。
　　想都不用想，这肯定是百花岚的房间。
　　嗯，我才不是怕被爆头呢。穆晓蝶自然不好擅自打开女孩子的房间，虽然心中相当好奇。
　　又走了几步到了下一个房间，门上贴着一张招贴画。居然是一幅美女图……的残缺图。
　　因为美女图的胸前丰满处，被人用散弹枪一类的子弹轰过，只留下一片碎纸残痕。还好门算结实的，没有破碎。
　　作者留言：
感谢【读者】残破的梦打赏100币。


第0095章 百花烙的房间
　　看着门上被散弹枪轰过的张贴画，穆晓蝶心头吹过一丝凉风。
　　联想到在一般搜查课挨训斥的时候，似乎新课长看自己的目光有点问题。再瞧眼前这幅画，画像还好不是自己，但问题是画像上的女子与自己有非常大的相同之处：身材极好。
　　可是百花岚的身材也很好啊，模特般的高挑配上飘扬自如的风衣，让人看着充满英姿飒爽的感觉。
　　不过看着胸部被散弹爆花的画像，穆晓蝶觉得蛋疼，不是，是觉得胸疼……
　　这就是关键，绝大多数模特身材缺少的是这里。穆晓蝶很快意识到了，这被摧残的张贴画蕴含着来自贫乳的深深恶意。
　　好吧，莫非自己有可能又要换课室？
　　可是局里面也就剩下后勤课、交通课等课室了，实在不行还有临时成立的各种小组。
　　不对不对，我为什么要考虑退路了？穆晓蝶晃了晃脑袋，将这种怯弱的想法赶出去。
　　既然想要完成前身的愿望，我就应该坚定地做好警备工作。不是为了什么平民，也不是为了什么信仰，仅仅是对于前身的尊重吧。穆晓蝶给自己打打气，准备迎接重案课的挑战。
　　哪怕那位课长有可能将那柄大大的散弹枪对准自己的脑门儿，自己也不能害怕。
　　说不怕那是假的！
　　穆晓蝶扶着门哀怨，好不容易穿越复活了，可不想再试一次。下次可说不准还有没有机会复活，或者不一定变成什么东西。能有现在的条件，即便是性别变化这个缺陷，但有什么可挑拣的呢？
　　可就在穆晓蝶扶门之际，门自动就开了。
　　木门没锁，发出嘎吱吱的老旧声响。
　　穆晓蝶一愣。
　　刚才百花岚的房间她根本不敢试着去开启，但现在这个房间根本没有锁，也没有表明是谁的，自己是不是可以看一看呢？
　　反正现在站在门口，房间里的东西已经看到了不少。
　　首先是半环形的电脑桌子，上面居然摆放了五台显示器。桌面上是各种罐头制品的空壳，好像还有蟑螂什么的在逃走。
　　继而入目的是墙壁上贴有各色美女海报张贴画，身上穿的都很清凉。一张非常简单的木床，床下摆了一排鞋子。
　　呃，鞋子味道有点浓烈啊。穆晓蝶捏了一下鼻子，赶紧把门又带上了。
　　不用怀疑，这肯定就是百花烙那个话唠男的房间。除了鞋子还有些怪味，也不知道他在里面谋杀了多少生命，竟然有这么明显的味道。这可是警署后院，他当这里是快乐小天地吗？
　　也许是自己太敏感想多了？或许是平时不过分，但是人离开太久没通风的缘故吧？不管怎么说，百花家的这姐弟两个是有住在这里的迹象，只是很久没有回来。
　　等等，也许并不是自己过于敏感。
　　穆晓蝶突然想起刚才自己好像看到了一些只有宅男才会有的东西。
　　再打开门仔细观察房间内的摆设。果然，在电脑桌上五个显示屏前面，放了五个鼠标垫。
　　有五个鼠标垫不算让人惊讶的，关键是做成了双凸起的造型，而且鼠标垫的图案就是一个女子的上半身写真模样。
　　嗯嗯，在另一个世界马云家也见过。自己很想买但是没好意思，想不到百花烙竟然买了。穆晓蝶很想上前将手放在上面试试看，但是刚走进去，发现就有一只蟑螂从桌上爬过。
　　奇怪，为什么刚才在楼下薯片袋子遍地的情况下，没有看到一只蟑螂。但这里为何蟑螂如此大胆地爬来爬去？
　　莫非是因为小强很强大，知道哪里是不能出现的危险区域，而这边百花烙的房间才是相对安全的所在？
　　穆晓蝶觉得这个推断好笑。也许有很多蟑螂已经葬身在散弹枪之下吧，只有那些知道哪里能活动的蟑螂种群，才可以在这幢楼中繁衍下来。这就是优胜劣汰？
　　哎？沙发上也有宅男装用品？穆晓蝶因为走进了房间，注意到房间角落的沙发上，靠垫居然是定制版的。
　　沙发靠垫印刷着精美的图案，位置正好是女孩子的绝对领域所在……好吧，虽然不算H，但这种图案才能显示主人的工口啊。穆晓蝶倒是冒出试着与百花烙交流二次元理念的想法。
　　穆晓蝶关上门回到了一楼，想找个地方放下自己的箱子，但却发现根本无从摆放。
　　要不，我先把这里打扫一下？
　　穆晓蝶干脆出门，把自己的箱子丢在门口，去了后勤课要打扫用具。她根本不指望在这一对儿姐弟的房子里能找到扫帚、拖把什么的……
　　至于箱子丢在那里会否丢失，根本不用担心。
　　重案组没有人在，都不用关门的，可以想象这个小洋楼的治安有多好。毕竟是警备署的后院，而且是署长都不想招惹之人的地方。
　　作为一个焦点人物，穆晓蝶去拿扫除用具的表现自然引起了不少警备的注意。
　　“看到吗？穆晓蝶居然要了些打扫工具。不知道她要做什么啊。”
　　“噫？莫非她要去重案课当女仆？”
　　“唔，你这么一说，的确有这种可能存在啊！哗，想一想穆晓蝶的女仆装，简直让人流鼻血。”
　　“这么说百花岚会是女王装喽？再拿上散弹枪啪啪啪地开上几枪，哇塞，简直刺激死人了！”
　　穆晓蝶完全不知道自己的清扫垃圾行动，竟然引起不知道多少警备的遐想。当然这些警备根本不敢去后院的重案课，根本不知道那里已经是半个垃圾回收站了。
　　回到重案课独楼，穆晓蝶注意到时间早已过了上班时刻。可是独楼内还是没有其他人影。
　　穆晓蝶想了想，拿出手机按照通讯录拨打了百花岚的电话。
　　电话响了五六次，才被接通。
　　电话接通的一瞬间，穆晓蝶非常郑重地汇报道：“喂？你好，我是新来重案课报道的穆晓蝶……”
　　但是电话听筒中传来的是嘭嘭嘭不断的散弹枪爆发声音，以及百花岚的嗷嗷大叫：“死吧――！死吧――！死吧――！”
　　作者留言：
感谢读者【鸢一折纸】、【北方姬不w】的各100币打赏。


第0096章 灰姑娘
　　听着电话中传来的霰弹枪之声，穆晓蝶吓了一跳。
　　她是在和人以命相博？！
　　想不到百花岚会在这种情况下接电话，但她是怎么接听的电话？
　　很快穆晓蝶知道了，因为啪地一声子弹打中电话的声音，接着电话声筒中传来一阵噪音。
　　可以想象当时宛如开大一般的攻击中，她不小心连自己的手机都给击碎了……
　　再试着拨号，果然电话无法接通了。
　　好吧，看来自己暂时没办法向课长报道了，也不知道自己应该先做些什么。那么就打扫卫生，否则自己不知道怎么坐在这重案课办公室里。
　　穆晓蝶开始打扫卫生。到处乱丢的薯片袋子需要收拾，还有座椅上面也有不少灰尘，要考虑擦拭一番。
　　好吧，开始打扫卫生！
　　穆晓蝶弯腰在地上开始收拾东西。
　　但是活儿做起来，才发现简直犹如愚公移山。
　　垃圾太多了！
　　打扫了一个多小时，光是捡袋子都不知道弯腰多少回了，薯片袋子收集起来的厚度足够穆晓蝶抱上几个怀抱。
　　当然，穆晓蝶的怀抱空间比一般人小很多……能理解的请点赞。
　　不过相信有人能够进入她的怀抱领域的话，不会介意空间太小的。
　　“铛铛铛――”当穆晓蝶正在弯腰捡拾薯片袋子时，加污猫的身影出现在大厅镜子中，一边模仿着出场音，一边扭着屁股道：“哎呀，难得咱们污女居然成了去污女，咳咳咳咳――”
　　它的话还没有说完，就好像是被镜子上面的灰尘呛得咳嗽了几声，然后一转身换上了一副防化服，让人瞩目的是防化服居然还有猫尾巴部分。
　　只听加污猫的声音隔着防毒面具从镜子中传来：“哎呀不得了，污女你这是进入到了什么鬼地方？必须赶紧打扫一下。”
　　“正在打扫。”穆晓蝶懒得搭理它，继续哗啦哗啦地收拾垃圾袋。
　　“哎哎，腰要再低一点才好用力气。”加污猫穿着防化服整个猫身趴在镜子里面，一副偷窥裙底的样子。
　　明明是个系统偷窥有个什么意思？穆晓蝶大翻白眼儿，这只猫的恶习是改不了。
　　不过女警备的制服裙属于一步裙，的确不好作为打扫卫生的穿着。指不定哪一下自己就成为裙暴女警了，而且很容易沾灰，穆晓蝶考虑换一身衣裳。
　　加污猫作为系统果然能很大程度上感知穆晓蝶的想法，立刻高声建议道：“污女系统提供女仆装！穿着污女特制女仆装，身体敏捷度提升一倍，打扫卫生效率提升一倍！”
　　“不穿！”穆晓蝶没好气地说道。
　　“那么还有灰姑娘工作装！穿着污女系统灰姑娘工作装，打扫卫生效率提升三倍！”
　　“哎？”穆晓蝶听了不禁有些心动。
　　“怎么样？试试看嘛？”加污猫手一挥，镜子就好像开了画中画功能，出现了一副中世纪女子的寻常服装。效果图还是3d的，三百六十度无死角旋转。
　　比女仆装强多了！穆晓蝶点点头：“好吧，试试看。”
　　加污猫身体一甩，居然头上出现了西方的假发，而且身上也穿上了怪异的仙女袍，更是不知道怎么捏了一根魔法棒：“巴拉拉能量~污卡拉卡~小魔仙变身~！”
　　“你等一下！”穆晓蝶敲着镜子叫道：“什么小魔仙啊！”
　　“啊，拿错台词本子了。”加污猫赶紧又重新挥舞魔法棒念道：“南瓜马车快快来~老鼠马匹都变白~运走垃圾好能手~分开双腿快快快~！”
　　为什么魔法咒语在你嘴里就变得这么不着调啊！穆晓蝶还没等抱怨出口，就发觉自己浑身的制服骤然起了变化。
　　就好像高次元物质化似的，又或者是恋爱大作战精灵变一般，穆晓蝶身上的女警备制服开始肉眼可见地变成了西式女子裙装。
　　穆晓蝶看着镜子里面自己的变化，不由得瞪大了眼睛。
　　人靠衣装马靠鞍，虽然灰姑娘的衣服不够华丽，但是别样的西方风情另有一番情调。
　　特别是穆晓蝶的事业线本就出众，配上显露身形的西方衣服更是凸显了玲珑身段。
　　“等一下，你说什么分开双腿快快快？”穆晓蝶猛地反应过来问道。
　　“快快快！”加污猫也不直接回答，只是宛如仙女一般挥了挥魔法棒叫道：“提起裙子！分开双腿！”
　　就听地面上有噗噜噗噜噗噜的响动，穆晓蝶低头一看，只见一辆马车……不对！是老鼠车！
　　几只白老鼠拉着的小马车，桔色南瓜型隆起的车厢里面装着许多压缩好的薯片袋子，朝着穆晓蝶裙子上撞了过去。
　　穆晓蝶一时没有反应过来。
　　“吱吱吱――”结果白老鼠和马车一起撞得鼠仰车翻，薯片袋子又散了开来。
　　穆晓蝶瞠目结舌：“这是怎么回事？！”
　　加污猫在镜子里双爪一摊：“哎呀，不是说了南瓜马车快快来~老鼠马匹都变白~运走垃圾好能手~分开双腿快快快嘛~？”
　　穆晓蝶抓狂：“你说加快打扫的速度，是说靠老鼠运走？！”
　　“对呀！这不是很明显吗？”
　　“那为什么非要我提起裙子？”
　　“你穿的西式服装，不提起裙子怎么穿过你分开的双腿？”
　　“为什么我要分开双腿？！”
　　“不分开双腿让它们过去，哪里来的动力？”
　　“动力？”
　　“对呀，你不知道中世纪的西方女性裙子下面是不穿胖次的吗？！”
　　“……”
　　“怎么样，是不是感觉很通风？”
　　穆晓蝶开始砸玻璃：“混蛋！你把我的制服变回来！”
　　这时候，大院中走进来了两个人。
　　“我说课长姐啊，我们的办公室是不是该打扫一下了？再不打扫都可以拍鬼片了。当然来个大胸美女鬼，我也会欢迎的啦！”
　　下一刻，重案课的大门突然打开了。
　　门口站着火枪女百花岚和话唠男百花烙。
　　在他们眼中，只见垃圾遍地、灰尘四起的大厅内，一个中世纪打扮的少女正在对着镜子发狂地捶着……
　　话唠男的背包掉到地上。
　　“课长姐，被我说中了吧……”半晌，话唠男才僵硬地说道，然后木木地转向穆晓蝶，目光在她身上停留片刻后：“欢迎……”
　　作者留言：
【余遇鱼浴于雨】1500币、【御星轩寅】和【残破的梦】各200币、【北方姬不w】、【非典型】、【轩寅】、【啃啃啃主任】各100币打赏，【天耀天耀天】1月票、【余遇鱼浴于雨】1月票支持~
和大家郑重说一下，本书安排在明天也就是周五上架。咩居然忘了！23333，请喜欢本书的读者们订阅一下，首订很重要的哦~大家多多支持哦~


上架感言
　　感谢读者们的热心支持，《胸暴女警》本来是咩的一篇恶趣味文，想不到还有上架的日子。编辑通知周五上架的时候，咩都OTZ了。没有存稿，兼职手残党怎么办？还好读者们能迁就咩，每天更新一章也没有怨言，实在感激不尽。同时要感谢编辑意呆呆的支持，咩对于上架操作什么的很糊涂，多亏编辑提醒和推荐支持了。
　　其实变身文读者真的是最可爱的读者。虽然会因为百合、嫁人两个分支吵吵架，但是当作者需要读者支持的时候从来都不吝啬。变身文的订阅比是小众文中不逊色其他类别的高订，而且变身文读者有耐心，有毅力，对于一些神坑也会常常来烧香祭拜一下，祈祷可以重生续篇。即便是咩这样的懒货手残党，仍旧不离不弃地支持，还有谁比你们更可爱呢！
　　这篇《胸暴女警》是绝绝对对的百合文，先给大家一个明白的交代。
　　十二年前，当某网站第一篇变身百合文《候补圣女》诞生时，留言区还有很多人奇怪怎么还有百合文，因为以前的变身文都是嫁人流，都是变身后和男子涟漪不断最后嫁人。从来没有一篇变身文是在变身之后，还和女孩子继续谈恋爱的。当时还有不少不习惯的读者认为百合文不属于变身文。
　　一晃十二年过去了，百合文竟然成为变身文的重大分支，没有人质疑它不是变身文了。
　　咩也没有考虑写嫁人文。既然开了这一个风向，咩就有义务将这个旗帜保持竖立下去！而且咩相信，还会有很多百合变身文的作者一起来挺起大旗！
　　有点说远了，本书今天的章节开始就要上架了，希望大家能支持正版。这也是对变身文特别是百合流的一种支持吧，订阅价格并不贵。而且留意一下，书客订阅方式稍有特别，【自动订阅】不是【作者发一章就自动订阅】，而是【点击时自动订阅】的意思，所以请订阅的读者多多追番跟读。
　　自动订阅后点开章节，才算是真正的订阅。这也是书客的一个特色吧。
　　订阅的价格与其他网站相比不贵哦~！谢谢大家~求订阅，特别是首订，对于作者很重要很重要！拜托了！鞠躬~(咦？你说求订阅露出胸部是起码的礼貌？呃…………)


第0097章 捏住裙角
　　你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减;
　　胸颤，或者胸不颤，我的手就想伸向你那里，没皮没脸……
　　那一天，我与她相遇。
　　我穿着牛仔裤，她穿着中世纪，像是古今穿越剧。
　　我打开了大门，她敲打着玻璃，像是惊悚闹鬼剧。
　　颤抖颤抖，不是心的颤抖，而是她紧张呼吸时所造成的胸部摇动。
　　摇~摇~切克闹~我说胸大你说罩~不管怎样都脱掉~就想投入你怀抱~！
　　在此之前，我以为只有腰围八尺的大妈才会有乳摇胸颤，但想不到今日如此美丽清纯的少女，竟然也有如此惊心动魄的摇摆。
　　啊，这是怎么样的一种缘分，才铸就了彼此的相见。
　　在那幢小楼中，她身着中世纪淑女裙。似乎由于穷，没有钱买胸罩，所以她的凶器随着轻微的呼吸而摇动着。
　　嗯，以后女角色买不起胸罩的电视剧，皆可称为……穷摇剧！
　　摘自《百花烙回忆录――我的下半身、咳、生》
　　************************************************
　　对于在办公楼大厅内的西方中世纪打扮的少女，百花岚和百花烙都看傻眼了。
　　“对不起，我是新来报到的穆晓蝶！”穆晓蝶赶紧立正。
　　话唠男百花烙的嘴巴张得更大，他明显看到少女的胸部随着呼吸而微微颤动。
　　百花岚上下打量她：“那你为什么这个打扮？”
　　“我看这里……想打扫一下这里，就换了一身比较容易打扫的衣裳。”穆晓蝶很尴尬而勉强地解释着。
　　她差点说出这里太脏太乱，这话可不好出口，会给上司带来不好的感触。
　　“看看你穿的这个样子。”百花岚瞧着穆晓蝶：“你觉得我会信？”
　　“会信，会信。”百花烙在旁积极抢先帮腔：“课长姐啊，你看她是个大活人，有影子的。”
　　“少插嘴！”百花岚将霰弹枪朝话唠男脑袋上比了一下。
　　话唠男立刻闭嘴。
　　在百花岚和百花烙眼中，少女按住了裙子，捏着裙角好像很紧张的样子。
　　这么紧张？百花岚瞧着穆晓蝶怀疑，她是个当女警备的料吗？外表简直像是温室里面的花朵，听到枪声怕是要吓得坐到地上了。
　　对，温室里面的花朵，还是花骨朵特别大、特别娇嫩的那种。
　　好可爱呀，话唠男口水都要流出来了。如此身材的少女还这般清纯，简直就是极品啊！
　　穆晓蝶被姐弟俩看得尴尬。
　　其实穆晓蝶捏住裙子的缘故，是因为被加污猫坑了。
　　中世纪的裙装下面，的确是没穿胖次的！那个时代只有男人才穿胖次。
　　所以穆晓蝶紧张地按住裙子，生怕会发生刮来一阵风什么的情况。那种走光可是自己绝对不想发生的。
　　百花岚突然想起来，穆晓蝶的声音有点熟悉：“之前打电话的是你？”
　　她和穆晓蝶第一次见面，但不知道穆晓蝶早在沙滩上通过监控画面看到过她。
　　穆晓蝶赶紧道：“对对，我看你们不在，就想先用电话打个招呼。”
　　还算有点礼貌，知道跟本课长报道。百花岚点点头，不过没放在心上，心里就没有给穆晓蝶加分。因为在她看来，礼貌就是多余的东西，远没有火枪好讲道理！
　　谁对自己没礼貌，就是一火枪！
　　讲道理无用，不如一火枪！
　　如果有什么是一火枪解决不了的，那么就用一百把火枪去解决！
　　话唠男在旁搭腔道：“姐，她给你打过电话？你手机不是在跟飙车党那几个人打斗时，被你自己打坏了吗？”
　　“就是那个时候来的电话，否则手机也不会被打坏。”百花岚有点不快。
　　穆晓蝶相信在百花岚那种暴虐的枪法之下，没人能有空把她的手机打坏。因为袭击者哪还有空打中她的手机？宁可先干掉她要紧啊，看她的疯狂谁敢装B去打手机？
　　唯一的解释就是：她按下电话接听键之后，突然发现有攻击敌人的好机会。结果就随手高高抛起手机，同时双手用霰弹枪不断开枪攻击。于是手机被自己的无差别乱射打爆了。
　　有这么凶猛的课长，也不知道是福是祸啊。穆晓蝶心中忐忑。
　　其实两人某种程度上挺有缘的，一个是胸暴，一个是凶暴……只不过一个武器是胸，一个武器是火枪而已。
　　百花岚再次上下打量穆晓蝶一番，心中还是有点不舒服，随口道：“署长没有得到我的允许就把你调来，我可没有认可你就是重案课的人。”
　　“……”穆晓蝶静静听着。
　　话唠男却道：“课长姐，你就让她进咱们课呗！”
　　“少多事！”百花岚是个喜欢唱反调的，风衣一抖转身就走：“给你三个考验，通过了才算你正式成为重案课的人！”
　　我嚓，穆晓蝶很想吐槽。你当你重案课很值钱吗？不过她还真的想看看自己是否能通过考验：“说吧，什么考验？”
　　其实百花岚就是随口一说，自己也愣了一下才回头道：“先把重案课的这栋楼环境收拾干净了！”
　　“……好！”穆晓蝶脖子一扬表示接受。即便姐弟两个没有回来，她也有这样的打算。
　　话唠男嬉皮笑脸道：“我来帮忙！”
　　“不用。”穆晓蝶赶紧拒绝。自己的裙子可怕走光。
　　“你有胆就去帮忙吧。”百花岚对弟弟冷笑两声，转身就往外走。
　　话唠男不敢吭声了，捡起背包赶紧跟着姐姐出去。不过临走对穆晓蝶挤眉弄眼，还小声道：“我们通过电话的哦，在署长秘书室。”
　　穆晓蝶没搭理他，待两人离去远了，才长吁一口气。
　　“快把胖次还给我！”
　　白老鼠的马车自然不能用了，万一被人撞见可不好。于是她唤出加污猫解除了魔法换回女警备服装。
　　“你这是不尊重历史！中世纪女子不穿胖次！”
　　“去死！我连这灰姑娘的衣裳都不要了。”
　　“那你就找不到有恋足癖的王子了！”
　　折腾一番，胖次终于回来了……
　　结果一整天下来，穆晓蝶只把一楼打扫了一下。
　　还不算是精细打扫，就花了整整一天的时间。穆晓蝶都无语了，这里究竟是有多乱多脏，真不知道那一对儿奇葩姐弟是怎么在这里办公的。
　　其实主要在于穆晓蝶自己也不擅于打扫，上辈子其房间也不算多干净整洁。不过对于百花岚、百花烙姐弟这种能产生陋室铭级别垃圾回收站的懒货，穆晓蝶就算是一个勤快讲卫生的人。
　　在重案组的第一天，穆晓蝶就这么度过了。
　　第二天继续打扫。直到第三天上午，终于大致将重案组的独楼打扫差不多了。
　　穆晓蝶试着拨打一直都没有回来的百花岚的电话，结果这位凶暴课长在电话中给出了第二个考验。
　　完成警署新近突发任务：逮捕公车痴汉！成绩必须超过一般搜查课！
　　作者留言：
感谢读者【荒木是大笨蛋！】1500币打赏、【鸣子】、【非典型】各100币打赏。感谢【酒宫主】、【钢大木】、鸢一折远】、【天耀天耀天】、【GM目录】的1月票支持~


第0098章 公车痴汉？
　　“公车痴汉？”穆晓蝶听着手机中百花岚的声音发呆。
　　电车之狼之类的游戏自己也没有少玩啊，那可是一类非常吸引人、咳咳、非常值得宅男深入浅出地进行批判和思考的游戏。
　　“对，就是公车痴汉。详细的情况我也不清楚，你今天下午两点去警署会议室参加会议吧。”百花岚说道：“一般搜查课那群废物凡事都不可能比得上我们重案课。你要想成为重案课的人，那么一起联合办案中就要胜过一般搜查课……”
　　百花岚还想说些话，但穆晓蝶听到手机中传来百花烙的声音：“课长姐，是穆晓蝶打来的电话吗？给我号码，我要她的号码……”
　　结果百花岚干脆利落地把电话挂了。
　　抓痴汉的水平要胜过一般搜查课？穆晓蝶缓缓放下手机。
　　“啊哈哈哈哈！”加污猫突然出现在了大厅镜子中。这回它终于不用穿着防化服模样出现了，因为镜子已经擦拭过，周围环境也变干净了。
　　穆晓蝶撇撇嘴：“你出来肯定没好事儿。”
　　“谁说的？我可是专程来给你提供帮助的。”加污猫一副狗咬吕洞宾不识好人心的痛惜表情：“你看，我为你准备了几套专门的任务服装。”
　　穆晓蝶摁着脑门儿头痛。想都不用想，加污猫能提供什么好东西？
　　“看这件女白领上班的白衬衫西装裤裙套装，不要钱，真的不要钱！”加污猫嗷嗷叫着拿出了一个衣服架子，将上面女白领套装不断甩来甩去展示着：“不单单不要钱，还附送你额外属性加成。对普通人魅力增加30%，诱惑人违法犯罪可能性增加50%，令痴汉在公车上无法抑制爆发出来的时间缩短三倍！”
　　“这叫什么鬼畜属性？”
　　“怎么能说鬼畜呢？这些属性绝对是对得起这套服装的外号：[出得快]！”
　　“啊？”
　　“不单单是勾引罪犯现身的快，还能让他们真的快！”
　　“……”
　　“怎么？不感兴趣？那么还有……”加污猫将女白领套装随便往镜子里面一扔：“这是女学生制服。短于膝盖的百褶裙，青春靓丽水手服！更有配套的吃香蕉的小猴子款印花胖次赠送，而且是可以侧面解开款哦！方便你想做什么就做什么。附送属性与之前相同，怎么样？”
　　“……”穆晓蝶径直往外走，根本懒得搭理它了。
　　“哎哎，客人请慢走，我们店铺还有特别大减价的一副眼镜！”
　　“眼镜？”穆晓蝶听了一愣，转回头看向镜子中的加污猫。
　　眼镜好像和之前的东西都不一样吧？
　　“铛铛~铛铛~~~工口眼镜~~~！”随着类似于哆啦A梦拿道具的声音，加污猫将一个大大的黑色边框眼镜拿出来：“来自26世纪的黑科技，这个眼镜可以帮你看出谁是痴汉！”
　　穆晓蝶好奇道：“怎么看？”
　　“戴着它，你看到的痴汉，脑门上会出现【工口】两个字。”加污猫道：“你出门抓痴汉，茫茫人海哪里寻去？有了这个东西，让你有个跟踪监控的目标，绝对事半功倍了。”
　　“哎？”穆晓蝶一听不禁大有兴趣：“那么如果能识别出来，我该怎么抓住他呢？”
　　“跟着他，等他犯罪的时候就可以上手铐了啊！”
　　“我需要录像吧？”
　　“那是对付你上司比较好的方法，对付罪犯不需要那么麻烦。”加污猫一副你咋这么没有常识的感慨：“这个世界没有那么严格的证据判罪原则，集合武装、治安、民事于一体的警备组织的存在，都已经说明了这一点。在另一块大陆还在进行大规模战争呢，所以你只管放手去抓。一般的痴汉关上个十天半个月绝对没有问题。”
　　“原来如此！”穆晓蝶一拍巴掌：“好东西，拿来吧。”
　　“哎呀，这位尊敬的客人……”加污猫突然将抓着眼镜的猫爪往身后一藏：“本店这件商品可是限量定制版，需要搭配其他商品一起购买才行。”
　　“购买？用钱吗？”
　　“看在你是老顾客的面子上，当然可以给个免费优惠啦！”加污猫的猫脸笑得像一朵花：“只要你免费试用本店的指定商品并提出宝贵建议，就可以免费享有工口眼镜的二十四小时使用权！”
　　“……这哪里叫免费？”穆晓蝶抗议：“快说，要试用什么商品？”
　　加污猫突然有点扭捏：“系统刚才生成了太多东西，等本污喵发现你根本不喜欢那些特殊商品后，已经不够力量生产新商品了。不过你放心，我知道你不喜欢暴露的服装，所以肯定是给你正常服装。”
　　“不露胸？”
　　“嗯，肯定不露。连点沟沟都不露，也不透明。”
　　“有胖次和胸罩穿？”穆晓蝶问完这个问题心中一顿别扭。自己对衣裳的追求都低到什么程度了……
　　“对，绝对有。”
　　“布料不比我现在的女警备制服少？”
　　“以本污喵的尾巴发誓，布料只有更多不会更少！”
　　“尾巴值多少钱？怎么不用小丁丁发誓？”
　　加污猫一脸嫌弃：“你傻啊？系统喵什么时候有过小丁丁？”
　　穆晓蝶犹豫一下答应下来：“好吧，那就赶紧做出来。我去开会。”
　　“好，我会抓紧的。”加污猫银色的尾巴一晃，从镜子中消失。
　　下午两点，穆晓蝶到了警署大会议室开会。
　　本次会议主要是民事课、一般搜查课和重案组三个课室开会。
　　署长主持这次会议，其他课室来的都是课长与主干力量。
　　只有穆晓蝶一个人代表重案课到来。
　　“重案课果然都是精兵强将啊！”一般搜查课的一个女警备在会议前嘀咕一句。
　　不用说，她的某处海拔不高。
　　穆晓蝶装作没听到。对于这类找打脸的人，真的是懒得理了。
　　不管是什么小说，这种套路实在是太俗套，太俗套了。正所谓俗人才戴套，咱们都是直接中（哔）…………
　　不过穆晓蝶的心思不在这些上，而是想着对应工口眼镜的服装会是什么呢？
　　她有点信不过加污猫。
　　作者留言：
感谢热心读者【QBQBQB】、【宇智波・刘能】各1500币打赏，【鸢一折远】、【四千人以上】、【oxox】100币打赏~
感谢热心读者【QBQBQB】2月票，【书客6510019918】、【书客5810276889】、【nbhj】、【图绯缘】、【日常】、【余遇鱼浴于雨】、【梦中、诺】、【oxox】、【天王创魔心琪丝美】、【Blessing】、【威武霸气的我】、【书客7211845619】1月票支持~


第0099章 工口眼镜的对应服装
　　会议内容毋庸多说，自然是因为斯德奈特城的媒体对公车上愈演愈烈的痴汉事件进行了报道，警备署有了压力所以组织了这次联合行动。
　　署长吐沫星子满天飞：“总之，在本次行动中，我们要让全城市民看到东区警备署治理公车内女性安全的决心！斯德奈特城电视台很可能会安排人偷拍我们的行动，因为多起痴汉的新闻就是他们报道出来的。”
　　不少警备心中寻思着：如果能曝光我们署长和署长夫人的战争，可就更热闹了。
　　也有人听到电视台就下意识地看向了穆晓蝶。如果有摄像的话，十有八九会去拍摄她的行动。
　　在整个参会人员的沉默中，署长继续唱着高调：“各位警备，东区警备署的面子就在你们的手中，我希望每一名参与行动的警备都能捉住一名公车痴汉！”
　　这下参会者不禁哗然。
　　“署长，抓痴汉这个事情可能不是那么好搞的……”民事课课长试着低声道：“毕竟痴汉是少数，而且也不好掌握伏击地点。”
　　一般搜查课的课长也道：“除非公车中安装录像，根据受害女性的报案来查看录像抓人。若非如此，运气不好的话，十天半个月也抓不到一名。”
　　平日里他们根本不会在这个时候吭声，毕竟有点与署长唱反调的韵味。可因为与会的有许多他们手下的警备，这时候可就要硬着头皮跳出来了。
　　这算是一种收买自己手下的人心的方法。署长提出的要求未免不近人情了。自己提出反论调，可以让属下感觉到自己的直属上司是肯为下面着想的。
　　“你们知道吗？当年我当警备的时候，天是蓝的，水是清的，人是有干劲儿的……”署长又开始乌拉乌拉地痛述警备家史。
　　大部分警备进入面无表情状态，少数却露出听得聚精会神的样子。
　　穆晓蝶又想打瞌睡了。还好有前车之鉴，没有再把自己的脸埋到胸前……
　　“……所以我希望你们能继承老警备的优良敬业精神，发出你们自己的光辉！”说了一大通后，署长这才喝了一口茶水。
　　穆晓蝶心道噎不死你！估计又是枸杞茶，补肾去吧。
　　她心中腹诽，但有不少警备竟然还为署长的长篇大论鼓掌。
　　署长心满意足地一挥手：“就这样，每名参加联合行动的警备，都需要逮捕一名痴汉！没有其他说法了。做不到的，在年终评定中可是要作考量的。”
　　“……”许多警备面面相觑。
　　正所谓抓贼下指标，杀人不用刀，这是警备战线最烦的事情，也不知道要诞生多少冤情。不过公车痴汉也许更可以容忍一点？当然这在倒霉的被抓者身上可就有点可怜了。
　　“还有什么问题吗？”署长看了看大家：“没有就散会了。”
　　“我有个问题。我们一般搜查课来了七个人，就是说每个人要抓一个。”一般搜查课的刑宜善突然出言道：“重案课只来了一个人，岂不是很划算？”
　　众警备看了看刑宜善后，又齐齐看向了穆晓蝶。
　　一定是没有追求到……大家在一瞬间就对刑宜善下了定义。
　　署长听了刑宜善的建议，又瞧了瞧穆晓蝶：“重案课的课长为什么没有来？”
　　穆晓蝶赶紧解释道“抱歉，课长和其他课内警备在外查案子，事发突然暂时无法赶回来。”
　　其实就两个人。
　　“嗯，那么……”署长想了想：“不管你们参与行动中是多少人，我要求你必须提交三名痴汉予以处置！”
　　这是按重案课内人数算的，众人也没有什么好异议的了。
　　这下穆晓蝶肯定不愿意吧？难道要让她一个人去抓痴汉？大家看向穆晓蝶。
　　可是出乎大家意外的是，穆晓蝶脸上什么表情都没有。
　　“每天傍晚向人事总务课上报当日成果！”署长严肃道：“散会！”
　　众人起立各自离去。很多人目光瞄向穆晓蝶。
　　穆晓蝶仍旧没有任何表示，径直回了重案课。
　　穆晓蝶把重案课的门关好，开始召唤加污猫：“你衣裳做出来没有？”
　　“好了好了。”加污猫银色的猫躯在镜子中出现：“戴上之前的工口眼镜，衣裳自然就会出现。”
　　黑框的工口眼镜被加污猫从镜子中扔了出来。
　　穆晓蝶将信将疑地戴上。
　　加污猫爪子一晃配音道：“铛铛铛~~~特别定制污女抓捕痴汉用服装来了！”
　　穆晓蝶身上的制服立刻发生变化，高次元物质化般开始变更模样。
　　原本青黑的古板制服，变成了金凤旗袍！
　　中国红的旗袍上，绢绣着漂亮的金色凤凰纹路。
　　穆晓蝶赶紧让加污猫走开，仔细打量镜子中的自己。
　　诱人！丰满！浑圆的胸部包裹在紧绷的旗袍中，犹如峰峦叠嶂般让人仰望恨不得攀登其上。大开叉的凤尾裙摆虽然遮住了屁股，但是修长的大腿却露了出来。
　　本来穆晓蝶的肤色就很白皙，在大红色的旗袍印衬下更加显得肤白如雪。而腿部的修长展露更是将这一点展露无疑，哪怕是女子都想上去摸一把。
　　穆晓蝶有点看傻眼了。
　　加污猫嘿嘿笑着再次出现在镜子中：“怎么样？这件衣裳漂亮吧！我可是设计很久的！”
　　“这、这哪里是你设计的！”穆晓蝶大怒：“不就是死或生中雷芳的金凤红旗袍装嘛！”
　　“不，绝对不是！”加污猫道：“这件的裙摆更长了，长了足足三公分。因为你的腿比她还长一点。”
　　“这不就是没有区别嘛！”穆晓蝶又开始敲打镜子：“你给我还回来！这让我怎么穿上街！”
　　“脱不了，二十四小时内都脱不掉的。”加污猫双爪摆出发芽叶子状表示无奈：“咱们之前说好的，你免费享有工口眼镜二十四小时使用权。所以对应的时间内，这件必须试穿的衣裳也就脱不掉了。”
　　“什么跟什么啊！”穆晓蝶发觉上当了：“你骗我！”
　　“天地良心，没骗你啊！”加污猫几乎要翻出对话录音：“记得本污喵答应过你吗？这件衣裳不能露胸，连沟都不露，布料也不透明还比警备制服用料多。胖次和胸罩也都在，哪里骗你了？”
　　穆晓蝶一时语噎。加污猫说的好有道理，她竟无言以对。
　　作者留言：
感谢读者【星国】、【书客9928528685】、【WY】、【angelika】、【书客1628460030】、【青光】各1月票支持~


第0100章 0.01公分的距离
　　“这旗袍怎么脱不下来？”穆晓蝶觉得这件衣裳太过惊艳想换掉。
　　但很怪异，明明纽扣是可以打开的，但是就好像是模具套在了身上，真的脱不下来。
　　“死猫，这到底怎么回事？”穆晓蝶生怕什么时候有要求自己穿着女警备制服开会，而自己要硬着头皮穿着这金凤旗袍装去参会，可就热闹了。
　　“就是这么神奇。”加污猫嘿嘿笑着在镜子中说道：“你不觉得这是好事儿吗？万一你被人迷倒了什么的，对方也无法下手。”
　　“不脱衣裳也能下手！” 穆晓蝶怒道：“而且更刺激！”
　　“哎？你知道的很清楚嘛，好像很好这口？”加污猫的猫眼突然变得水汪汪又圆又大，纯洁无比地瞧着穆晓蝶一眨一眨。
　　“……”穆晓蝶强忍住自己砸镜子的冲动：“反正我认栽了，这衣裳我穿，但是你给我其他保障。”
　　“什么保障？”
　　“我可不想被痴汉摸了之后再逮捕他，你给我想办法。”
　　“啊？你这人好过分知不知道？”换作加污猫在镜子里谴责穆晓蝶：“人家痴汉过来摸你，你把人逮捕了，这是天经地义。被占便宜是抓痴汉的前提。你连这点便宜都不给痴汉，就想着抓人，你说你对得起良心吗？”
　　“这跟良心有什么关系？穿着这身衣服在公车上，说不定要沾染到什么液。”
　　“什么液体？”
　　“……营养快线。”
　　“嘿嘿，所谓一分耕耘一分收获，你连点便宜都不肯付出，就要抓到痴汉，你对得起公平公正吗？”加污猫义正言辞：“所谓舍不了媳妇套不着老王，你不给便宜就想抓色狼？天底下还有这么不要脸的事儿？”
　　“……”穆晓蝶发觉自己有时候还真的说不过加污猫。
　　不对不对，这哪里来的道理？！险些被它忽悠过去了。
　　穆晓蝶干脆一屁股坐在沙发上，大腿传来皮质沙发冰凉的感觉。
　　这衣裳果然太暴露了。
　　穆晓蝶突然计上心头：“反正你给我想办法，否则我宁可呆在重案课不出去了！要不我就去买厚厚的外套穿上，要么下面多穿一条安全裤。我不管了，脱不下来我不会穿上去吗？”
　　“哎？穿旗袍又不会怀孕，怕什么？”加污猫还真的发觉自己的设计有个bug，脱不掉可以穿上新的衣服，心虚地叫道：“穿旗袍怎么可以再穿安全裤？这简直是对不起旗袍！”
　　虽然不伦不类，但完全达不到自己原本的构思高度了。
　　“我对不起的人多了，对不起旗袍根本不当回事儿。”穆晓蝶突然想到另一个世界的亲人朋友，不禁有些黯然。
　　“你害怕穿这身衣服被占便宜，也怕营养快线……”加污猫看了一会儿穆晓蝶，干脆道：“这样吧，我给你一个贴身技能，就是[百花丛中过,骗液不沾身]如何？这可是公车抓色狼的上好被动技能。骗得男人的（哔――），还沾染不到身上，这可是多难得啊……”
　　“你等会儿，好像有哪里不对？”
　　“放心，本污喵给你加大点效果。”加污猫又模仿哆啦A梦的音效：“【铛铛铛铛~污女贴身防护罩】！”
　　“什么东西？”
　　“男人的身体任何部位想要碰触你，即便是营养快线，都会被看不见的一层极薄的保护罩给隔离开。正所谓[我们最接近的时候,我跟她之间的距离只有0.01公分]……”
　　“我怎么听得不对劲儿？”
　　“担心什么？有了这层保护，就更不会怀孕了。”
　　“去死，听着更让人担心了！”
　　*******************
　　“各位观众朋友们，斯德奈特城电视台为您带来特别节目。近日本城公车痴汉现象严重，有多名女性向本台反应……”电视台男主持人手持话筒在街头作专项新闻：“警备署表示已开展专项联合行动，让我们来看看他们是否可信。”
　　因为拍摄抓捕痴汉可能耗时很多，所以做不到直播。电视台主持人只能和摄影师等人沿着公车密集区来回走着，等待之余再采访一下路人。
　　“请问你对公车痴汉如何看？”
　　“公车痴汉？好羡慕的职业，啊，不是，是应该受到严厉谴责！”
　　“请问您知道公车痴汉吗？”
　　“啊？有人吃汗？多脏啊。”
　　……也不知道是好纯洁还是装的。
　　“请问您知道公车痴汉吗？”
　　“哎？刚才那个路口，有一位女警备抓住了一名公车痴汉呢。从车上直接踹了下来，用手铐铐在了路边。”
　　“啊！哪里？请快带我们去！”电视台主持人一下子兴奋了。
　　“观众朋友们，绿化带栅栏这里被手铐锁住了一位痴汉，咱们来采访一下他的感受。”主持人走了过去。
　　这个世界的舆论可没有那么教条，什么嫌疑犯的说法很少提及，对于这种抓现行的直接就叫痴汉了。当然这样称呼也方便。
　　痴汉一看电视台摄像机，赶紧捂脸。可惜只有一只手，捂得不全面。他只能蹲在地上，但左手还被固定在栅栏上可怜地伸着。
　　“别担心，我们不是直播。事后会帮你打上马赛克的，而且你的回答还会变音处理。”主持人一脸你放心我给你保密的样子：“同时，我会向警备署说明你配合宣传，可以申请减轻处置。”
　　“我是鬼迷心窍，不知道怎么就伸手去摸她。” 痴汉犹豫了一下。
　　主持人一听这太没有过程了，未免不尽意，赶紧追问道：“能具体说一下当时的情况吗？”
　　痴汉想了一下，回忆道：“当时，天是蓝的，水是清的，少女的旗袍是绣着金凤凰的大红色，可她的大腿是白的。”
　　“……”
　　“哎呀呀，那姑娘的大腿可真白呀。还有那小胸脯，啊，抱歉，是大胸脯，走起路来好像还一颤一颤的，看得人都直流口水。”犯人斜着脑袋好像在回忆当时的美景。
　　“……”主持人心道不错，就要这种调调，赶紧继续追问：“我们都看到了，所以请说说重点吧。你怎么会伸手去摸呢？请谈一下感受。”
　　其实你就给我说手感就好。主持人才不管是否会诞生更多痴汉呢。
　　“我只是秉着欣赏的心情盯着她看了一会儿，不知道怎么就犯了错误。”被铐住的男人哀怨道：“所以说出来您可能不信，是她的大腿先动的手……”
　　“我是说当时你摸到姑娘的时候，心里有负罪感吗？”
　　“啊？摸到？没摸到啊！还差那么几毫米的感觉，就被她放倒了……”
　　“……”主持人心道：你真是个废物！
　　作者留言：
感谢【钢大木MK-ll】10000币、【鸢一折远】1500币、【百三姐姐大人】和【常】各100币打赏。
感谢【占星师九曜】2月票，【鸢一折远】、【夜月夜】、【缔Y】、【なに】各1月票支持~


第0101章 太imba了！
　　电视台采访的痴汉，自然是被穆晓蝶放倒的。
　　她怎么会如此熟练地放倒了痴汉，这就要从她穿着金凤旗袍上街开始说了。
　　当时穆晓蝶屈服于邪恶势力，忍辱负重地走上了勾引痴汉的道路，并在这条道路上越走越远。
　　不过，哪怕是身上有什么污女保护罩，她也要考虑视觉上的吃亏。高开叉旗袍容易令大腿边缘走光。
　　可是出门之前翻了一遍，呃……自己居然没有安全裤。该说是原本的穆晓蝶根本就没有短裙，再加上勤俭衣物很少，何来的安全裤？
　　尴尬，也许套件风衣出门更好？穆晓蝶首先考虑的就是重案课二楼的百花岚房间，那里肯定有风衣。但是……不好去拿，甚至开门都要犹豫。
　　毕竟是女孩子的房间不好擅闯，而且还要努力与她搞好关系。
　　于是穆晓蝶没有直接去公车中心，而是先去了最近的服装店。而且走的是警署侧门，悄悄地出去。
　　饶是如此，侧门的值班守卫也是看的眼睛发直。
　　靠近警署最近的这家服装店是定制款服装店，简单来说就是裁缝店与服装店的综合店铺。之前穆晓蝶来东区时人事课长给安排的定制制服就是这里裁制，所以是首选。
　　店内正有客人争吵。
　　“我说的做件旗袍，你说不合适？有什么不合适的？”一个衣着华贵的女人牵着只狗，正在店里面嚷着：“老娘……我的身材有什么不适合穿旗袍的？”
　　负责量尺寸的大妈有点犹豫：“这个……如果您一定要定制旗袍，也行，只是不好保证效果。”
　　穆晓蝶靠近服装店的时候，小狗顿时叫了起来。
　　华贵女人随意地瞥了一眼穆晓蝶，目光却定住了，半晌转向裁缝大妈：“就按照她的样子给我做一套！”
　　“……”裁缝大妈上下打量穆晓蝶：“你是隔壁警署的？”
　　“哎？”穆晓蝶好奇她怎么知道。
　　“你是新来的警备，我知道。因为之前人事总务课派人来这里送了一套裁衣尺寸，让我订做了新的女警备制服。”
　　厉害的专业眼力啊，穆晓蝶心中赞叹。也许很多衣裳都可以找她订做？
　　“等我先接待一下这位客人啊。”裁缝大妈对穆晓蝶关照了一声。
　　穆晓蝶点点头：“先来先请。”
　　“算你知道先后。”华贵女人鼻中哼了一声：“快来给我量尺寸。”
　　穆晓蝶愕然于这女人怎么初次见面脾气就这么冲，自己根本没有得罪她。
　　不过可以想象，怀璧其罪。穆晓蝶这身打扮自然讨男人喜欢，但是对女性来说简直近乎于公敌了。
　　“做旗袍要量的尺寸很多，客人您耐心等等。”裁缝大妈拿出皮尺开始在华贵女人的身上测量，然后写在纸头上。
　　华贵女人瞧了瞧她的记录板叫道：“等等，为什么你只量出了37B？我应该是36C！”
　　“……”裁缝大妈无语，只能在后面打了个括号标注36C。
　　其实里面有垫子，你当我做了这么多年会察觉不到吗？裁缝大妈腹诽。
　　但华贵女人还不依不饶：“这丫头的尺寸是多少？”
　　裁缝大妈心中早有不爽，干脆直说道：“35D。”
　　“胡说！她这么小年纪就有D？”华贵女人瞪着眼睛仔细打量穆晓蝶，目光焦点自然在最丰满的那里，片刻后觉得尺寸上无懈可击，只能低声嘀咕道：“不一定是真的……”
　　很快，华贵女人想到一点，怒道：“哪来35D？内衣尺寸都只有 34、36的双号，你骗谁呢？！做裁缝的还不知道吗？”
　　“35D是测量尺寸，比双号内衣准确得多。”裁缝大妈心中真的很烦这位客人，解释起来都有气无力的：“35D意味着她可以穿34D的内衣，也可以穿36D的，就看她个人喜欢或是否做运动等考虑因素了。”
　　华贵女人哑然半晌，白了穆晓蝶一眼后不再说话。
　　你这边说了我许多冷言冷语，想停嘴就停嘴了？穆晓蝶冷眼看着她，可不打算这么容易就放过。
　　当大妈又来测量穆晓蝶的身材时，穆晓蝶却道：“我的尺寸不用再量了。”
　　裁缝大妈讶道：“啊？也不知道之前报过来的对不对。”
　　“我不是这个意思。”穆晓蝶摇摇头，一指那华贵女人：“你就把她的尺寸稍微改一下就是我的。”
　　“哼，能差多少。”华贵女人呲了一声。
　　穆晓蝶不理她，自对裁缝大妈道：“把她的胸部尺码扩大两号，再把腰围缩减两号，腿线拉长三号，估计就是我的了。”
　　“你！”华贵女人一听鼻子真的要气歪了。
　　“怎么的？要打架啊？谁怕谁！”穆晓蝶瞪眼睛。
　　那女人还真有这念头。但一考虑对方的警备身份，虽然不怕警备的官职，但是打架上面人家警备自然比自己要厉害，好像根本占不得便宜。
　　她瞪着眼睛准备文骂：“死丫头，也不知道谁把你胸揉那么大！挺出来也不知羞……”
　　穆晓蝶抢道：“你遭遇家暴了？不然胸部怎么被人打瘪了？”
　　“老娘哪里瘪了？！”
　　穆晓蝶故意双手一叉叠在胸前：“犹如大小一般，瘪不瘪只是相对而言。对了，垂不垂可就不知道了。”
　　她的这个动作令胸部仿佛被捧在胳膊上，摆出胸突佳人的样子，简直让男人发疯，女人更发疯……
　　“你、你、你！”华贵女子气得面容扭曲，打又打不过，骂又骂不过，一跺脚牵着狗就走。
　　汪汪汪――那条小狗却朝着穆晓蝶方向努力挪动身躯，不想跟着主人一起离去。
　　华贵女子更是生气，俯身抱起叛变小狗，打了几巴掌赶紧离去。
　　嗯，撕B大战也挺好玩的，虽然没有真的打起来。
　　穆晓蝶看着华贵女子远去的身影，心中琢磨着女人打架撕扯衣裳很常见，男人观战就等着走光。可是自己即便真打起来，反正这套金凤旗袍也是扯不下来的，完全不怕：P
　　穆晓蝶对着试衣镜子摆了一下造型，看着金凤旗袍包裹的身材自信道：这真是太IMBA了！
　　作者留言：
感谢读者【余遇鱼浴于雨】1500币、【无语纷飞】100币打赏。感谢【优克莉伍德】2月票、【S崎幸子】、【布吕歇尔】、【渴爱_Ling】、【炙热的夏天】、【余遇鱼浴于雨】各1月票支持~


第0102章 这块砖头是你掉的吗？
　　当穆晓蝶刚对着镜子进行自我欣赏，加污猫突然在镜子中拿着个相机出现：“哇咔咔，花痴女又开始自恋了。快，来个吃香蕉的动作，不用手就把香蕉皮剥开！”
　　穆晓蝶险些伸手去捂镜子。不过很快反应过来加污猫说过它的影音只有自己能看到听到，不担心近在咫尺的裁缝大妈发现金手指了。
　　裁缝大妈倒是留意到穆晓蝶说的话：“imba？什么意思？”
　　“就是很不公平，过于强横了。经常表示赞叹。”穆晓蝶很难解释这个是守望屁股的DVA的梗。
　　“哎？污女快来拍照啊。”加污猫在镜子里叫。
　　不理会加污猫，穆晓蝶对裁缝大妈才开始说实话：“那个……我说我不想做衣裳，只是打算买一件安全裤可以吗？”
　　因为穿着金凤旗袍走到街上，她都有点不会走路了。
　　皮鞋都随着衣服的变化而变化了，变成了跨带凉鞋的模样。这令穆晓蝶本来就修长的腿线，在视觉上延长到了极致。
　　问题是走路感觉跟有点高，别说心中不安，就连身形也总是不稳定。
　　还有裙摆的走光问题，搞不好来阵大风就涟漪无限了……不想摆出裙子被吹起来的经典造型，她只好想着再加一层安全裤。
　　还没等裁缝大妈回话，加污猫已经第一时间在镜子里面叫道：“你居然想穿安全裤！那么罪恶的东西，侵犯了绝对领域的无上统御范畴！罪属十恶不赦，发明者该被打入十八层地狱！”
　　穆晓蝶完全当没听到。
　　“原来你只打算买一条安全裤啊？”裁缝大妈收起皮尺看看穆晓蝶。
　　穆晓蝶致歉道：“对不住，之前我看那女人实在是不顺眼，就故意气气她。一时没想到影响你生意了。”
　　裁缝大妈哈哈哈笑道：“没事儿没事儿。那娘们我看着也不顺眼，老娘要是再年轻几岁肯定把她喷得哭出来。你只是气跑她已经算是轻的了。”
　　穆晓蝶也笑道：“想不到您是沙场老将了。”
　　“姑娘，不是我说你，就算想要男朋友也不用穿的这么着急呀。怎么，觉得太露大腿了吧？所以安全裤还是很有必要的。”裁缝大妈又追问：“我认识几个好小伙，要不给你介绍一下？”
　　“不用了……”穆晓蝶相当无力地拒绝。
　　“这么说你有相中的小伙子了？”
　　“没有……”
　　“哎，那你穿成这样上街，就不怕招惹是非？我可告诉你，世道不是那么太平的。”
　　“其实是有任务。”
　　“啊，好可惜。我明白了，警备有任务。”裁缝大妈相当遗憾道：“那么安全裤帮你专门裁制一件吧。”
　　裁缝大妈动起剪子和缝纫机，飞快地帮穆晓蝶赶制了一件特制的安全裤。
　　紧绷、贴身、穿上去跟没穿似的……
　　“太薄了吧？”穆晓蝶有点觉得不够厚度。
　　裁缝大妈自信地掐腰笑道：“只有0.01公分的厚度，不影响美观的同时，却能让你隔绝一切痴汉的小动作。”
　　“……您认识一只猫吗？”
　　“什么？”
　　“没什么，当我没问。”穆晓蝶觉得若是加污猫在场，和这位大妈一定有些共同语言。
　　终归是安全裤，虽然不太明显，但的确是遮挡了内裤。就好像是在裙子中又穿了一件体操服似的，薄如蝉翼但还好不透明。
　　穆晓蝶在镜子前面故意转了几圈，裙角虽然甩了起来，但是并没有走光的感觉。
　　“我觉得厚一点比较好？能不能换个布料？”穆晓蝶问。
　　“哎呀，污女你就是太保守了。”加污猫的银色猫躯身影又在镜子中出现：“这个安全裤还令本污喵可以接受。这样，你别改了，就穿这条安全裤吧。我再送你一个技能：死或生格斗游戏中的雷芳武技，如何？只要你穿着这套金凤旗袍，你就可以拥有雷芳的格斗本事。”
　　哎？穆晓蝶听得一愣。
　　这可是相当诱人的条件。穆晓蝶心中仔细盘算。
　　“快、快点决定，我还要回去看硬盘的好东西呢。”加污猫挖着猫鼻孔催促。
　　好吧，游泳池还不是穿的少？现在也没有走光，还可以接受。穆晓蝶自我麻醉。
　　成交！穆晓蝶脑海中对加污猫答允下来。
　　不走光是关键，至于给别人养眼了……呃，别人是舍不了老婆套不着老王，穆晓蝶只能舍不了自己套不着痴汉了。
　　“姑娘你放心，这件安全裤保护的很好。”裁缝大妈自信道：“这件安全裤很好啊，又不会影响你旗袍的整体观感，但实际色狼又看不到什么。”
　　“好吧……”穆晓蝶一脸很为难的样子。
　　加污猫在镜子中间晃了一下尾巴撤退，就低声留下一句话：“切，明明闷骚，还要装清纯。”
　　穆晓蝶差点对着镜子来个旋肋击。
　　支付了钞票，穆晓蝶走到街上。
　　因为错过了交通高峰期，街头行人不多，可她感觉整条街的人都在看自己。
　　“那是谁啊？”
　　“穿的是瓷国的一种服饰。”
　　“cosplay？好像是某个社团的？”
　　“拉拉队的吧？我看她给队伍加油，男运动员一定会爆发。”
　　“你指的是什么爆发？”
　　“什么爆发都可能……”
　　穆晓蝶到了一处最近的公车停靠站，从手中提着的一个小挎包中取出了交通卡准备等车。
　　“姑娘，这个硬币是你掉的吗？”有一个年轻人走过来，阳光灿烂地微笑着对穆晓蝶问。
　　穆晓蝶面无表情摇头。
　　好老套的搭讪方法。
　　“啊，那么是别人掉的。”年轻人也不脸红，将硬币放入自己口袋中，在穆晓蝶身边一起等车：“你也等公车？”
　　穆晓蝶还是没搭理他。
　　“哈哈哈！”公车站点不远处的一个卖瓜的摊贩大笑。
　　年轻人自然知道摊贩笑的是自己，脸上总算一红，转身走了。
　　“姑娘，这本书是你掉的吗？”又有年轻人过来搭讪。
　　穆晓蝶重复之前的面无表情。
　　“姑娘，这块砖头是你掉的吗？哎呀……”这个没脑子的直接被人拖走。
　　穆晓蝶再重复面无表情。
　　她算是明白了为何很多美女都是冰山型。不是天生如此，而是为了不想被人烦。
　　作者留言：
感谢读者【年少何必不轻狂。】100币打赏、


第0103章 高山流水觅知音
　　穆晓蝶登上了公车，顿时成为车上所有人瞩目的焦点。
　　她装作没有看见众人的目光。
　　当然大家的目光很快也恢复正常。
　　有的岁数大的不太当回事儿，只在心中惊艳一下姑娘的美丽。有的是以欣赏的目光观看美丽的事物。也有不少是羡慕嫉妒的目光，个别还是嫉恨的。
　　少部分小伙子倒是害羞地移开了目光，生怕被美少女注意到自己盯着看。
　　当然很多都是目不转睛瞧着穆晓蝶。视线的焦点所在自然是分为上下两部分。
　　公车人不多，行驶起来聊天的也没有，除了机动声外略微有些安静。
　　本来穆晓蝶上车前还是有几个女孩子在聊天的，但是穆晓蝶上来后，因为到了她们几个身边扶着栏杆站好，几个女孩子居然安静了下来。
　　这就好像一只金色的凤凰落在了群鸟之中，必然会令聒噪的鸟雀瞬间安静下来。
　　除了拜服，无可形容。这是一种气势上的绝对威压。
　　不管你是羡慕嫉妒恨，还是别的什么，这一种先天的优越感却是无法抹杀的。
　　啪嗒――
　　只有行驶声音的公车上突然传来了清脆的东西落地声音。
　　是一个小伙子的手中球拍掉地上了。
　　小伙子赶紧俯身去捡拾。球拍掉落的位置距离穆晓蝶很近。
　　穆晓蝶视线的余光就可以看到，小伙子的目光位置完全就是在自己的裙摆角度上。
　　好吧，你以为女的看不见你在偷窥吗？穆晓蝶相当无语。
　　原来动漫中偷窥裙子的动作，在女性眼中是如此简单明显啊。就像是在监考的老师看着诸多考生一样，谁在作弊就是一目了然。可怜考生、包括偷袭裙底的小色狼不知道自己的抄袭动作完全就是掩耳盗铃。
　　你能看到什么？哼，这不是裙底，而是旗袍的裙摆。只要我不动，你根本什么都看不到。穆晓蝶相当自信，即便是自己摆动双腿做个高难度的劈叉什么的，也不舆有走光担忧。因为有安全裤在，所有偷窥裙底的色狼只能成为纸老虎。
　　捡球拍的小伙子失望地回到了自己的座位。
　　不过，别人不知道他很失望。
　　不多时，啪嗒，又有一个站立的小伙子手机掉了。
　　小伙子赶紧去捡拾，好像生怕屏幕会碎掉一样。
　　真下得起本钱啊，穆晓蝶心中点了个赞。你信不信屏幕真的会碎掉？
　　果然，小伙子目光失望地从穆晓蝶的裙摆间收回时，发觉自己手机的屏幕真的碎了。
　　这还是智能机没有普及的时代，他的手机也是蓝哇哇那种屏幕，可是居然就碎掉了。如此低的概率都能被他碰到，也不知道是运气不好，还是源自于穆晓蝶的诅咒。
　　这姑娘的皮肤真白啊，小腿也犹如传说中的小鹿腿一般纤长如柳。可怜的娃儿苦着脸回到了站位上，心中唯一的安慰就是能够比之前更近距离，看到了穆晓蝶露在裙摆侧面的膝盖部位和白皙的小腿。
　　之后没有人再做出这样的掉落动作了。
　　不过很快有小伙子站在穆晓蝶身边，装模作样地看了一会儿公车的行程地图。
　　五、四、三、二……穆晓蝶心中默数。
　　还没等穆晓蝶倒数结束，小伙子就开口问道：“麻烦问一下，去漓江塔坐这辆车没错吧？怎么倒车？”
　　你比我预想的还要着急。穆晓蝶心中鄙视一下，表面上只是冷漠地摇了摇头。
　　我可不想被搭讪，今天就是为了痴汉来的。
　　不是痴汉的，都给我死开！
　　痴汉在哪里啊~痴汉在哪里~痴汉在那小朋友的眼睛里~
　　穆晓蝶突然感到一种悲哀。自己打扮得这么惊艳，还摆出了高冷的气势，为何还没有碰到肯动手的色狼？唉，高处不胜寒，何地觅痴汉？
　　等等，汗颜，这好像很容易让人误会。自己什么时候这么渴望痴汉了？哎呀呀，千万别走本子女主角的邪恶路径。
　　对了，有看色狼的工口眼镜！
　　穆晓蝶赶紧从小提包里取出了工口眼镜，架在了自己的鼻梁上，然后扫视全车。
　　呃――――穆晓蝶简直看傻了。
　　我晕！难道上了痴汉大集合的公车了？
　　除了两位岁数的确大的老年男子，穆晓蝶发现车上几乎每个男子的脑门上都写着【工口】两个字！
　　被加污猫坑了！这根本没有什么作用嘛！穆晓蝶伸手摘掉工口眼镜。
　　她其实没有想到，本来就是天生丽质的美少女，身着极为撩动雄性荷尔蒙的旗袍装，而且还是DOA这样卖欧派游戏的金凤旗袍设计，如何不能令男子变为工口男？
　　更因为污女系统对旗袍装魅力的巨大加成，穆晓蝶完全犹如磁石一般对男性产生吸引力。
　　所以身着金凤旗袍、戴着工口眼镜的穆晓蝶眼中，每一位男子都会在脑门上顶着【工口】两个字。
　　“污女你冤枉本污喵。”加污猫的身影从车上一处镜子中隐隐浮现，猥琐的声音在穆晓蝶脑海中响起：“你穿着美丽旗袍吸引痴汉，若没有人动手动脚等于对牛弹琴。所以痴汉就是你对应的知音。所谓[高山流水觅知音]，可你现在只有胸部[高山]，还没有幽谷[流水]！嘿嘿嘿，所以你吸引不到痴汉！”
　　“……”
　　“别担心，污女你看本污喵这里可以提供会自己动的蛋……”
　　去死！穆晓蝶心中骂着加污猫，但突然脑中灵光一闪。
　　她猛地想通了一点：对了对了，会不会是自己高冷的气势令痴汉不敢动手？
　　穆晓蝶赶紧下车，将工口眼镜又戴了回去，并且故意练了练自己的气势。
　　从冰山女气势，变为柔弱女感觉。
　　嗯，就要那种懵懵懂懂、羞羞涩涩，就好像有点糊涂地穿着旗袍就上街了的美少女。
　　让自己的表情充满不通世事的感觉，穆晓蝶简直就好像是一位女高中生偷偷穿了自己姐姐的旗袍上街的样子。
　　特别是黑框的工口眼镜，令她的学生气更浓。
　　换乘了下一班车，穆晓蝶这回扶着扶手站好后，留意到很多人看向自己的目光有点不同了。
　　那种害羞的男性目光少了些，更大胆的注视多了起来。
　　好像成功了！终于更容易吸引到痴汉了！
　　穆晓蝶心中比了个V字，但很快尴尬。自己这算什么追求啊……
　　作者留言：
感谢热心读者【余遇鱼浴于雨】1500币打赏、【阿赖耶】1月票~~~


第0104章 青龙背折靠
　　“本车正在开往漓江塔。”
　　广播中传来机械化的报站声。穆晓蝶很无聊地看着公车玻璃上的反光。
　　加污猫在玻璃上挤眉弄眼，还在她脑海里传声：“你这样等着鱼儿上钩可不行，要适当地勾引一下！”
　　由于玻璃的反光很弱，加污猫的身影在穆晓蝶看来只是淡淡的幻像。脑海中响起的声音都不太响亮。
　　主动勾引工口男，让他们进化为痴汉？这好像是钓鱼执法啊。穆晓蝶心中觉得不合适。
　　不过连坐了两站，随着人流渐渐多了起来，仍旧没有任何痴汉出现的征兆。
　　也许真的要考虑诱惑一下？穆晓蝶这个念头刚冒出来，加污猫便在玻璃中嗷嗷叫着：“快去勾引吧！将那些恶魔提前蜕化出来，消灭在萌芽状态！”
　　乱叫什么，穆晓蝶不搭理它。
　　“如果你勾引了人，他能主动化身为痴汉的话，绝对不是你的错！”加污猫在玻璃中继续诱导着穆晓蝶：“如果这种工口男面对你的诱惑真的化身了痴汉，只能说明未来他真的会犯错误！”
　　这有什么根据？穆晓蝶还真的不信。
　　“污女啊，其实你不觉得自己是块验金石吗？”加污猫在她的脑海中解释道：“那些意志坚定的根本不会伸出罪恶的手，而那些伸出罪恶之手的工口男，被你抓了只会杜绝了未来的更大罪恶。你这是在行善啊！”
　　别提行善，一提行善我就想起邢宜善。穆晓蝶心中嘀咕一句。
　　工口男到痴汉，这算是进化还是蜕变？她胡思乱想着。
　　嗯？！有痴汉！
　　就在她乱想这个时候，突然脑海中电光石火一般有所感应！
　　车子刚在一个站点停靠下，门打开的瞬间，有一个男子几乎紧挨着穆晓蝶往外挤去。
　　就在经过穆晓蝶身后之际，他的右手一翻，不为人察觉地摸向了金凤旗袍的裙摆。
　　可穆晓蝶现在可是有抖奶格斗，不是，死或生格斗中雷芳的格斗技在身。
　　她哪怕看不到身后的情况，也在一瞬间对邪恶之手做出了反应。
　　青龙背折靠！
　　穆晓蝶身形一扭让开对方手部，修长的美腿前弓后伸定位于痴汉立足点后方。同时左手一拨右手一推，立刻就让痴汉身形不稳踉跄向后倒。
　　“哎呀――”痴汉狼狈地想要保持平衡。
　　这还不算完，穆晓蝶弓腿一弹，在瞬间整个人犹如出膛的炮弹一般，以肩膀处撞到了痴汉胸口。
　　“哇啊――”痴汉惨叫一声，正好从打开的车门处跌了出去，摔在地上晕了个七荤八素。
　　就这么一套身后技，穆晓蝶就将痴汉打了出去。
　　这在太极中非常类似于撇身锤，攻击力不俗。还好穆晓蝶身体柔软，正所谓香肩如削，不至于令痴汉肋骨折断。
　　毕竟穆晓蝶没有专门练过武技，类似于穿马甲一样得到的本领第一次发挥并不能尽善尽美，甚至也就到三成的地步。
　　还好如此，不然痴汉只怕是要躺着接受后面即将到来的电视台采访了。
　　车上的人目瞪口呆地看着一个男子被娇柔的少女，就这么嘿呀呀地打了出去，一个个嘴巴张得老大。
　　所有人都能猜得到：是这男人动手摸了女孩子屁股或者大腿。
　　但这不是他们关注的重点。
　　他们在这一瞬间想的是：这不科学好吗！
　　如此柔弱的女孩子竟然举手抬足之间就能把个大男人打下车去？
　　她到底是啦啦队的，还是散打队的？
　　看看这胸，看看这臀，看看这腿，看看这脸蛋，明明可以靠外貌吃饭，为什么偏偏靠肌肉？
　　还有一部分人想的根本不一样。
　　被打出去了？他好像摸了旗袍少女一把？可是明显还有气儿，也没有骨折什么的。
　　这貌似很划算啊。只是被打下车，躺在地上哎呦几声，就可以换来在这位美少女身上摸一把……这买卖真心划算！
　　是摸大腿，还是摸屁股？挨一顿打值了！
　　要么是那让人流口水的、鼓鼓囊囊的胸部？
　　对对对，这么凶暴的所在，我有必要为了广大男同胞们验证一下真伪！
　　少数人心思有点蠢蠢欲动。
　　不过当他们看到，少女随之下车，从小挎包里掏出一副小手铐的时候，大家都傻眼了。
　　原来这位旗袍装美少女是一名女警备？
　　穆晓蝶拖着哎哟哟叫着的痴汉，到了几步外的绿化带栅栏处，擒着手腕咔啪一下用手铐拷上了。
　　当然是把痴汉的手腕铐在栅栏上。像电视电影中，将嫌犯的手跟自己的手铐在一起的那些警员，特别是女警，在穆晓蝶看来都是脑子有病。
　　当然，一名嫌犯和女警用一副手铐铐在一起，通常意味着这名嫌犯十有八九是男主角，即将和女警发生不可描述的暧昧事件。
　　比如突然被B帮追杀，两人不得不一起逃命啊。结果半路上有人要上厕所啊，还有不小（故）心（意）掉到泥潭中啊，总之各种令铐在一起的男女无比尴尬的事情就会发生。
　　穆晓蝶绝对会将这一切可能扼杀在萌芽状态。
　　她瞥了一眼被拷在栅栏上的痴汉，连句话也懒得说，径直走开。
　　痴汉倒是回过神来，对着穆晓蝶赶紧嚷了一句：“等一下！”
　　穆晓蝶停住脚步回头看他。
　　回眸虽然无笑，但天生丽质不是盖的，绝对是青丝如飘、靓眸似闪。痴汉也是看得一呆，心中最后一点怨气居然都消散了。
　　“想不到居然被你逮到……”痴汉喃喃：“我、我认栽了。但是最后还有一句话想要说。”
　　“说吧。”穆晓蝶心道莫非他还想动手打一架？有DOA雷芳的武技在身，自己倒是不虚，不过真是懒得多搭理了。
　　“我是个痴汉，想要摸你，被抓也是天经地义。”痴汉叫屈：“但是摸到你才算既遂吧？我刚才都没摸着。”
　　穆晓蝶柳眉一皱：“你想辩解说未遂？”
　　痴汉非常认真地摇头：“不，我想说，你让我切实地摸一把行不？既遂我也认了……”
　　青龙背折靠续――踢下巴！
　　作者留言：
感谢读者【唯爱似雪】1500币打赏~！【 ナルヒナ 】600币打赏~！【抽筋先生】、【唯爱似雪】、【噗！这书有毒】、【幽岚天空】、【独在风雨】1月票支持。


第0105章 一抓七个
　　穆晓蝶直接一脚将痴汉踢翻。
　　下巴被袭击，痴汉是说不出话了。这还是穆晓蝶下意识留了点力气的缘故，否则以抖奶格斗的武技，把下巴踢碎也完全可能。
　　这要是在另一个世界，也许会成为一条警备殴打嫌疑犯，并且暴力拘押的典型反面舆论。
　　不过在这个世界，可就方便得多。警备的权势大得多，毕竟带有军队的性质。而且法制理念更倾向于制裁犯罪合法有理。
　　再加上是美少女制裁痴汉，先天就具有舆论优势。所以穆晓蝶不用担心自己的暴力行为会否导致过于不利于自己的舆论评价。
　　公车上包括司机在内的人，还在傻傻望着这一幕。
　　不少人心中对于痴汉的态度是：该！活该你！但是……感谢你！
　　你的最后一句话，竟然激得旗袍美少女扬腿踢下巴！奉上了上好的养眼福利。
　　痛了你一人，幸福许多人。
　　摆起的旗袍裙摆实在太潇洒了，我们都可以望见好白好丰润的大腿啊！
　　看看这名痴汉不需要医疗后，穆晓蝶打电话给警署人事总务课：“我在漓江塔范围的夜市附近抓到一名痴汉，嗯，没错，他意图猥亵少女未果，现场擒住锁在栅栏上。具体地点是XX街XX号。你们派人和押送车来吧。”
　　警署中接电话的总务课警备，放下了电话还很诧异。
　　“怎么了？”正好在旁边的人事总务课长问。
　　接电话的警备道：“已经有警备抓到了痴汉。”
　　“哦？是一般搜查课的青岛警备吗？我就猜到是他，毕竟是经常穿着大氅到处乱跑，熟悉各处地头情况的年轻警备啊！”
　　“呃，课长，不是他。”
　　“嗯？那么还是搜查课的……”
　　“不，不是搜查课的。”
　　“别开玩笑了，难不成还会是民事课的？”
　　“是重案课……”
　　“哈哈哈，你一定是幻听了。重案课就一个大胸穆晓蝶参加了行动。即便是重案课课长参加了联合行动，绝对会是拿着枪指着痴汉的脑门大摇大摆走进警备署，而不会是让我们去押解痴汉。所以刚才那个肯定只是骚扰电话，你在逗我玩……”
　　“课长，真的是穆晓蝶打电话过来的。她抓到了一名痴汉。”
　　“……”课长愣了半晌，点了点头表示明白了。
　　“那么我安排车辆去押解痴汉了。”
　　“好。”课长仍旧没有多说，直接往外走。
　　警备也是半晌没说话。
　　两人其实心中都在琢磨一件事情：穆晓蝶抓到了痴汉？怎么抓到的呢？莫非是……
　　嗯嗯，一定是穆晓蝶以身为饵，诱惑了痴汉上钩！
　　哎呀呀，这种事情怎么可以……好羡慕痴汉！
　　“等痴汉羁押后，不妨让痴汉吃点苦头！”人事课长突然说道。
　　“是！”警备也点头。他心中非常赞同。
　　不能便宜那种占了穆晓蝶便宜的人！课长与警备齐齐想着。
　　很快，穆晓蝶最先、最快捉到了痴汉的消息传遍了警署。
　　啊！穆晓蝶第一个抓到痴汉？
　　那不消说发生了什么，一定不能宽恕痴汉！
　　警备们一个个义愤填膺。
　　我们要代表正义，惩戒这些恶贼！
　　那些不久之后将被羁押的倒霉痴汉们还不知道，他们一个个被穆晓蝶出手捉到了警署后，面对的将是一群羡慕嫉妒恨的警备们！
　　啊，警备们只是代表正义惩罚他们而已。
　　极少数警备在悄悄打听。
　　“哎，穆晓蝶在哪里捉痴汉啊？”
　　“你问这个做什么？”
　　“没、没什么。”
　　“等等，你该不回去想要去那里扮作痴汉吧？”
　　“你、你想到哪里去了？哈哈哈哈……”
　　“那你在电脑里搜索痴汉速成教程做什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　警署中穆晓蝶再次成为众人的话题中心。
　　大街上，穆晓蝶换了个车站上车，继续寻找痴汉。
　　之前的那车人恋恋不舍地目送穆晓蝶离去。
　　司机还非常热情地招呼了一句：“姑娘，你不继续坐车了吗？”
　　穆晓蝶摇了摇头拒绝。
　　当然不再乘坐了。她上街可不是为了送眼福，而是专程抓痴汉来了。
　　之前在这辆车上抓了痴汉，所有人再笨也知道厉害，不可能再有痴汉出现了。或者该说是不会再有人化身为痴汉了。
　　不管你是化身还是原本就是痴汉，反正做出痴汉行为就好。穆晓蝶对此倒是没有心理负担，何况自己还没有按照加污猫说的那样做出勾引动作。
　　不过勾引动作到底会是神马呢？穆晓蝶有点好奇，但是没好意思问加污猫。
　　问了的话，不一定惹出什么样的话来。还是自己琢磨吧……
　　穆晓蝶幻想自己是一个旁观者，而自己的身体就是一个正在对自己发浪的美女。
　　也许是吃香蕉？喝酸奶舔瓶盖？胸口发闷气喘吁吁？画一幅鸽鸽下面羊死了的图画？
　　穆晓蝶胡思乱想着上了一部新的公交车。
　　非常完美，胡思乱想的她简直就是令痴汉重点关注的对象。因为脸上展现的那一点迷茫感简直就是痴汉的最爱。
　　不超过一站路，穆晓蝶心中就突然有了警示。邪恶之手再次摸向了自己，这次更过分直接冲着上半身就来了。
　　毋庸多说，穆晓蝶又把痴汉打下车了。
　　当时车门是开着的，痴汉好像特别喜欢在下车的时候摸一把。
　　其实这种下车摸一把的痴汉都不是专业痴汉，而是偶尔下海兼职的。专业痴汉那可是要与美少女纠缠一路的。
　　面对打趴下的痴汉，穆晓蝶从小手提包中又取出了一副手铐，将这第二位痴汉拷在了新的一处绿化带栅栏上。
　　重案组有三个人的编制，自然起码有三副手铐。实际上有十副手铐，穆晓蝶都带出来了。
　　她鼓鼓囊囊的小手提包与寻常女子不同，里面除了交通卡、纸巾和一点现金，连一面镜子都没有放，更别提什么化妆品了，余下的空间都被放手铐……可谓相当敬业的女警备。
　　太阳下山前，穆晓蝶已经捉到了七名痴汉。
　　警署中，七名痴汉先后被押到羁押房内。
　　羁押房的送饭老头儿诧异地问道：“你们都是痴汉？怎么一串儿七个地来这里？”
　　有个痴汉叹了口气答道：“老爷爷，我们兄弟七个，都被女妖精抓来了……”
　　作者留言：
感谢读者【日常】100币打赏，【书客627625025】【萝莉脸大叔】各1月票打赏~


第0106章 穿旗袍的女妖精
　　“怎么回事？”东区警备署长看了第一天的报告，不禁愕然地望着办公桌周围的几位课长：“第一天痴汉抓捕行动，穆晓蝶代表重案课抓到了七个痴汉。而其他课室竟然连一个都没有抓到？”
　　“……”多位课长保持沉默。
　　“你们手底下也是有多位资深警备，还经常宣称手底下有很多精明强干的线人啊。平日里那些维持线人的经费，你们不是一个个开口要得欢着呢吗？！”署长敲着桌子斥责：“穆晓蝶只是刚刚开始警备工作的新人，你让这么一个后辈如何看待诸位前辈！”
　　要说署长平日里根本不会说话如此刻薄，今天这么容易对课长们发脾气，主要是因为涉及了穆晓蝶。
　　课长们也明白这个道理，基本猜到之前署长老婆台风登陆事件穆晓蝶参与其中。
　　一般搜查课作为平日里抓捕类似一般犯罪最多的课室，自然面子上过不去。特别是署长那话匣子打开来就说个没完，指不定援引多少年前的警备历史来，所以一般搜查课的课长看着署长的脸色，试探着解释道：“我们按照往常的思路，就是便衣在公车中搭乘，看到有痴汉在猥亵妇女时便予以抓捕。只是这要讲究机遇的，很难说大半天下来会有多少收获。万一运气不好，十天半月可能都碰不上一个痴汉。”
　　“但是穆晓蝶一下午就抓捕了七个痴汉啊！”署长指着痴汉名单：“而且一个个都肯认罪了，更有一些公车上的证人。”
　　“这个……”一般搜查课课长尴尬了一下，赶紧进一步解释：“我专门去了解了一下，穆晓蝶抓捕痴汉有专门的方法。”
　　署长一愣：“什么方法？”
　　他身居高位，一时还真没有像是普通警备那样，第一时间就想到穆晓蝶是以身为饵。
　　“穆晓蝶穿上了很漂亮的衣服，乘上公车去抓痴汉。”
　　“嗯？”署长隐约猜到了：“莫非她是故意吸引痴汉？”
　　“没错！”一般搜查课长用力地点头，对于署长能够想到穆晓蝶的鬼全套非常感动。
　　那样子简直就像是一个孩子在向家长告状：她耍赖！赢的不公平！
　　人事总务课长考虑了一下，也帮腔道：“署长，据说穆晓蝶穿的非常惊艳，故意到公车上勾引男人对她出手，进而抓到警署。”
　　“惊艳？”署长不可控制地眼神飘了一下，幻想穆晓蝶会穿成什么样子。
　　他很快注意到自己走神了，赶紧恢复常态。但是没有用，现在他可是所有人焦点所在，谁都注意到了署长的失态。
　　那一瞬间简直犹如痴汉看到了穿深V领衣裳的美女……不用说，署长一定是在幻想穆晓蝶勾引痴汉的样子。
　　署长故意咳了两声：“咳咳，不要转移话题，我只看到穆晓蝶抓回来了七名痴汉，而且没有人对此有异议。哪怕是痴汉自己，也承认猥亵未遂。”
　　众位课长不再吭声了。他们觉得署长如此一说，实在是无以辩驳。
　　“……”署长沉吟一下。
　　他没有袒护穆晓蝶的打算，可以说是不想和穆晓蝶有任何冲突。但是涉及到警署公务方面，若是让新任警备如此威风，说不定会打击署内其他警备的积极性。
　　“现在，本署长决定设立痴汉抓捕行动的专项奖金！”署长傲然道：“以课室为单位，抓捕痴汉最多的课室可以获得每一位警备三万元的奖金！”
　　课长们的眼睛顿时亮了起来。
　　署长满意地看着属下，一挥手后：“把我的话传下去，不管是从任职年数上讲警备不好逊于后辈的面子上，还是奖金的利益缘故，希望你们能争气！”
　　“是――”课长们齐声应命。
　　他们信心十足，有了奖金刺激，属下的警备们一定会非常敬业地去抓痴汉。
　　于是，斯德奈特城的东区警署开展了轰轰烈烈的抓捕痴汉大行动。
　　奖金是按照每个课室人数算的啊，不是总数的平均，而是每一名警备三万元。这可真是太刺激人了。
　　第二天一大早，课长便将署长的奖励计划宣布给了各自课室。
　　“有奖金？”
　　“对，有奖金！每人三万元！”
　　“哇，三万元！”
　　警备们的确也被充分调动起了积极性。
　　可是痴汉的违法犯罪行为是可遇不可求的。警备们开始着手抓人的动力非常充分，但是找不到痴汉啊！
　　“痴汉在哪里啊~痴汉在哪里啊~痴汉在那警备们的眼睛里~~”
　　警备们现在看谁都像痴汉，很惦记着将人抓回警局。
　　“浅井女警备，你穿上旗袍吧！”有警备恳求同事。
　　“……（老娘的身材好穿旗袍吗？！）”
　　“青岛警备，要不你穿上旗袍试试看？”
　　“混蛋，我是男的！”
　　“说不定有痴汉好这口呢？”
　　“……”
　　可惜效果很差，别说痴汉，就算是正常男人看了也要退避三尺之外。
　　即便是警署中有点姿色的女警备穿上，好像也没有什么效果。
　　一天下来，只抓到了零星的几个痴汉。
　　有警备调出了穆晓蝶穿旗袍抓捕坏人的街头摄像，不禁喟然长叹：“人和人的差距怎么就那么大呢？”
　　也有警备立刻接话：“对，差距就在于[大]。”
　　当然他们不知道，穆晓蝶的魅力是有加污猫的污女系统加成的。
　　警备署大多数课室抓捕效果不佳。
　　至于穆晓蝶，一大早就到了后勤课申请了二十副手铐。
　　结果一天的时间下来，用掉了十二副手铐。
　　警署的内务总机平均每一个小时就接到穆晓蝶的一次要求押解痴汉的电话。
　　仅仅两天时间，十九名痴汉被羁押。
　　街头巷尾，开始流传起了旗袍女妖精的传闻。
　　“听说了吗？现在有女妖精拐男人啊！”
　　“对对，我也听说了，专门拐走成年男子。”
　　“孩子，看好你的爸爸。一不留神，就被穿旗袍的女妖精拐走了。”
　　“爸比，你出门吗？尽量别出去啦！”
　　“爸比是去上班吗？能告诉宝宝吗？宝宝担心你被女妖精拐走了。”
　　……
　　据说，电视台专门根据这条街头巷尾的传闻，制作了专题节目：《爸爸去哪儿》。
　　作者留言：
感谢热心读者【唯爱似雪】1500币、【ナルヒナ】1500币、【羊驼森林】500币打赏~【魔暗 】、【夜月夜】、【 ナルヒナ 】、【唯爱似雪】、【羊驼森林 】、【初代目污影】各一张月票支持~


第0107章 跟拍
　　“穆晓蝶第一天抓了七个，第二天抓了十二个，第三天会抓多少个？”
　　“第三天估计会是三十六个。”
　　“为什么？”
　　“第一天是一棵藤上七朵花，第二天是十二星座黄金瓜，第三天就应该是三十六天罡。”
　　“那么第四天就该是七十二地煞啦？”
　　“呃，好像本次行动就三天？”
　　“哎，说起来也是啊。”
　　这是东区警署人事总务课处理痴汉羁押人员的对话。
　　穆晓蝶前两天抓捕痴汉的行动太给力了，谁都想不到会有这么多的痴汉被一个女孩子抓到。
　　可是第三天开始，穆晓蝶也惊讶地发现，好像不太好抓痴汉了。
　　搭乘了一上午的公车，才抓到了一名痴汉。效率为什么会下降的那么快？
　　中午回到了公寓，穆晓蝶好奇地叫出了加污猫。
　　“为什么今天上午收获这么小？你关闭了污女系统的魅力加成了？”
　　“怎么可能嘛。”加污猫耸了耸猫肩：“我早就说过，系统是不能对你撒谎的。”
　　大概吧，加污猫说完后，心中顺便补充了一下这三个字。
　　穆晓蝶听加污猫如此说，想了想虽然被加污猫坑过，但好像真的没有对自己撒过谎。
　　“好吧，但我搞不明白为什么今天上午痴汉怎么那么少。”
　　“你当痴汉是傻子吗？痴汉也是人，有脑子的。”加污猫提醒穆晓蝶：“你有没有想过，你抓了那么多痴汉，难道市井之间就没有什么传言？痴汉也是有警惕性的。这就好像是犯罪多了，市民就会减少上街一样的道理。”
　　“好吧，我明白了。”穆晓蝶想明白为什么痴汉人数变少了。
　　自己穿旗袍的样子只怕是形成了广告效应，很多消息灵通的痴汉已经有了警惕性。
　　痴汉都不是傻子，甚至是比寻常人的智商线还要聪明一些。当不上校长的色狼不是好痴汉嘛。
　　不是高智商的痴汉，估计也早就蹲在牢房里了。
　　“放心吧，就算大多数的痴汉消息灵通已经知道穿旗袍女妖精的小道消息，也还是有人会被你勾引的。”加污猫晃着猫爪安慰道：“正所谓发春的母猫总会吸引瞎猫，你只要发发骚，肯定能碰上没脑子的痴汉。”
　　“说的什么鬼话，哎，等等！”穆晓蝶刚斥责了一声，突然发觉加污猫说的话有点问题：“穿旗袍女妖精是几个意思？”
　　“哎呀呀，这个你不用介意，哈哈哈。”加污猫当然不会告诉穆晓蝶网上和市民口口相传的女妖精抓葫芦娃和拐爸比流言。它也没有说谎，只是告诉她不用介意。
　　穆晓蝶吃过午饭后，又去了公车站点。
　　她这回特别留意了一下，果然发觉个别市民看自己的眼神比昨日和前日多了一丝戒备之色。
　　莫非真的是引起人警惕了？我只是抓抓痴汉而已啊。穆晓蝶一时想不明白。可怜独居的她如何能知道旗袍女妖精的市井流言？
　　这也可以理解，通常言论针对的核心人物往往是最后一个知情的。诸如某些机构对于自己负责监管的问题，也会是最后一个知道事件的。这很符合常理。因为当事人刻意要对这些机构进行隐瞒。这就好比戴绿帽的丈夫，几乎是最后一个知道被戴帽子……
　　当然，穆晓蝶也是不知道女妖精说法了。反正行动还差半天，总归是要穿着高开叉金凤旗袍上街钓凯子，啊不对，是抓痴汉……
　　当穆晓蝶站在公交车站等车的时候，不远处电视台的摄影师和主持人也恰好路过。
　　“两天了，万一还找不到穆晓蝶，怕是就没有热点了。”主持人相当焦虑。
　　电视台已经可以确定金凤旗袍的美女就是穆晓蝶。可警署人事总务课第三次拒绝了电视台询问，不肯告知穆晓蝶的联系方式，更不肯指明穆晓蝶抓捕痴汉的所在。
　　当然，警署自己也不知道。若是知道的话，指不定会溜去几个警备去扮演痴汉了……
　　“还好不是直播，不然观众会急疯。”摄影师也叹了口气。
　　主持人不甘心：“莫非我们的运气真的如此不好？那位夹机女警就碰不上了？”
　　他们已经获得几次市民打电话提供的线索，但是赶过去的时候最多只能碰上被拷在路边的痴汉，根本找不见穆晓蝶。
　　“啊！看那里！”摄影师突然惊呼一声，指向了远处。
　　主持人赶紧顺着他的手指望去，只见远远的街对面尽头一处公交站点，有一位金凤旗袍装的少女玉立。
　　不用多确认，虽然这两天金凤旗袍骤然而火，但拥有能让人远远就看得赏心悦目的身材的，好像就穆晓蝶一个。这是一种玄妙的感觉，看着就舒服。当然寻常人不知道这就是污女系统的效果加成。
　　“不要让她发现，我们换小型摄像机！”主持人灵机一动叮嘱摄影师。
　　摄影师也是老搭档，顿时明白他的意思。嘿嘿轻笑一声，在肋下加了一个拎包。这个拎包有个小小的摄像头，就是特殊拍摄用的。
　　两人装作漫不经心地走过去，混在一些等车的人中。摄像拎包的镜头一直悄然对着穆晓蝶。
　　穆晓蝶混不知情，就在那里等车。公车来了一辆，她也不用多费心考虑，直接准备上车。
　　但就在穆晓蝶前脚踏上车门的这一瞬间，猛地又感觉到有一只手探向了自己的旗袍裙摆。
　　在穆晓蝶骤然转身之际，这只手已经飞快地即将要越过裙摆，大胆地向里面探去。
　　返身单鞭！接续连蹴腿！
　　穆晓蝶脑筋未转行动已开始，曼妙的腰肢骤然一扭，完美地避开了那只罪恶之手。一拳打了痴汉之际，紧接着又是连续的几脚。
　　连环腿啊，从车门一直踹到了车站外。
　　“哎呀~~哇~~~”
　　可怜的痴汉第一拳和第一脚还能惨叫出声，后面就已经呈现浮空昏迷状态了。
　　他的手实在太过大胆和过分，穆晓蝶的反击是半点不留情面。
　　不远处偷拍的电视台主持人和摄像师都看傻眼了。
　　作者留言：
感谢读者【日常】、【泠衍寰】各100币打赏。


第0108章 电视台也要无良
　　公车站点，穆晓蝶把妄图伸手摸自己屁股的痴汉打得浮空，一顿连续大飞脚踢飞了。
　　悄然观望着的斯德奈特城电视台主持人和摄影师看傻眼了。
　　“夹机女警居然会格斗技？”电视台主持人眼神木木地对摄像师低声说道。
　　“我也觉得难以置信，可怜的痴汉。”
　　“看着都疼。”主持人咽了一下口水：“你拍下来吗？”
　　“拍下来了。”摄影师稍微看了一下特制拍摄包就确定地点头：“虽然刚才她的动作很快，但是我们远程拍摄，非常清楚地拍摄到了整个过程。”
　　主持人暗挑大指：“干得好。我们再靠近一点，拍点特写。”
　　穆晓蝶在那边取出手铐，完全没有注意到主持人和摄影师的靠近。
　　“对准旗袍的开襟处。”主持人几乎是贴近摄影师说着，生怕让穆晓蝶听到。他倒是不怕被特制包内的摄影机录下声音，因为那可以后期处理掉。
　　穆晓蝶略弯腰，拖着半昏迷状态的痴汉到了绿化带旁边，俯身将他的手腕拷在了栅栏上。
　　好，这个动作好！线条完美流畅！主持人非常满意穆晓蝶的动作。
　　这是一种举手投足间不经意就表现出来的妩媚之感，不需要过多渲染，相信电视观众完全可以感受到。
　　“……嗯，派车来押送痴汉吧。”穆晓蝶已经通知了警署。
　　主持人等穆晓蝶往警署打完电话后，才上前满脸笑意地问穆晓蝶：“你好，想不到我们碰巧在这里遇到了。”
　　“……啊，你是那个电视台的主持人！”穆晓蝶刚开始还是冷若冰霜反对搭讪的样子，但很快想起来眼前这位西装笔挺的中年男子自己曾经几次见过。
　　她瞬间想起的是，这位电视台主持人惊呼的声音，诸如“哇，夹机女警！”、“哇！她被栅栏卡住了！”、“她就像一只捕兽夹抓住的小狐狸，正在拼命挣扎！”
　　虽然原话无法完全记清了，但穆晓蝶对这位主持人兴奋的语调记忆犹新。
　　她的脸色顿时耷拉下来。
　　远处还在拍摄的摄影师注意到她的白嫩拳头握了起来。
　　不会是要打我们主持人吧？这可……太棒了！摄影师如此想着。
　　打我、打我、你打我呀！主持人心中居然也是如此想的。他也看出来穆晓蝶对自己的印象不够好。
　　别看之前打的是痴汉，但是现在有摄像头暗中对着，主持人真的希望穆晓蝶打自己几下。
　　这就好像另一个世界的某些人，故意做出一些非常过分的行为要引一些公众人士来打自己。继而一副被人打很痛苦的样子，虽然可能有疼痛感，但他们心里其实是偷笑着的。甚至还要在新闻发布会上做出恶心头晕的样子，实际上可能只是被人推了几下。
　　诸如苹果手机侵犯外观专利啊、电池爆炸啊，都属于新闻上的噱头。虽然很多是正规的，但难免有些是为利而来。
　　有些老北京流氓混混的伎俩可是经久流传。你看那些下九流的上门耍无赖的时候，可是口口声声都是有理的。先要一本正经地占住理，接下来才好要钱嘛。不过人家现在不叫流氓，改名叫维|权|人士了。
　　“穆晓蝶姑娘，你穿着这身衣裳还真是能吸引痴汉啊。”主持人故意没有称呼她为警备，避免因为听到职务而警醒一些。
　　他这话让人听着有点不舒服。
　　“你现在不会是还在拍摄吧？”穆晓蝶冷着脸问他。
　　“你看我在拍摄吗？”主持人双手摊开，摆明我哪里来的摄像机。其实这是有语言陷阱的，他是没在拍摄，远处有人另行拍摄的。
　　穆晓蝶考虑一下自己这回总算没有走光嫌疑，也不想和他多纠缠，转身就走。
　　“啊，穆晓蝶姑娘等等，我们再聊几句如何？”
　　“……”穆晓蝶不搭理他。
　　“你对抓痴汉有什么感想？”主持人跟在穆晓蝶身后追问着
　　“……”
　　“是否有痴汉摸到你身上？”
　　“……#”
　　“你当时什么感觉？能描述一下吗？是否有手法很出色的痴汉？”
　　“你再说一句，就给我去死！”穆晓蝶猛地转身，头发一甩就好像炸毛似的冲着主持人凶道。
　　不凶，一点都不凶，不，该说只有胸。
　　只有胸让人注意。随着穆晓蝶的骤然转身，丰满的上身好像还充满青春气息地跃动了几下。旗袍的裙摆也宛如蝴蝶懒洋洋地扑扇了几下翅膀，微微扬起之际让人充满遐想。
　　主持人停下脚步没有再纠缠，穆晓蝶哼了一声离去。
　　可惜可惜，怎么不打我。主持人心中嘀咕，同时向身后做了一个赶紧继续拍摄的动作。
　　穆晓蝶离去的身影也是很美，主持人不想放过这样的入镜好景致。
　　摄影师明白搭档的意思，立刻远远进行跟拍。
　　这在电影上就类似于长镜头。
　　“可惜可惜，她没动手。”摄影师走近主持人低声道。
　　主持人看了看他。
　　“关掉了。”摄影师相当有默契地拍了一下放了特别摄像机的挎包。
　　“哈哈，不过拍摄到美女打痴汉也不错了。走，回去找编辑做下剪辑。”
　　“一定要有一个吸引观众的好标题。”
　　“嗯嗯，标题一定要好！”
　　两人嘿嘿笑着回了电视台。
　　晚上，警备署院内，百花岚和百花烙姐弟俩回来了。
　　“课长姐啊，这里还是我们重案课吗？”话唠男百花烙打开小独楼的大门，就惊呼出声。
　　百花岚也惊讶于变化，的确是变得很干净。虽然老旧的小洋楼不至于达到闪闪发光的程度，但与之前薯片袋子到处飘的情况对比简直是一个天一个地。
　　“……”百花岚没有说什么，但对穆晓蝶的心中评价高了不少。
　　两人丢下手头的东西，话唠男叫道：“哎，电视机屏幕也擦了？”
　　他打开电视，屏幕亮起后，随着身着金凤旗袍的美少女身影站在公交车站的画面出现，播报声音也响起：“接下来请看本台专题报道，《世风日下市民愁，旗袍女警站街头》……”
　　作者留言：
感谢【神级祖巫】1500币打赏和4月票支持；感谢读者【 valent 】1500币打赏。


第0109章 旗袍说：怪我咯
　　“本台独家专题报道《世风日下市民愁，旗袍女警站街头》……”
　　要不怎么说媒体行业很多时候无良呢？若是有厚黑学新闻教程，第一条教程就会写：把良心丢掉！
　　这标题实在太引人注目了，当然也让人无限想歪。只要是正常的男人，看到这个标题不想歪都怪了。可这就是电视台起如此名字的目的。
　　“斯德奈特城东区近日来频有市民向本台致电称存在公车痴汉，本台也第一时间向东区警备署反映。东区警备署也表示对此世风日下的公车治安环境感到担忧，将为了广大女市民的出行安全，开展大力治理行动。”
　　“本台对此表示强烈关注，并在记者连续数日的辛苦跟踪访查下，发现了东区警署的治理妙方！请看接下来一段视频。”
　　电视上是穆晓蝶站在公交车站，曼妙的身材在午后的阳光下分外惹眼。金凤旗袍闪烁着刺眼的光辉，大红的旗袍色更加凸显皮肤的白皙。
　　有脑筋快的观众已经意识到：“哦~原来这就是旗袍女警站街头的说法来源。这位美少女莫非是女警备？”
　　唯一遗憾的是，电视台又把她的脸打了马赛克。不过是薄码，完全可以看出是一位美少女。这点从公车站点附近的乘客目光就能看出来。
　　“据本台记者事后追踪了解，这位旗袍少女就是东区警署的一位女警备。同时，也是广大观众喜爱的那位夹机女警，网上热传的登直升机女警，以及……”
　　穆晓蝶一大串儿的火热名号都被叫了出来。
　　很快，电视观众们就看到画面进入慢动作阶段，穆晓蝶在登上公交车。
　　哎呀呀，小腿的线条真好。所谓小鹿腿就是这样的吧？很多人瞧着慢动作中更加凸显的体型，不禁啧啧称赞。
　　画面中很快出现了关键镜头：有一个中年男子靠近了穆晓蝶身后，悄然伸手摸向了她的身后。
　　这动作在慢动作的视频特效下分外明显，所有观众都明确：痴汉！
　　看到这一幕的瞬间，很多观众是相当兴奋的：电视台拍摄的好啊，想不到这样的镜头都采集到了！
　　这种感觉就好像是听到了抗日剧中女角色的哀声：太君，不要啊~！
　　观众们特别是男性观众，深吸了一口气，集中了所有精神注视着电视机。
　　然后电视台画面开始了旁白性定格画面。
　　“知名女警备为何身着旗袍？东区警署为何安排站街？阳台上的内裤为何频频失窃？公车上的痴汉为何屡屡嚣张？是疯狂的爆发还是饥渴的无奈,是人性的扭曲还是道德的沦丧。接下来请大家关注，走近斯德奈特城电视台专题报道。”
　　观众们忍耐。开始等来的是广告时间。
　　“丰胸美乳，就用一抹灵。给你比男朋友的按摩更加见效的呵护。”
　　“无痛去烦恼，大肚不见鸟。抛夫弃子绝爱恋，就找大铁棒医院。”
　　“一用丁丁就变长，女友余音绕断梁。今有变大增粗丸，不怕牙签来帮忙。”
　　观众们抓狂：“去死！我们要看旗袍女警备！”
　　甚至有观众对着电视大骂：裤子都脱了你就给我看这个？
　　还好电视画面从广告很快切换了回来。
　　但接下来播放的，仍旧不是观众们希望看到的。
　　谁都想不到，居然是旗袍美少女宛如背后长了眼睛一般，骤然转身把色狼给打飞了。
　　观众们真是想不到这位女警备的身手如此之好。
　　最后，电视台还做了个穆晓蝶远去的长镜头。
　　婀娜的身影在阳光下渐渐远离。
　　很多人感慨： 这简直是单身狗凝望高贵女神的最佳感触镜头。
　　也有很多观众叹息：儿时远远偷望着初恋的感觉又回来了。
　　文艺青年集体伤感：远去的不单单是旗袍美女，还有自己再不回头的青葱岁月！
　　还有2B青年如狼啸月：我要守护那远去的屁股~~~！
　　与此同时，在网络上的斯德奈特城热线论坛，关于旗袍女警备的讨论一时间也火热起来。
　　刷版，再现刷版。
　　置顶帖自然是电视台《世风日下市民愁，旗袍女警站街头》的视频下载。
　　“我不信。明明可以靠脸蛋，为什么还要靠身材？明明有了身材，还要靠武技？”有网友怀疑视频的真实性，表示非常不信：“她这是何苦呢？这一定是炒作。”
　　“啊，也许这样才能更好出名吧。”有网友附和。
　　有网友留言：“旗袍装即将流行，赶紧买买买。”
　　“那是什么旗袍款式啊？”
　　“是金凤红旗袍。”
　　“是朱雀吧？瓷国四大神兽传说，青龙、白虎、朱雀、玄武嘛，这是一件朱雀旗袍。”
　　“我倒觉得是不死鸟啊。”
　　“旗袍是瓷国的服饰，当然是朱雀！”
　　也有喜欢格斗游戏的网友惊呼：“浮空！浮空追打了！5hits！K.O！perfect!”
　　最后，突然有网友留言道：“等等，你们有没有仔细看视频，这位女警备好像没有穿底裤！”
　　这一下顿时炸锅了。
　　“哇！真的耶！白花花的！”
　　“莫非她虽然身着朱雀旗袍，但自己是白虎？！”
　　由于穆晓蝶穿的安全裤是肉色，而且非常贴合她的白皙肤色，在摄影师没有采用大型拍摄器材而是用挎包摄像机的镜头中，她的大腿和大腿根处色泽是一致的！
　　转换到网站视频之后，更是让人感觉就好像旗袍下面什么也没有穿似的！
　　“不对不对，是因为视频不够高清，所以产生了视觉差。”
　　“楼上口胡，一定是什么都没有！毛都木有！”
　　虽然大家都知道不可能什么都不穿，但起哄心理还是非常浓厚的。
　　“哇，好刺激啊！这样穿做一些爱做的事情很方便，简直太带感了！”
　　也有网友表示：“想让我女友买，但是怀疑是否能穿出同样的感觉。”
　　有网友在后面跟帖：“不是一样的感觉不要紧，关键是这比裙子都方便……楼主你懂的。”
　　立刻有网友再回帖：“电影院表示，将禁止穿旗袍的坐最后一排情侣座……”
　　再有网友留言：“旗袍说：怪我咯……”
　　作者留言：
感谢读者【wj1205】100币打赏， 【摸鱼摸鱼摸 】、【宛如疾风】、【面朝大海春暖花开 】各1月票支持~


第0110章 打手枪
　　这也是加污猫之前为何给穆晓蝶那么优惠的加成的缘故，当时加污猫就已经留意到定制安全裤的问题了……
　　穆晓蝶不知不觉又被这只猫坑了。
　　电视台在专题报道最后，还特意附加了旁白字幕：旗袍美女这种对痴汉的打击方式，相信一定会取得效果。但是本台不知道该表示赞同，还是抵触……
　　警署内，重案课小独楼。
　　“混蛋！电视台这是抹黑我们重案课的人！”百花岚勃然大怒，刷地一下掏出了粗粗的霰弹枪：“老娘去崩了电视台台长！”
　　她大步流星就往外走。
　　“课长姐！别太鲁莽了啊！”话唠男百花烙反应极快，一个前扑伏地抱住了百花岚的靴子：“咱们收拾犯罪分子狂轰滥炸总有借口，在电视台随便开枪可是会被通缉的！”
　　百花岚怒道：“敢欺负我们重案课的人，我饶不了他们！”
　　“课长姐！你同意穆晓蝶进咱们重案课了？”话唠男惊喜问道。
　　“没有！”百花岚干净利落地摇头，但非常肯定地说道：“但她名义上是我们的人！”
　　“课长姐，冷静一点啊！我们刚炸掉一座仓库，干掉那么多人，不好再发疯了！”
　　“有时候疯子比正常人有用的多！”
　　“课长姐，我保证有机会就帮你炸掉电视台，但现在实在不适合再出乱子了！”
　　不管怎么样，话唠男总算是拦住了百花岚。
　　************
　　穆晓蝶根本不知道自己再次成为了全城热点。她拷住了被电视台拍摄到的那名痴汉后，径自回了公寓，没有再去钓凯子……呃，抓痴汉。
　　因为她确认现在已经不太好抓了，而且抓捕的成绩已经不错，领先其他课室很多了。
　　不过她没有开电视，直接去洗澡休息。
　　旗袍装早已过了二十四小时的试穿时限，加污猫忙于在看爱情动作片，她算是休息了一下。
　　第二天，再到重案课的时候，感觉气氛有点不同。
　　这是一种生物本能，就好像正在步入猎人全套的小狐狸会觉得绒毛耸起一样。
　　当然，这只是穆晓蝶感应到百花岚的怒意而已。
　　“穆晓蝶！”
　　刚推开重案课小独楼的大门，百花岚的声音就传来。
　　穆晓蝶看见百花岚正坐在大厅的沙发上。
　　这位喜欢火枪的高挑少女，起身瞪着自己。
　　可是，百花岚之前坐着的沙发座位上丢着的几个薯片袋子，完全破坏了兴师问罪的气氛。
　　她是有多喜欢吃薯片啊？穆晓蝶心中嘀咕着。
　　“课长早。”穆晓蝶问候道。
　　“我还没有承认你是重案课的人。”百花岚拦住了穆晓蝶的称呼：“不过既然是算在我们重案课的名下，我就要问问你了。”
　　“什么事？”穆晓蝶疑惑。
　　百花岚缓缓说道：“虽然你将课室打扫得还算可以入眼……”
　　穆晓蝶心中嘀咕：课室？是一幢小独楼好不好？而且仅仅是打扫得可以入眼吗？我将这从一个垃圾回收站变成了正常的办公室。
　　百花岚还在继续说：“但是，你昨天居然穿着非常羞耻的服饰，去勾引男人！我身为课长，对此非常反对！”
　　“哎？非常羞耻？”穆晓蝶连忙身申辩“我什么时候穿过非常羞耻的服饰了？”
　　百花岚也不回答，只是以漂亮的眼眸直视她。
　　好吧，你眼睛大，我瞪不过你。穆晓蝶心虚。
　　穆晓蝶低声道：“只是个旗袍装，我还穿了安全裤。”
　　话唠男百花烙正好走出来，在旁多嘴道：“哎？你穿了安全裤？真的穿啦？大家都以为你没穿呢。”
　　穆晓蝶瞪了他一眼。
　　“挺好看，挺好看，嘿嘿。”话唠男看出穆晓蝶不开心，赶紧往回找补：“课长姐，穆晓蝶穿的这套衣裳挺合身的，也算不上是羞耻的啦。”
　　但是话唠男低估了百花岚对于合身的介意。特别是对于穆晓蝶这样的大波美女，所谓的合身顿时激起她的更大反感。
　　“按我的标准说是就是。”百花岚根本不给什么辩驳的机会，继续自己的话题：“我只想问你，穆晓蝶，你是觉得穿着旗袍上街抓痴汉，是你认为最正确的做法吗？”
　　“……这算是重案课入门面试？”穆晓蝶看百花岚问得认真，赶紧问了一下。
　　“算是吧。”
　　“……”穆晓蝶仔细考虑了一下道：“我心里是排斥这种做法的。但为了达成你之前的进入课室条件，只有我一个人代表重案课参加抓捕，为了取得成绩我只能选择如此做。”
　　“进入课室条件？”百花岚一愣。
　　话唠男赶紧帮腔：“就是你说要在抓捕痴汉的行动中做的比其他课室都好。”
　　这下轮到百花岚为之语噎了。她虽然是火枪暴力娘，但也不是不讲道理。没有想到这根源在自己身上，未免有点失了气势。
　　穆晓蝶看百花岚的脸色，赶紧给了个台阶：“我的确是想进入重案课。这栋房子我已经打扫过，抓捕痴汉的行动我也抓了二十一个人，如果不出意外应该是非常领先的。希望课长能给我个机会。”
　　这简直赶上求职了。穆晓蝶心道要不是因为有你这样的美女课长在，我还真的是不考虑进来了。
　　穆晓蝶看遍整个警署，还真的就重案课貌似比较合自己口味。
　　虽然百花岚是个暴力女汉子，但人家颜值高啊。虽然百花岚没有大胸脯，但人家颜值高啊。虽然百花岚脾气有点怪，但人家颜值高啊。
　　“今天早上，我已经收到重案课抓捕痴汉行动成绩第一的告知信息。我从来不做言而无信的事情，现在就准许你进入重案课……”百花岚顿了一下：“实习！”
　　“哎？”穆晓蝶惊讶。废了这么大的力气居然只是实习？
　　话唠男也在旁叫道：“别是实习啦，直接说是咱们重案课的人好不好？”
　　百花岚板着脸道：“别人求情还好说，你求情就直接将她拒之门外。”
　　话唠男只好闭嘴。
　　“接下来，我来教你进入重案课必须会的事情！”百花岚走到一楼一间小小的壁橱前，按动了机关，只见一个暗道出现在眼前。
　　“学什么？”穆晓蝶心想这处暗道通往哪里、跟会什么有什么关系？
　　百花岚一脸认真：“教你打手枪！”
　　作者留言：
感谢【北方姬不w】100币打赏。


紧急通知，缺少章节的同学看下
　　章节无错的同学可以无视本章节。
　　有读者报错，第7章开始可能章节丢失，一直跳到107章。碰到这个问题的同学请先删除本书（苹果系统是在书籍上面向左滑动出现删除选项），然后重新加入书架就好。
　　删除后记得一定要加回来啊~别忘了订阅哦~
　　（让我们去打程序猿的屁屁~~~~）


第0111章 人家会打手枪的啦
　　打手枪？穆晓蝶愣了一下。
　　别的不敢说，但是要说打手枪，咱可比你百花岚有经验多了。穆晓蝶心道她会什么花样？莫非有知识，左右手互博？
　　别看咱上辈子是个宅男，但是正所谓鲁戈挥日，多撸撸就会XO技巧了。你一个女的再怎么打手枪也不如咱吧？毕竟是你连枪都没有。
　　穆晓蝶忍不住问道：“有枪吗？”
　　刚说完她就后悔了。
　　但百花岚显然误会了她的意思，只是一指暗门：“跟我走。”
　　呃，穆晓蝶有点犯嘀咕。我是不是该娇羞无限地说：课长讨厌~人家会打手枪的啦~
　　三人进了暗门，是一处通往地下室的暗道。
　　百花岚在暗门某处按了一下，暗道中出现了照明灯。
　　下了大约两层楼的深度，略微有些浑浊的空气中，传来了一点硫磺烟硝般的气味。
　　百花岚又按了一处灯光开关。随着灯光的开启，居然是一处颇大的地下空间：打靶场。
　　百花岚到了几个柜子前，想了想拉开一个柜子的门。
　　沉重的柜子门嘎吱声响起，露出里面几层存放物，青黑色、亮银色相间，密密麻麻都是枪支！
　　穆晓蝶看得傻眼了。可以想象另外几个柜子里面，也不外乎都会是军火。
　　在电视剧和电影里看到那些一抽屉、一柜子的军火，只是感觉很帅。现在猛地出现在了眼前，黑压压亮铮铮的火器排成排，视觉冲击力实在很足。
　　这个柜子的枪支都是小型枪，百花岚从其中拿了一把出来：“这一把你勉强能掌握。”
　　她拿出来的是一把小手枪，居然还有粉色的边缘装饰，十足的女士范儿。
　　穆晓蝶仔细看了看，觉得太娘化了，摇了摇头：“我要沙漠之鹰！”
　　百花岚和话唠男听了都一愣，很快百花岚笑道：“沙漠之鹰净重四斤，你端得住吗？你就算是拿一把P99我都担心会举不稳。”
　　话唠男在旁道：“穆晓蝶你拿这把粉色颜色正相配。”
　　“我有些信心。”穆晓蝶坚持道：“不信咱们就试试看好了。”
　　担任女警备的时候，有过打靶训练。穆晓蝶知道前身的成绩不算好也不算差，但现在有自己双重体力的支撑，应该不比以前差吧？
　　百花岚和她堂弟相反，是懒得多话的人，直接用事实说话。找了一把常见的沙漠之鹰丢给穆晓蝶：“你先端稳了看看。”
　　手枪在两步外丢过来，穆晓蝶双手赶紧接住。
　　“呵呵。”百花岚一看穆晓蝶慌手慌脚接枪的样子，就知道她根本不擅于火器。
　　毕竟是第一次亲身拿枪，穆晓蝶还真的很紧张。
　　沉甸甸的枪身入手一片冰凉，半晌也暖不起来。穆晓蝶稍微有些颤抖地双手持枪举了起来。
　　枪口自然冲着打靶方向，穆晓蝶知道规矩，枪口不可以对着自己人。
　　百花岚道：“你的手在发抖。”
　　穆晓蝶确认自己的手的确是有点颤抖，但其实是紧张为主。第一次摸到真家伙，怎么都心理上有点不适应。
　　“课长姐，她是第一次。”话唠男挤眉弄眼地说道：“第一次能做到这样就不错了。等一下真开枪了说不定还要出血了。”
　　穆晓蝶把枪口转向对着话唠男。
　　“我是说虎口被震出血。”虽然没开保险杠也没有上膛，但是话唠男还是赶紧转移话题了：“我去开靶子。”
　　他跑开，到墙壁处开启了靶场打靶开关。
　　啪――几个射击位置都亮了起来，有了灯光提示。第一个射击隔离位对应的远处，出现三十米距离的十环靶子。
　　“换人形靶子，调整为十米。”百花岚说道。
　　话唠男赶紧调整。
　　靶子换成了人的上半身样子。
　　“十米？太小看我了。”穆晓蝶哼了一声。
　　百花岚却道：“你手抖成这个样子，能射中十米靶子就不错了。从这个距离练起吧。”
　　穆晓蝶大不以为然，双手平端住手枪。
　　四斤的沙漠之鹰，重量相当于穆晓蝶手腕在端着一台半常见的笔记本电脑。拿在手里自然好说，但平端着的负担就可以想象了。
　　穆晓蝶渐渐开始适应手枪的触感，手部开始不再颤抖了。
　　“戴上这个，小心震得耳鸣。”话唠男非常殷勤地拿来一副保护听力的耳麦模样的护耳器。
　　不过他一脸猥琐的样子就要亲手给穆晓蝶戴上。
　　这自然立刻引起穆晓蝶的警觉，赶紧接了过来自己戴好。
　　隔音效果似乎是针对枪声的，说话还能听到。
　　穆晓蝶站到射击位上，深吸了一口气。
　　百花岚和话唠男姐弟俩看她的架势不禁心中赞了一句。基本的举枪站立姿势还是相当标准的，而且这时候手腕也不再发抖了，明显有足够的臂力支撑沉重的沙漠之鹰。
　　毕竟穆晓蝶继承了前身的记忆。不过射击这种东西，并不是简单的会理论就可以。最基本的射击术是肌肉记忆，到了高深处可就是天赋问题了。
　　倒是话唠男百花烙心中嘀咕：她对枪支后坐力的承受能力肯定不错，因为前面有两个大大的配重呢……
　　不过双手前举重枪，没有往前跌倒吗？这有点不科学。
　　瞄准，瞄准，穆晓蝶非常认真地瞄准。
　　射击准备――开枪！
　　嘭――！
　　随着沙漠之鹰耀眼的火光一闪，子弹咆哮着飞出了枪膛。
　　Biu！
　　Biu！
　　Biu！
　　这是什么声音？
　　子弹没打中靶子，竟然在墙壁上biubiubiu地弹射了几次！
　　“跳弹！”话唠男惨叫一声，捂着脑袋就蹲下。
　　跳弹是非常可怕的一种情况，因为碰撞后弹体会发生变化，甚至会碎裂，对人体造成的伤害将更恐怖。
　　穆晓蝶被沙漠之鹰震得虎口发麻，百花岚则无视跳弹。
　　“哎呀！”话唠男感觉自己脑袋上一凉，赶紧手伸手一摸，还好没出血。
　　竟然是跳弹险之又险地掠过了自己耳畔，将头发刮掉了一点。
　　穆晓蝶脸上发烧，赶紧又射了一枪。
　　砰――
　　biu！
　　biu！
　　biu！
　　又见跳弹！
　　话唠男又是一声惨叫。另一侧耳畔的头发竟然也被刮掉了一点。
　　加污猫幸灾乐祸的声音在穆晓蝶脑海中响起：“哈哈哈，污女啊，以后你就是跳蛋娘！”
　　作者留言：
感谢读者【新动火星人】、【日常】、【valent】、【我才不做RBQ】各1500币打赏，诸位是组团来的吗？牛啊！感谢【valent】4月票支持！


第0112章 什么怪胎和变态啊
　　“乖乖，好厉害的跳弹。”话唠男百花烙摸着自己太阳穴两边的头发，感觉还有子弹擦过的余温。
　　他赶紧找镜子照了照。两侧的头发被擦掉了一部分，令他头型都发生了变化，有点朋克般的造型。
　　穆晓蝶赶紧道：“不好意思，我也不知道怎么就打飞了子弹。”
　　话唠男百花烙却相当欣赏这个新发型，对着镜子左右看看：“嘿，还别说，这么一弄比理发店的发型设计都有范儿。我感谢你还感谢不过来呢，相当新潮。”
　　这是什么审美爱好啊。穆晓蝶心中嘀咕。
　　百花岚也觉得奇怪，她看她起手架势和扣发瞬间的动作，虽然不敢肯定打中靶心，但至少不会有跳弹的情况。
　　打靶场的靶向位置都有缓冲防护的，一般来说根本不会产生跳弹。但不知道为什么就发生了跳弹情况。穆晓蝶射出的子弹天晓得打到了哪里，又或者是因为这里是非正规的打靶场，缺乏完善的建设才造成这种情况。
　　“课长你为我演示一下如何？”穆晓蝶两次射击失败险些闯祸，立马转移话题开始拍马屁。
　　她知道百花岚非常擅长枪支，应该会非常喜欢在自己这种火枪白痴面前展示本领。
　　百花岚也不多说话，走到穆晓蝶所在的射击位置。
　　不知道她射击是否准啊，穆晓蝶揣测着。不过肯定是没问题的。
　　只见百花岚右手猛地从风衣里抽出了一把霰弹枪，随意地一扬手。
　　轰――
　　三十米外的人形靶子上被轰出了至少十几个弹孔。
　　霰弹枪打出的分散子弹，显然是笼罩了靶子的所在。这要是人已经被打成筛子了……
　　果然打得准，都不用瞄准啊……
　　“课长你是从哪里掏出枪来的？”穆晓蝶装作第一次见到这个本领。
　　“课长姐可是异能者！操控火枪是一种天赋！”话唠男抢言介绍道。
　　“控制火枪！好厉害啊！“穆晓蝶故作粉丝状。
　　也是够了，自己为了留在重案课就这么低三下四吗？穆晓蝶心中责备自己。
　　不过想想看重案课居然有私藏的这么多军火，虽然充满了危险，但是怎么能不让人兴奋？
　　穆晓蝶非常期待自己重生后能开展一段不平凡的人生。而且在生就了一副大波美女好皮囊的状态下，更需要有足够保护自己的武力。不然说不定什么时候就被权贵给……嗯嗯，要有足够自保的手段，而且希望能继续警备生涯，所以在重案课是一举两得。
　　话唠男还没说完，他一脸显摆地对穆晓蝶道：“还有我，虽然不像课长姐那样能凌空操纵枪支，但是我可以自由操控炸弹！”
　　啊？操控炸弹？穆晓蝶吓一跳。
　　倒是这个话唠男犹如竹筒倒豆子般对自己交了底，真是个实在人。也许是因为他努力在美女面前表现的缘故吧。
　　话唠男打开一个新的武器柜子，从里面拿了一个轮胎出来：“你看！我可以操控这个塞了火药的轮胎。”
　　他一脸猥琐表情地站到了第二间射击挡板处，将轮胎向前一扔。
　　轮胎犹如有了莫名的动力一般，咕噜噜地向前自主滚动。而且好像表演一般，左右扭了很多个弯，最后仍旧奔向靶子。
　　话唠男还主动配音：“女士们先生们，炸弹轮胎滚起来了~！”
　　轰――轮胎在靠近靶子的时候爆炸，直接将人型靶子砸得四分五裂。
　　三十米远距离的穆晓蝶都感觉一阵热浪冲来，浓重的烟尘也传来。
　　“厉害！”穆晓蝶由衷说。
　　百花岚打开了强力通风装置，又说道:“再打一发。”
　　“是。”穆晓蝶再次端起枪，深吸了一口气认真地瞄准。
　　“呜，会不会是穆晓蝶的胸部太丰满了，导致配重不协调？”百花烙嘿嘿怪笑着说道。
　　穆晓蝶当作没听到。
　　砰――！沙漠之鹰再次击发。穆晓蝶手腕震得发麻，甚至有了酸痛感。毕竟力量基础虽然加成了，但身体硬度的基础还是原身的。虽然仅仅是三发，但沙漠之鹰的后坐力足够大，寻常人虎口震裂都可能。一发入魂倒是不至于啦。
　　Biu――biu――biu――
　　再次跳弹了！
　　“哎呀！”话唠男一捂脑袋蹲了下来。
　　跳弹擦着他的脑门飞了过去。话唠男脸色都有点发白了。
　　虽然他也是枪火中激战过的老江湖，但这么跳弹的风险可是从来没经历过。
　　“怎么回事？”百花岚道：“穆晓蝶你一点打枪的水准都没有？居然连续三发跳弹？”
　　“这个……”穆晓蝶不知道该如何解释。也无从解释，世界上总有科学解释不了的东西。
　　“课长姐，她打的很准啊！”话唠男小心地从地上直起腰：“每一发都对着我来的，这跳弹这个准啊，说不定那一下就没命了！”
　　“……”百花岚听得直翻白眼。
　　穆晓蝶只能尴尬地笑笑。
　　没出人命就算万幸。不过百花岚在跳弹面前淡然自若，令穆晓蝶心中惊叹。
　　也许是火枪女对于枪支有着先天的控制能力，所以根本不怕跳弹？
　　哎？会不会是百花岚用能力来操纵了子弹？穆晓蝶心中怀疑一闪而逝。
　　不过看百花岚的表情，一点不是作伪的样子。反而是加污猫动了小手脚的概率更高。
　　其实穆晓蝶不知道，她是真的没有打枪的天赋……
　　也许帮别人打打手枪还可能做得到，但是她自己打枪……连枪都没有了，怎么可能打得好？
　　“那个……我会认真练习的。”穆晓蝶只能自认倒霉。
　　“你有空的时候去后勤课要一套枪法入门书去。”百花岚还算是宽容。
　　“是。”穆晓蝶肃立。
　　“我还是第一次看到有人能开枪射成这个样子。”百花岚捂脑门：“这也是一种天赋吧……”
　　百花岚带着穆晓蝶离开。
　　话唠男留在地下靶场收拾了一下，捡回了三个跳弹的弹头，看了看喃喃：“好家伙，真的是跳弹啊，弹头都歪了。“
　　摸摸自己被跳弹擦掉的头发边缘，再看自己姐姐打过如同筛子的靶子，他觉得这两个女孩子简直堪称奇葩了。
　　但他一想穆晓蝶开枪时的胸脯颤动，不禁歪着脑袋由衷道：“这都是些什么怪胎和变态啊，不过我喜欢……”
　　作者留言：
感谢读者【亚楠三基佬】、【雪音】、【我才不做RBQ】各一张月票支持。
Ps.推荐一本变身文：《但愿世界能和平》。


第0113章 再遇小贼
　　“加污猫你给我出来！”穆晓蝶对着镜子叫道：“为什么我射击会跳弹？！”
　　这是在重案课的洗手间中，穆晓蝶找机会叫出了加污猫。
　　跳弹，子弹以一定倾斜角击中光滑的硬物时，子弹很容易被反弹，击中其它物体。当子弹撞击物体时，弹着角越小，运动速度越大，物体表面越光滑、坚硬，则越容易产生跳弹，并且跳弹仍具有杀伤力。甚至因为子弹破损和翻转，导致杀伤力比直接命中造成更大的损伤。
　　穆晓蝶搞不明白自己认真瞄准的子弹，为什么会发生跳弹。
　　“啊？我正看到热闹的地方耶。”加污猫摇晃着银色的猫尾巴出现在镜子中，挖着鼻孔道：“我正打算立志当一名优秀的家教、或者是修水管的、又或者是送快递的。”
　　“啊？”穆晓蝶没有听懂他说什么。
　　“我看了大量的历史文献，发觉担任这些工作的人都享有不错的福利。”加污猫道：“比如担任家教都会遇到一位勤学充满好奇心的女学生……”
　　“你等等，你到底看了什么历史文献？”
　　“东京hot的啊，SOD的啊……”
　　“……好吧，你就自己去幻想吧。”穆晓蝶汗颜：“你别转移话题，我想要知道为什么我射击会发生跳弹情况！”
　　“这个嘛……”加污猫嘿嘿笑道：“你不觉得射击不准很萌吗？”
　　“呸！怎么可能很萌？！”穆晓蝶叫道：“我要射击准确！”
　　“这完全不符合你的形象，也不符合你的身体结构力学原理。”加污猫在镜子中摆出了一个显示屏，上面是女性结构图：“你看，一般女性射击会发生不准确的震荡现象，因为肌肉的控制力弱于男性，而且胸部在受到后坐力冲击的一瞬间会发生类似于共振的颤动。”
　　“这跟我射击跳弹有什么关系？”
　　“一般女子已经很难射准了，你的身体结构是这样的，看看会否发生更严重的弹道偏移？”镜子中的显示屏上，女子的身体结构示意图胸部轮廓明显增大，臀部的翘起程度也有提高：“瞧，射击的一瞬间，就产生了更为严重的共振现象。这在物理学上叫作沃扎塞布尊定律。”
　　“什么定律？”
　　“沃扎塞布尊定律。”
　　“啊？你慢点说。”
　　“我咋射不准定律。”
　　“……”穆晓蝶愣了半晌，只能冒出一句：“……民科。”
　　对于呜喵王是没有什么道理可讲的，穆晓蝶只能直接问：“说实话，你到底搞了什么花样出来？”
　　“哈哈哈，竟然被污女一眼看穿了，真是冰雪聪明。”加污猫不再废话，直接道：“现在本污喵在你身上设置了一个被动技能，就是【射不准却射得对】被动技能！”
　　“什么意思啊？”
　　“跳蛋娘技能――抖啊抖、动啊动……”
　　“给我认真点！”
　　“这是我从历史文献中发现的特点，男主角好像射的就不准，没有到达准确位置。但是从某种程度上说，却是射得对。”
　　“这算什么认真……”穆晓蝶简直无言以对。
　　“这项技能可是很有意义的。你有没有注意到，你的子弹虽然射歪了，但射向的却是应该被射中的人？”
　　“哎？”穆晓蝶仔细一想，好像还真的是这样。
　　当时话唠男百花烙口中花花，自己真的很想给他一枪。结果子弹奇妙地发生了跳弹情况，竟然三次都是瞄着他去的。
　　若不是百花烙命大，说不定现在要参加他的追悼会了。
　　“这么说起来，我的射击不管是否练习，都会发生跳弹。只不过跳弹的效果却是射向了自己想要射击的人？”穆晓蝶很快想明白了关键所在。
　　“没错！”加污猫点着猫头道。
　　“神技啊！”穆晓蝶想明白之后惊呼。
　　“怎么样，本污喵不亏待你吧？”加污猫嘿嘿笑着：“简直不能想象一位大波美少女，一本正经进行瞄准的样子。还是随手一枪就跳弹的好，同时这也是你的一个萌点不是吗？”
　　穆晓蝶还想训斥，外面传来了百花岚的声音：“穆晓蝶――”
　　“来了！”穆晓蝶心道我怎么跟女仆似的了？不过课长叫人也是常见。
　　“你继续去看历史文献吧。”她没空搭理加污猫赶紧跑了出去。
　　穆晓蝶来到重案课大厅，只见百花岚单手拎着一个十一二岁半大孩子的脖领子，犹如拎小鸡一样悬至半空。
　　好强的手劲儿，穆晓蝶估量着这孩子虽然身形单薄，但是五十斤还是有的。竟然被火枪女直接像是哑铃一样平举着，怪不得能稳稳端住霰弹枪。
　　“这小贼似乎知道一些飙车党的事情，拷问一下！”百花岚说道。
　　“好的。”穆晓蝶想不到自己这么快就接到了第一个课室内任务。
　　不过课长用的词汇居然是拷问，听起来好有威慑感。
　　嗯？穆晓蝶稍微一打量孩子，突然惊呼一声：“是你？！”
　　“你认识我是谁呀？”小贼没有认出穆晓蝶。
　　小贼身形瘦小，头发短短的，皮肤挺白净但身上的衣裳有点脏，大有打扮邋遢的感觉。
　　话唠男百花烙在旁也奇怪：“你们认识。”
　　“我知道它手脚不干净，见过一次。”穆晓蝶认出了小贼，那是自己被卡在栅栏中，去居民区偷窃女子内衣的小窃贼。
　　想起来真是让人咬牙切齿啊，就是因为这个小贼令自己出了大丑。
　　“我是不会招供的！”小孩子非常嘴硬。
　　“小贼，你敢不说就不用拷问了，我直接就崩了你。”百花岚作势要举起枪。
　　“你开枪吧！”小贼脖子一梗：“死就死了。”
　　百花岚有点举不起枪，毕竟这么小的孩子，拿枪对着脑门终归有心理压力。
　　穆晓蝶拦阻道：“说吧，你要什么？”
　　“我从小没有娘，我要吃奶奶~”
　　“……”穆晓蝶额头青筋直蹦：“没有！”
　　小贼大叫：“世界上三大讨厌：吃着火锅再点菜，脖子黑黑装美白，大胸还讲没奶奶！”
　　这种小贼的确需要拷问！穆晓蝶咬牙切齿。
　　作者留言：
感谢读者【valent】1500币打赏，感谢读者【valent】2张月票、【我才不做RBQ】、【Danh】各1张月票支持。


第0114章 小贼的真相
　　小贼的三大讨厌话语令穆晓蝶气得想要掐脖子。
　　这种嘴贫的小贼是不是该关在房间里，逼他看基佬录像半个月？
　　“哈哈哈哈哈――”百花岚和百花烙听了小贼的三大讨厌说法顿时在旁狂笑。特别是后者这位话唠男，那猥琐的眼神儿乱飘。
　　穆晓蝶没好气地跟小贼一指百花岚：“你找她要奶去。”
　　小贼脑袋晃得跟拨浪鼓似的：“她是真没奶奶。”
　　“你这小贼去死吧！”百花岚瞬间克服了心理压力举起了枪。
　　穆晓蝶赶紧拦阻，跟小贼解释道：“女人没有生孩子，是没有奶的。”
　　十一二岁的孩子懂什么，还是对小贼稍微解释一下吧。
　　“啊？”小鬼头愣了愣，猛地转向话唠男百花烙：“那么你俩赶紧生个孩子！”
　　话唠男百花烙一听顿时精神：“哎，晓蝶，孩子有如此请求，咱们不好委屈了这孩子的心愿对不对？现在就去开个房，尽快实现孩子的愿望吧……”
　　“去死！”穆晓蝶一脚踹开话唠男，转向小贼：“你赶快说，不然我就寻到你家里去，看看你父母如何解释。”
　　“你要去寻我爸妈？哈哈，那可有点麻烦了。若果能寻到也算是你的本事。”小贼脸上没有丝毫担心。
　　穆晓蝶听小贼的话语意思有点奇怪，望向了百花岚。
　　百花岚往旁边递了一个眼色，穆晓蝶会意。两人走到一些，站在了上往二楼楼梯处低声说话。
　　百花岚缓缓道：“我从一般搜查课转接的这个小贼，据说平日里是福利院代管的。不过他根本不接受，完全是自己在生活。”
　　穆晓蝶听明白了，百花岚这是告诉自己小贼是孤儿，父母要么遗弃了他，要么就是已经去世。因为福利院是代管未成年孩子的社会机构。
　　听到这个消息，穆晓蝶对这个小贼有点狠不起心了。怪不得他穿衣有点邋遢什么的，还以为是家教不好或家里人不重视，想不到是没有家长。
　　“那他怎么和飙车一族牵扯在一起的？”穆晓蝶望了望大厅中的小贼。
　　小贼眉目挺清秀的，就是一双大眼睛滴溜溜地到处偷瞧，明显是即便身边站着百花烙，也惦记着想要逃跑的样子。
　　“你是重案课的实习生，本来本课长是懒得告诉你的。不过若是让你完成拷问任务却不给一些资料，未免太难为你这个新人了。”百花岚双手环在胸前抱着臂肘，先是说了一串开场白。
　　“……多谢课长关心。”穆晓蝶深刻认识到火枪女如何口头上傲娇。
　　百花岚说明道：“飙车一族的案子和我调查的军火走私案有关。一般搜查课已经发现他和飙车一族的重要人物经常接触。但那个人失踪了，所谓蛇有蛇道鼠有鼠道，他们十有八九会有什么特别的联系方式，就要从这小贼身上找找突破口。”
　　“明白了，需要让他帮忙找到那个人。”穆晓蝶点点头。
　　百花岚道：“一般搜查课建议说实在问不出来，就放了。不过既然人到了咱们重案课，岂能有从我们手中放走的道理。”
　　穆晓蝶听出来了，这个小贼的情报未必有那么重要，但好胜的百花岚是想让小贼开口来展示重案课的强势。
　　“一般搜查课抓来的啊……”穆晓蝶想了想问道：“他在一般搜查课也没有开口？”
　　“据说前天还没交接任务时候抓来的。已经逼问过一天了，他一直不肯说什么。”
　　看来一般的逼问方法是没有用的。穆晓蝶心中有数了。
　　穆晓蝶走回大厅里：“小家伙，你为什么不开口的原因能和我说说吗？”
　　小贼满脸傲然，小脸儿一扬：“出来混，讲的就是一个义字。你们继续把我关起来吧，反正我正好懒得自己做饭。”
　　穆晓蝶看看他单薄瘦弱的小身板，笑道：“看来你厨艺肯定不好，不然怎么这么瘦弱？”
　　小贼一撇嘴：“我爸说过，我缺奶，长不胖。”
　　说完这话，他目光又往穆晓蝶身上溜。
　　穆晓蝶想踹人，但考虑他年纪太小还是忍住了，对百花岚请示道：“我出去一下，需要点素材。”
　　百花岚有点不理解，问道：“素材？”
　　“对。我还需要百花烙一起去帮个忙。”
　　百花岚仍旧是双手抱肘的酷酷样子：“按道理讲，重案课的实习人员是没有这么大权限的。但为了不被人认为本课长欺负新人，就让百花烙跟你一起去吧。”
　　刀子嘴就是这种类型吧？穆晓蝶听着火枪女的话语总是免不了夹枪带棒的。
　　话唠男非常欣喜地跟着穆晓蝶一起出去。
　　“课长对新人都是这样吗？”往警署主楼走的路上，穆晓蝶问话唠男。
　　话唠男一脸猥琐地笑道：“不是，以前的新人都是因为枪火过盛危险太大而吓跑的，所以课长一开始就让你开枪，看看是否会吓到。不过她对你的态度恶劣是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　“……你这都没发现？”话唠男愕然：“刚才课长姐双手抱肘的动作很酷吧？”
　　“嗯，有点威风。”穆晓蝶认可。高挑的个头配上风衣打扮，那是英姿飒爽。
　　“但你做一下她的动作试试看？“
　　“嗯？有什么问题吗？”穆晓蝶照做。
　　呃……
　　然后，她尴尬地发现，自己做这个动作很难，怎么都没有百花岚那样有英姿。
　　因为欧派对这个动作说了NO……
　　抱肘的正规位置被挡住了，要么手臂放在欧派下面交叉抱肘，但会把胸部捧起来简直像是在魅惑。手臂放在上面，自己却又呼吸困难。
　　好吧，难怪百花岚好像总看我不顺眼。穆晓蝶意识到了为什么有句词汇叫大大不妙……这简直是招惹平胸妹嫉妒的祸器啊，平白无故就让仇恨值max。
　　穆晓蝶让话唠男同行的原因，是为了去一般搜查课询问小贼的个人信息。
　　果然有百花烙在，显得是重案课来办事。一般搜查课的人完全正规地提供了小贼的身份号码信息。二世祖刑宜善也没有任何刁难的话语出口。
　　按照身份号码，又去人事总务课电脑打印出了小贼的信息，穆晓蝶一看之下大吃一惊：
　　萧美？！十四岁，性别：女！


第0115章 小美
　　那个小贼是女孩子？！穆晓蝶看着档案打印材料简直不敢相信。
　　“哎？女的？”话唠男百花烙看到后也是惊讶。
　　两人都想不到这个孩子是女的，而且年纪已经是十四岁了。
　　穆晓蝶看着档案上的照片，是小美两年前父亲去世时拍摄的。一脸黯然表情的孩子，的确是小贼萧美。照片上的样子也是头发更短一点，瘦小的样子一点不改。
　　只是小丫头这两年好像都没有变化，是营养跟不上吗？穆晓蝶赶紧看了看档案详情。
　　根据资料记录，萧美出生不久母亲失踪。父亲一个人带大她，但却是个酗酒的醉汉，有多次盗窃和寻衅滋事的不良案底。
　　母亲失踪？十有八九是因为醉汉打老婆吧？
　　萧美自己的记录也不好，三次因未经许可进入住宅而受到管教训诫的不良记录。但是没有盗窃钱财的记录，都是涉嫌偷取女性内衣，因立案金额不足大额而训诫后放走了。福利院机构表示其难以管束，有多次逃跑记录。
　　盗窃内衣？倒是与自己之前所遇到的情况相同。
　　为什么要盗窃内衣呢？穆晓蝶皱起眉头思索着，直觉告诉她这也许是一个突破点。
　　虽然萧美外表瘦小又是男孩子打扮，但五官还是很精致，恢复女装混入女澡堂是不成问题的。哎？不应该是混入，而是光明正大进入。
　　所以不会是因为对女性身体有什么窥视欲望才盗窃内衣，说不定是……
　　穆晓蝶打电话联系了福利院。
　　“萧美？那个假小子？”福利院知道萧美的社工在电话中回忆道：“很久没见到她了，我们找过她几次甚至是拜托警察抓来，但总是逃掉。毕竟我们没办法二十四小时看着她。”
　　“不，我是说她如何维持生活？她会定期去福利院领钱或吃饭吗？”
　　“没有，她不喜欢依仗别人，从来不在福利院吃饭拿钱或领取生活用品。”
　　“多谢。最后问一下她在福利院有朋友吗？”
　　“肯定没有，在福利院她倒是和男孩子们打过架。居然还打赢过！当然那是两年前刚来福利院的事情了。后来男孩子成长速度比较快，她就打不过了。后来其他孩子也知道她是女孩儿，大多不肯和她打架了，她也不肯来了。”
　　居然和男孩子打架，算你狠。穆晓蝶心中暗道。后来不肯来是不是因为打不过了，而不是因为自己被知道是女孩子？
　　单亲家庭的孩子通常很有自尊心，是个要强的性格。穆晓蝶关掉电话，揣测着可能性。
　　“我们去小美的住址一趟吧，如何？”穆晓蝶对话唠男问道。
　　萧美简称为小美，说起来也更顺口一些。
　　“好呀！”话唠男相当兴奋的样子。
　　你兴奋个什么劲儿？穆晓蝶不理解。不过路上很快就知道了。
　　话唠男开了一辆吉普车，载着穆晓蝶按照档案材料上的地点开去。
　　“晓蝶，左手边这间爆破主题店是非常棒的哦！我们停车去看看好不好？”
　　“晓蝶，右手边的爆炸残骸博物馆有很多经典藏品，要不要去看看？”
　　“晓蝶，不远处会有一间轮胎4S店，走走看看如何？”
　　穆晓蝶：“……”
　　你这恶趣味实在是让人受不了。相对于他姐姐百花岚喜欢霰弹枪之类的火枪，话唠男却是偏好于爆破的炸药之类。
　　但很快穆晓蝶发觉自己误会了话唠男。
　　“晓蝶，你看那边有间宾馆，你累了吗？我们去歇一歇如何？”
　　这个混蛋原来不是恶趣味，而是根本就是想要撩妹！穆晓蝶额头青筋直蹦，要不是他在开车就直接踹出去了。
　　的确，百花烙前面说的什么爆破主题店之类的，就是他觉得有意思的地方，想要带着大波美女一起逛逛。在他看来，这些有意思的地方对于美女很新鲜，才能愉快地带着美女约会嘛。而且自己也可以看的很开心，简直是一举两得。
　　只不过他根本不理解女孩子不可能喜欢这类地方。当然穆晓蝶是否喜欢就另讲了，但至少不会搭理他。
　　到了东区一处远离商业中心的边缘地带，车子就要停在路边无法继续开了。
　　因为这是一片比平民区还要差的公寓地带。不，该说就是贫民窟。
　　下车后就能闻到那种带有腐败气息的味道扑面而来，再看乱搭乱建纷杂混合的高矮不一的平房，穆晓蝶联想起另一个世界的印度阿三贫民窟。
　　即便有档案位置指引，穆晓蝶和百花烙也花了很长时间才找到。因为这边实在太乱，走了无数次冤枉路才找到了地方。
　　多拉多区域66号A侧旁号偏室，看看这地址就知道小美的家有多差。
　　站在破烂都有些漏洞的烂木板门口，穆晓蝶都怀疑这里是一间遗弃的小仓库而已，根本不像是住人的地方。
　　周围几个平房的住户有探头探脑看过来的，穆晓蝶赶紧取出警备证件：“我来查看一下小美的住处。”
　　“那小子果然惹祸了。”其他住户嘀咕几句就不管了。
　　也没有人过问搜查证什么的，那种手续只是对有社会地位的人才有意义。
　　小美在他们眼里是男孩子？或者是怕被欺负所以隐瞒自己性别？或者是一贯的假小子作风让他们习惯了男孩子身份？
　　穆晓蝶站在门口想进去，却有点犹豫。
　　“这锁是个摆设啊。”百花烙主动出手在挂锁上一摸一拧。锁头就开了，蹭得他手上沾了点铁锈。
　　门既然开了，穆晓蝶也不矫情，直接弯腰走了进去。
　　因为这是额外搭建的平房连接处的偏间，人都不能站直身体。
　　“没有灯啊。”话唠男在门旁找了半天，抱怨道。
　　穆晓蝶留意到房间里连电线都没有，根本就没有供电。
　　昏暗的光线中弯着腰环视屋内，可以发觉怪不得锁头是个摆设，因为房间里也没有什么值钱的东西。
　　不过小小的房间界限分明地分为了两个部分，一部分是明显整齐的，一些破旧的较小被褥是叠过的，不说一尘不染也是很干净。莫非这是小美的地盘？
　　另一部分则是混乱不堪，别说积累了厚厚一层灰，关键是墙壁上张贴了很多的破旧海报。
　　海报无一例外，都是大波美女……
　　穆晓蝶看明白了，这部分是小美已经去世父亲的地盘。


第0116章 狂鼠卖内衣
　　穆晓蝶在小美的贫民窟中看了半晌，除了整洁与脏乱差两重天的布局外，印象最深刻的就是张贴的破海报了。
　　小美的父亲能把各种大波美女的海报如此张贴，怪不得会带得这孩子谈条件要吃奶，上梁不正下梁歪啊。
　　穆晓蝶想找个柜子抽屉什么的，翻翻看小美平日里有什么收集，好确认她的喜好兴趣。
　　但是尴尬地确认，房间里根本没有屉柜一类的家具。昏暗的房间内除了腐败的气息和最简单的破烂床褥，就没有什么东西了。
　　简直可以想象，一个醉汉带孩子会是什么样子。家里稍微能卖钱的东西都被卖掉了。那个酗酒老爹死后这两年里，小美是怎么过的？特别是在不肯获得福利院的救助情况下，她都怎么维持日常生计啊。
　　穆晓蝶又注意到房间里根本就没有锅碗瓢盆之类的东西。
　　哎？等等，上次她盗窃的女性内衣呢？
　　穆晓蝶突然发现这个问题。在极度简陋的房间里根本没有可以藏东西的地方，她伸手在叠放整齐的床褥中摸了摸，可是一无所获。
　　再到了右边相当脏乱、贴满了各种海报的醉汉父亲地盘，穆晓蝶从被子里翻到了一件女性内衣。
　　只有一件白色的内衣，而且明显还不是自己初次撞见小美偷内衣时候的那款。当时天光大亮，小美从居民楼偷盗的那件是藕荷色的。
　　这可就奇怪了，多余的内衣哪里去了？穆晓蝶又仔细翻找一番，居然找不到。
　　想想看档案中记录的多次内衣偷盗记录，莫非小丫头有偷来内衣藏几天就丢掉的习惯？
　　“你怎么翻得出来这个？”话唠男看穆晓蝶在忙，好奇地问道。那目光中充满了疑惑，因为他看得出内衣明显不是穆晓蝶的，尺码不一样嘛。
　　“这是小美盗来的。不过我想不明白为什么只有一件。”
　　话唠男笑道：“哎，要是我，就偷更大的。这种A罩杯的偷来都没有意思。”
　　“你真有眼光……嗯？你说偷来没有意思？”穆晓蝶刚鄙视了一下话唠男之后便立刻惊讶地发觉自己似乎抓到了某种头绪。
　　“对呀，小的肯定没手感。虽然也没有摸过……”话唠男一脸向往地看着墙上的诸多海报。
　　“哈哈，你立功了！”穆晓蝶突然笑出来。
　　话唠男莫名其妙：“怎么了？我立什么功了？我居然知道我立起来了……”
　　“去死！”穆晓蝶踹了一脚，才解释道：“从小美的话语和耳濡目染的环境来推断，她是偏好于大胸脯的。但是盗窃的内衣却有小尺码的，这可有点不合逻辑。”
　　“对，好像是有点问题。要么可能是偷的时候正好没有大尺码的？或者是不知道你住在哪里？”
　　“呸！还有一种更合理的可能性！”穆晓蝶推了推鼻梁上并不存在的 眼镜：“她是为了别人而偷内衣的！”
　　“哎？为什么这么说？”
　　“她那种小体格凭什么维持生计？干粗活？没有比偷内衣卖掉更好解释这件事情的了。”穆晓蝶道：“她长的瘦小不起眼，又擅于攀上爬下，偷太贵重的东西也许会判刑，但她身为女性偷盗内衣就相对比较轻微了。若是贩卖给特殊爱好的人，反而可以赚不少钱。”
　　“所以这就是她能不靠福利院就独力生活的原因？偷内衣卖掉？”
　　“对！”穆晓蝶一脸真相只有一个的锐利表情。
　　话唠男却是一脸渴望：“好羡慕这样的生活……”
　　“……”穆晓蝶无语，转而言道：“接下来要辛苦你，去干点小贩的活了。”
　　“贩卖什么？”
　　“小美干什么你就干什么。也许能探听到不错的消息。”
　　“为什么非要我去？”
　　“难不成让我去？”穆晓蝶无奈。
　　“你卖内衣的话一定很多男人买的。而且大家都不要全新的，只要二手的！”话唠男兴奋：“要现解、带着体温和体香的！”
　　“……”穆晓蝶大翻白眼儿。
　　话唠男看穆晓蝶不打理自己，讪讪道：“我去卖内衣谁买啊？”
　　“我相信你。”穆晓蝶一脸肯定地说：“关键是你长得有这方面的天赋。”
　　“既然你这么说，我就去试试看吧。”话唠男喜滋滋地接受。
　　你有天赋是说天生猥琐的气质无人看不出来。穆晓蝶瞧着瘦长身形的话唠男，心中嘀咕：就凭这副先天外表，你拿着内衣去卖，别人都会相信是你偷来的原味内衣……
　　“我该去哪里卖二手内衣？”
　　“肯定不是在这附近。小美倔强就自尊心很强，而且这附近的消费能力估计也鲜有这类爱好的。”穆晓蝶想了想：“到我第一次遇到小美的墨东街去试试看。”
　　“你被栅栏卡住的那一次啊……”话唠男一脸暧昧地看着穆晓蝶。
　　“快去！”穆晓蝶踹人。
　　到了墨东街不远处停好车，穆晓蝶让话唠男将证件等放在车里。
　　话唠男表示明白，点点头：“武器什么的要放吗？”
　　“当然。”
　　话唠男从上衣口袋中拿出四颗小手雷，裤子口袋里拿出两根雷管，后脖颈处掏出一条雷管导线，一一丢在车后座上。
　　穆晓蝶看着都}得慌。
　　话唠男还开始解皮带。
　　“你搞什么啊！”穆晓蝶打算把他从车上踹出去。
　　“这里还有。”话唠男一脸冤枉，从松开皮带的裤裆里掏出一根投掷爆破筒还有两个圆蛋手雷……
　　穆晓蝶有崩溃的感觉。
　　原来自己和这么危险的人在一起，随时都可能爆炸啊！
　　“还不快去！”
　　“我等你给我道具啊！”
　　“什么道具？”
　　“我裤子都脱了，你连内衣都不肯给我……”
　　“呸！别乱说话，自己去超市里买一件。”
　　“不是原味的，买家肯定不信！”
　　“滚！快去！”
　　话唠男被踹了出去。
　　看他一高一低起伏的猥琐身形，只要装上一根尾巴，就好像是一只狂妄的老鼠。
　　嗯，要是像特种部队一样给他起个外号的话，就叫狂鼠好了。
　　只不过狂鼠卖内衣想要成功，恐怕不容易啊……
　　作者留言：
感谢读者【威武霸气的我】打赏100币。


第0117章 卖不成就买
　　穆晓蝶在车里等待话唠男百花烙去卖内衣。这是一个比较快就能查到小美售卖内衣去向的方式，也许是帮助找到飙车一族关键人物的线索。对于生活比较单一的小美，也许两者直接关联。
　　嗯，希望话唠男会成功。穆晓蝶就好像是正在家里期待爹爹买红丝带的喜儿似的……
　　从容貌角度讲，没有人怀疑话唠男会是一名警备。别说他外表完全不像警备，就是浑身那股劲儿也充满了内衣盗贼的猥琐味道。而且头皮两侧的发型刚被自己的跳弹袭击过，更有摩登青年的范儿了。
　　穆晓蝶在车里等待了足足两个小时后，话唠男还真的带回了好消息……
　　“我发现了一处新的爆炸物小会所耶！哈哈哈！里面的姑娘好热情，身上穿的衣服都带着各种爆炸装置，看起来就很火爆……”
　　百花烙兴奋地吧啦吧啦说个没完。
　　“你直说一无所获就好了……”穆晓蝶无力地捂住脑门：“你不会是还在里面开心了一番才回来吧？”
　　“怎么可能？要是开心了一番我还能如此精神地回来？”百花烙一脸坦诚地说道：“我的第一次可是要给一位同样纯洁的大波美女呢！才不会浪费在那种姐姐身上！”
　　“啊，好，你的志向真伟大。”穆晓蝶哼了一声：“说不定你买的不是飞机杯，而是爆破筒。”
　　“哎？！你怎么知道？”百花烙一脸吃惊。
　　我擦，居然随口说中了。穆晓蝶直翻白眼儿，这家伙真的是不怕耪ㄌ斓募品人物啊！
　　“走吧，开车。”穆晓蝶指挥百花烙：“我们先去一下商店街。”
　　百花烙好奇地问道：“去商店街做什么？”
　　“你别管了。”
　　“哇！你亲自去卖内衣？！”百花烙突然双眼放光，一脚油门狠踩下去。
　　车子仿佛被人踹了一脚，在街头狂窜了一下。
　　穆晓蝶瞥着他：“你想的倒挺好啊，但我没有这个打算。”
　　“哎？我失败了可不意味着你失败啊！”百花烙一脸哀怨：“只要你肯当场解开，谁都肯买内衣的。”
　　“你是司机，我就不把你踹下车了。”穆晓蝶淡淡道：“但你可以当老司机，小心别成为死司机。”
　　车子开到商业街，穆晓蝶看了看：“换一处更便宜点的地方。”
　　“哎？这里已经算便宜的了。”
　　这家伙怪不得会单身，陪女人上街就不要这个那个了。穆晓蝶心中鄙视，只是冷脸看着他。
　　百花烙终于看出来穆晓蝶不舍得多花钱，笑道：“嘿嘿，其实你买内衣的话，可以考虑开票成办公用具。”
　　“啊？还可以这样？”
　　“这样就不用自己花钱啊。”
　　“这就是做假了。”
　　“绝对没做假。”百花烙一脸坏笑补充道：“女人的内衣本来就是一种可以魅惑男性的外挂，称呼为用来办（动词）公（男性）用的东西。有助于把男人办了，所以写为办公用品没错啊。你没发觉用品的「品」字就是代表女性的三点式吗？”
　　“可品字是倒过来的三点式。”
　　“对呀，把女人推倒了才好用嘛～！”
　　“……”穆晓蝶觉得有必要问问加污猫，是否有个血亲弟弟……
　　穆晓蝶下车，进入店子准备买几件新的内衣。
　　话唠男也锁了车子跟了上来。
　　“你跟着我做什么？”
　　“嘿嘿，帮你参谋参谋。”
　　“回去！”
　　“不要啊，我还是第一次单独跟女孩子一起上街呢。课长姐那个不算女人的女人不算！”
　　“我会考虑把这句话转告给她……”
　　“女侠饶命！”百花烙一脸哀求：“我一直幻想着能和女孩子一起走进内衣店那种神圣的地方……”
　　哎？和我上辈子潘孔刺下是一样的愿望？穆晓蝶有点发愣。是不是该考虑一下带这个单身狗去逛一圈？就当可怜可怜他？
　　但是话唠男接下来的话就完全打消了穆晓蝶的念头。
　　“继而在内衣店的更衣室里，我可以帮忙亲手给女孩子穿上内衣。甚至还可以在她的娇羞表情和[不要不要这里是公共场所]的低声轻呼映衬下，开展一些非常有利于身心发育的活动……”
　　“啊，我在车里忘了东西。”穆晓蝶转身。
　　“什么东西？”话唠男跟过来。
　　咔吧。穆晓蝶把话唠男铐在了方向盘上。
　　“……”话唠男一脸想要泪奔的样子。
　　穆晓蝶大步流星地去了内衣店，买了两件回来。
　　花费稍微比预计的要多，穆晓蝶心疼。
　　话唠男立刻瞄着穆晓蝶手中的内衣。“34D和36D各一款？啊，你这两个款式都能穿得下？这么说你的身材果然是35D！”
　　“再多嘴我连你嘴巴都铐起来。”
　　两人回了警备署重案课，百花岚和小美还在大眼瞪小眼。
　　不过与之前不同的是，小美被反铐在了座钟上，嘴巴还被堵住了。只剩下一双大眼睛似乎在喷射着怒火，充满敌意地瞪着百花岚。
　　不用多想，一定是她犯了和话唠男一样的毛病。穆晓蝶觉得自己和百花岚也许有很多共同语言。
　　百花岚对于小美的怒火没有任何感觉，笑嘻嘻地吃着薯片，看着大厅电视的枪战片。
　　穆晓蝶联想起人事课长说她是工作狂，可是眼前这样的她一点都不像啊。
　　百花岚一看穆晓蝶没有邀功表现的表情，就知道她出去收获不大，也懒得多问。倒是穆晓蝶主动道：“我已经查明她的身份了，是个孤儿。唉，误入歧途啊。我觉得这孩子还有救，而且她是女孩子。”
　　百花岚也略有惊讶，看了小美一眼没有说话，继续咔哧咔哧地吃薯片。
　　“课长，我想带她回公寓住。”穆晓蝶请示道。
　　百花岚看了穆晓蝶三秒钟，才道：“你圣母心发作了？”
　　“也许吧。”穆晓蝶点点头：“也许我能感化她也说不定。”
　　百花岚没有多说什么，只是道：“手铐钥匙在茶几上。”
　　穆晓蝶给小美解开手铐。
　　穆晓蝶留意到小美的手腕并没有明显的手铐卡住的红痕，这说明百花岚算是铐得轻的，同时还可能说明小美是经常被警备抓住的，都懂得不要挣扎以免手腕受苦了……
　　作者留言：
感谢热心读者【余遇鱼浴于雨】一万币打赏，【净月】1500币、【valent 】1500币打赏、 【我才不做RBQ】100币打赏~！
感谢【 余遇鱼浴于雨 】12张月票、【 valent 】三张月票、【净月】2张月票的支持~！
ps。咩记得自己欠着加更的，现在欠了27章了。。。。。。233333


第0118章 不洗澡
　　穆晓蝶帮助小美解开了手铐，但小美一个谢字也没有说，抓掉手里塞的布条继续瞪着百花岚。
　　这丫头绝对是个记仇的。穆晓蝶回想自己可比她大方多了，有什么仇怨绝对是现场能报就报，事后一般不会去报。虽然心里惦记着……
　　比如在警备学院登上直升飞机的时候，穆晓蝶清楚地记得自己曾经对那几位冷言冷语的女学员说过[你们给我记着]。
　　当然她不会明确自己的问题：不报的原因主要是懒，而心里惦记的原因主要是心眼小……
　　“课长姐啊，你又吃薯片啊。”话唠男看到自己姐姐还在嚼薯片，抱怨了一句。
　　他倒是没有向课长告发穆晓蝶动用手铐铐住自己，看来还是懂得轻重的。
　　小美毕竟只有十四岁，虽然已经能够自力更生地生活了，但脸上的表情还是出卖了她的心理。小丫头绝对是和百花岚不对付。
　　百花岚之前也不知道小美是女孩子，下手稍微有点重。不过她可不是拘于小节的人，也绝对不会承认自己疏忽了。此刻咔吧咔吧吃着薯片，瞥了一眼小美都没有把她的瞪眼目光放在心上。
　　甚至百花岚还貌似随意地开口问了一声：“一天没吃东西了吧？”
　　她说这句话的同时，手抓了一袋新的还没有打开的薯片。
　　小美目光在薯片袋子上停留了一瞬间，就要发出哼地一声拒绝时……
　　“想吃也不会给你。”百花岚又将薯片丢了回去：“盗窃之人没有权利获得赠品。”
　　火枪女你这是玩人的同时还打脸啊。穆晓蝶在旁眼看着小美的嘴巴撅了起来。
　　如果她是女装的话，一定让人看着很可爱。不过现在是男装略显邋遢的装扮，未免有点不伦不类的了。
　　不过小美如此小姑娘气质的表情是一闪而逝，很快换上了那种我在江湖漂哪能不挨刀的表情，混不在乎地将脑袋一摆。
　　穆晓蝶不理会两个人在这里斗鸡，自己上楼去取了一些警备用的东西。
　　要拿哪些东西穆晓蝶心中有数，悄然将购物袋中的内衣做了一点点处理，之后才回到了大厅中。
　　“课长，这丫头我真的带回去了。”穆晓蝶拎着袋子，一拉小美的手就走。
　　小美下意识地想要甩开手。
　　但穆晓蝶的手劲儿竟然极大，她惊讶地发现竟然挣脱不开。
　　“哼，反正我也不吃亏。”小美撇嘴跟着穆晓蝶一边走一边油腔滑调地说：“这位美女你的手好白好嫩啊，抓着我的手就不怕吃亏吗？”
　　“不怕。”穆晓蝶随口应了一声。
　　话唠男赶紧说道：“晓蝶，你带她回去住，不担心有危险吗？还是我陪你。”
　　百花岚：“有你更危险。”
　　两把霰弹枪凭空对准了打算跟出去的话唠男脑袋……
　　一路拉着小美出警署，引来了不少的注目。
　　有很多人并不知道小美是女孩子，顿时看得目瞪口呆。
　　“哎？穆晓蝶居然拉着那个半大小子的手？怎么回事？”
　　“估计是她弟弟？”
　　“不对，那好像是一般搜查课捉来的一个小贼。”
　　也有警备痛心疾首：“哎呀呀，莫非穆晓蝶喜欢这种嫩草调调？好可惜我早生了十年。”
　　这句话顿时令不少男警备萌生出恨不生同时、日日与君好的感慨。
　　吴蠢着小美出了警署，转弯不远就是公寓。
　　小美出了警署却没有逃跑的动作，闪亮的眼睛不时地转一转，也不知道打什么主意。
　　但穆晓蝶心中却能猜到个一二，果然和自己预想的差不多。
　　进了公寓，小美惊讶道：“哗，你自己一个人住在这里？你家里很有钱？”
　　能在这个位置有如此好的住宿条件，真的是让旁人羡慕了。特别是对于只住过小破半高房的小美来说，这里已经很奢华了。
　　“所有权不是我的，是租的。”穆晓蝶不以为然，心道你还不知道有的大小姐，生日礼物就是一座小岛啊……
　　穆晓蝶将袋子丢在房间中，然后翻了翻家里的吃用物品：“你晚饭想吃什么？”
　　“你真的是要留我在你这里住？”小美疑惑道。
　　“当然。”穆晓蝶点点头：“不然我带你回来干什么？”
　　小美眼睛滴溜溜乱转在屋子里面看来看去：“我还以为你会拿出什么电棍啊、皮鞭啊什么的。”
　　穆晓蝶笑道：“我这里怎么可能会有这种东西？”
　　“我以为你觉得警署里面逼供不方便，所以才会带我出来。”
　　“是你想多了。”穆晓蝶翻出了几包方便面：“要吃我下面吗？”
　　说完穆晓蝶心中邪恶了一下下，也不知道是不是恶趣味使然故意这么讲的。
　　小美似乎只对大咪咪感兴趣，根本没有联想更多，只是随意地点点头：“这东西干嚼更好吃。”
　　穆晓蝶联想到她家里连炊具都没有的情况，心中暗叹一声，不过没有起身给她点火下面，而是直接丢给她两袋：“那么就自给自足吧。”
　　小美也不客气，直接撕开来咔吧咔吧大嚼。
　　看她那副吃相就知道真的饿极了。当然也可能是平日里就没有什么好吃相。
　　穆晓蝶又去翻看小冰箱，拿出了两根火腿肠丢给小美：“干吃没有味道，加点东西吧。”
　　方便面和火腿肠，可誉为潘苛酱笊袷ナ澄铩
　　小美却没有顾及火腿肠，探身靠近了冰箱：“啊，和超市里面的冰箱一样啊，想不到你这么有钱，租的房子里居然还买了一个冰箱。”
　　一般工薪家庭都买得起吧，穆晓蝶回忆了一下前身的记忆。不过可以想象是小美过的太清苦了。
　　“小美，吃点东西就去洗澡吧。”穆晓蝶翻出了自己已经悄悄拆封处理过的内衣，装作要洗衣服的样子：“同时我也要洗衣裳晾一晾。”
　　“洗澡？！”小美一听就好像很害怕的样子，小脑袋摇得飞快。
　　“不洗澡不许睡觉！你看你脏成什么样子了？”
　　“就不洗！”小美身子一缩，娇小的身子就缩进了冰箱较大的下层。
　　冰箱没放多少东西，基本是空的。她虽然不能完全进去可也倒着缩进了大半，还勉力地去拉冰箱门想要关上。
　　穆晓蝶又气又乐：“你躲冰箱里做什么？”
　　“冻住，不洗澡！”
　　作者留言：
感谢读者【valent】1500币、【Ahri】、【鸢一折远】各100币打赏，【摸鱼摸鱼摸】1月票支持。


第0119章 放纵窃贼
　　“我宁可冻住，也不洗澡。”小美完全拒绝穆晓蝶要求其洗澡的命令。
　　对于不洗澡的女孩子，穆晓蝶只能循循诱导：“冰箱里的东西你可以拿来吃，但是需要洗澡。”
　　“不吃东西。”
　　“要是我，就宁可吃东西，是否洗澡倒是在其次。”
　　“这就是你胸部吃得很大的缘故？”
　　“……有本事你真冻住算了！”
　　穆晓蝶不再理睬她，自己拿了袋子去洗澡。
　　加污猫从洗澡间的镜子中出现，嘿嘿笑着摇晃着尾巴：“穆晓蝶，公寓里新来了小萝莉，要不要来点系统奖励什么的？”
　　“什么奖励？”
　　“只要你穿上蕾丝睡衣去勾引小萝莉，那么她就有70%的可能被你骗到床上为所欲为……”
　　“不需要……”穆晓蝶不搭理加污猫。
　　当然她悄然将袋子里面的东西调整了一下，把今天刚买的内衣放在了即将清洗的衣服中。
　　“要么你只要喷上香水，就可以产生诱惑小萝莉吃奶的效果，这样你就可以闭上眼睛享受一下如何？”
　　“呸！”穆晓蝶将浴室玻璃上面挂了条浴巾挡住，不想再看到这只污喵王了。
　　“好遗憾啊！你这是错失良机！现在没有任何人阻扰你和小萝莉，完全可以在天亮之前愉快地发生一些事情。”加污猫在浴巾后面喋喋不休地叹息：“反正又不会弄破，大家彼此开心一下多好。”
　　穆晓蝶听得直撇嘴，不愧是污喵王。
　　她略微洗漱一番后就出来。
　　但刚来开门要走出浴室，就看见了话唠男百花烙站在眼前。
　　“哎――？！谁让你进来的？！”穆晓蝶大怒。
　　“我担心你嘛，小美帮忙开的门啊。”话唠男一脸坦诚。
　　穆晓蝶赶紧看了看自己浑身上下，还好没有什么走光的情况。自己一向不喜欢穿内衣在房间里走动，整整齐齐走出的浴室，还算是运气。
　　“那你也给我出去！”穆晓蝶直接把话唠男踹出了房间。
　　“晓蝶，我是关心你啊！”话唠男在门外敲着门喊冤：“虽然听说你进了浴室，但我只是在心里想着偷窥一下，或者是装作不经意间推开门。但我还没有来得及实施这个行为，你不能这样冤枉我啊！”
　　“冤枉你个头！”穆晓蝶开门将话唠男踹成了远方天空的星星：“以后不许再到我的房间来！”
　　“我还会回来的――――”话唠男拉长的嗓音传来。
　　摔门锁好，穆晓蝶怒视：“小美，你这个叛徒！”
　　“啊？他不是你的男朋友？”小美一指床头：“我看上面有两个枕头，还以为你们住在一起呢。”
　　穆晓蝶还真的无可怪责。公寓配置的枕头如同旅馆一样是双份的，连床也是双人大床。
　　小美并没有逃走，而且也从冰箱里面出来了，正对着电视看着节目，同时口中咔吧咔吧干嚼着方便面。她倒是一点都不心虚。
　　这小家伙果然没有逃走，穆晓蝶心中更加笃定自己的猜想没错。相对于火枪女吃薯片，小美吃方便面倒也挺搭配，只不过两个人明显脾气不对付。
　　不过小美的脸都快贴到电视上了，穆晓蝶有点疑虑会不会是电视才挽留住了她。
　　很快，电视节目有穆晓蝶的精彩镜头重播，还有专家分析这件事情的热度。
　　穆晓蝶阴沉着脸调了台。
　　“哇，这不会就是你吧？”小美脑筋不赖，立刻反应过来脸上被打了马赛克的女警备就是穆晓蝶。
　　穆晓蝶没好气地说道：“少管那么多！”
　　“想不到我竟然有幸和大明星在一起。”小美嘿嘿直笑，也不多说，眼珠却在滴溜溜乱转。
　　“火腿肠可以吃。”穆晓蝶重新将火腿肠丢给她。
　　小美瞥了一眼，也不再客气，撕开来嗷嗷嗷地吃了起来。
　　穆晓蝶故意没有给她生火做饭，第一天就这么最简单的态度对待。
　　晚上睡觉时，小美仍旧没有去洗澡。
　　连衣服也不脱，小美找了个墙角就躺下了。
　　“你可以睡在床上。”穆晓蝶指了一下。
　　小美目光中流露出一丝渴望。
　　穆晓蝶趁热打铁：“只要你洗澡就可以上床和我一起睡了。
　　没想到小美脑袋立刻摇晃起来，绝对不同意洗澡：“我才不喜欢床褥。睡觉角落里更安全。”
　　什么叫更安全，难道我还会夜袭你？
　　穆晓蝶相当鄙视她的这种念头。想想看自己现在的身材要胸有胸要屁股有屁股，还用得着去寻你个平板萝莉？咱至少还有一双灵巧的手！
　　最后，穆晓蝶睡在床上，小美睡在了沙发上。
　　关灯后，很快她听到小美轻轻发出的鼾声。
　　这个年纪的小女孩哪里来的鼾声？呵呵，想的真是简单啊。
　　穆晓蝶睡了个踏踏实实。
　　第二天醒来，小美果然已经离去了。
　　穆晓蝶不着急不着慌地起身，翻找了一下自己放在盆里准备洗掉的内衣。
　　果然少了两件，就是自己昨日买来处理过的新内衣。
　　穆晓蝶拿出电话，拨打给了话唠男。
　　“啊，晓蝶，想不到你主动打给我电话！”话唠男在电话中兴奋地说道：“是不是邀请我去你房间做客？”
　　“废话少说，你把重案课的线人监控系统打开，查找编号为66和67的跟踪芯片。”
　　“哎？你什么时候拿走的跟踪芯片？”话唠男在电话里惊讶。
　　“这不重要，我就是要你查询一下这个跟踪芯片从昨晚到现在的路径。”穆晓蝶轻松地解释道：“这可是被小美偷走的内衣上镶着的两个跟踪芯片。很可能其中一个能表明是在哪里出售的内衣。”
　　“哎？你的内衣被她偷走了？”话唠男在电话中焦急道：“我马上去买回来！是原味的对吧？放心，我一定帮你买回来！认认真真收藏好！”
　　“混蛋！就算买回来也该还给我！什么时候轮得到你收藏了！”穆晓蝶听得抓狂：“你赶紧做正经事！”
　　放下电话吃早饭。一个小时后，穆晓蝶收到了话唠男打回来的电话：“哈哈哈，好厉害！一个跟踪芯片是在小美身上，另一个跟踪芯片黎明时到达过的地方是墨东街一处。在那里我们找到了飙车一族的重要人物！”
　　穆晓蝶心情大好。但这只是开始，接下来还有安排呢。
　　作者留言：
感谢读者【valent】1500币打赏和4张月票支持！最近很多次支持，非常感谢！感谢读者【绅士基】2月票、【殇寒】1月票支持~！


请假一天，中暑了2333333
　　跟大家请一下假，咩中暑了，难受啊，明天恢复更新。
　　提醒大家也注意防暑降温，中暑的感觉实在太难受了。
　　Ps中暑。中暑是特指因为高温度、高湿度等环境之下人体的体温调节系统出了问题（热坏了），高热积蓄在身体里面不能外散，从而引起身体各个器官的功能性甚至器质性的损害。因此，我们看到严重的中暑病人，身体烫得要命，但是却不出汗，于是越来越烫。中暑的症状包括头痛、头晕、胸闷、恶心、呕吐、大量出汗、脸色苍白、红疹、发热、皮肤疼痛、肌肉疼痛、疲倦、继而抽搐、昏厥、意识障碍等。


第0120章 圣母情怀
　　穆晓蝶安排小美住进自己的公寓，一方面是圣女婊的心理作祟，不忍心看着一个小萝莉堕落，另一方面的确是打算设计一下小美。
　　看过小美的原住地后，穆晓蝶基本可以确定小美对自己的内衣会有动手的兴趣。晚上看电视后，她更加肯定小美不仅仅会偷掉自己的内衣，而且在得知自己还算知名后，极大可能去卖掉。
　　这就是最重要的计划安排。小美这样孤立无助的孩子，在江湖上混必然有自己的脉络。特别是偷窃女性内衣再卖掉来养活自己的小美，十有八九有专门的销赃渠道。
　　而一般搜查课等提供的既往信息表明她与飙车一族相关联，知道重要人物的所在，那么购买内衣者很可能就是那位重要人物。
　　果不其然，话唠男顺藤摸瓜抓到了人，任务完成了大半。所谓任务完成大半，自然是穆晓蝶并不放心小美。
　　“对了，百花烙，小美在哪里？”穆晓蝶突然想到一点，又打电话给话唠男。
　　“她还在她自己住的地方吧，我们没抓她。”话唠男回答。
　　“哎？没抓？！”穆晓蝶大惊。
　　“还抓她做什么？没有什么意义了啊。反正她不招供我们也捉到人了，那个小孩子就放过她吧。”
　　“不对不对！她有危险的！”穆晓蝶焦急，赶紧问：“你在警备署吗？赶紧送我去小美那里！”
　　“我还在墨东街这边啊，在回来的路上。”百花烙也很快明白了穆晓蝶的意思：“你担心她有麻烦？”
　　“对。那我自己先去，你回去后尽量帮我开监控盯着，咱们随时联系！”穆晓蝶挂掉电话。
　　昨天自己和百花烙以警备身份去了小美的家，而且小美到了警署。今天早上小美被放了，而对应的飙车一族的某个重要人物被抓，这让旁人看着如何想？
　　出门找了出租车，穆晓蝶让司机驾车疾奔向小美居住的贫民区。
　　很快，穆晓蝶到了那片充满异味和脏乱感的地区。
　　“妞儿，来乐呵乐呵？”有小流氓很快走过来对着穆晓蝶吹口哨。
　　昨天到这里的时候，穆晓蝶是和百花烙一起坐着警车来的。即便是远远地离开这片小区一段距离停靠好了，小流氓仍旧不敢贸然调戏穆晓蝶是因为有话唠男在。
　　百花烙虽然看起来猥琐，但常年摆弄爆炸物还是会产生一种生人勿近的气质。小流氓这类对人身份敏感的家伙，自然就不敢当着百花烙的面调戏穆晓蝶。
　　今天穆晓蝶打扮是常服很朴素，更没有穿着旗袍装，但是那身段那容貌简直就是勾引小流氓的利器。
　　穆晓蝶没搭理小流氓，快步几乎是用跑的方式赶往小美的家。
　　“嘿，美女别跑啊！”几个小流氓看着穆晓蝶自然扭摆的身材都想流口水，下意识地就想纠缠。
　　为首的那个直接伸手去抓穆晓蝶，但想不到穆晓蝶一个加速居然甩开了几个小流氓。
　　愣是没追上？！几个小流氓赶了几步，发觉少女跑得飞快。
　　“她不会是跑田径的吧？感觉好快！”
　　“是呀，不过那样的身材去长跑，岂不是要让观众看出鼻血？”
　　小流氓们虽然遗憾，但还不至于到处去寻人。
　　不想纠缠的穆晓蝶仗着双倍的体力，甩掉流氓转进了小美的家。
　　“小美？”穆晓蝶发觉门被打开，但里面空无一人。
　　这可有点不对了。昨天自己和话唠男离开时，刻意重新用破锁锁好门的。即便是小美回来过，也不至于连门都不锁吧？
　　穆晓蝶在周围街坊处问了一圈，但只是有一位邻居说小美回来过。可一说及小美是否发生了什么事情，隔壁邻居就目光闪烁不肯说了，只是嘀咕着不久前还平安的。
　　不久前还平安？麻烦了，想不到对方动作这么快！穆晓蝶赶紧再给话唠男打电话：“喂？你回到警备署吗？”
　　“已经到了。你那边有什么情况吗？”
　　“你抓到的那位飙车一族重要人物是什么身份？”
　　“是他们的当家老二。嘿嘿，据说和老大是好基友。他喜欢收集各种女性内衣穿在身上，所以被我们逮到了。哎呀呀，恶趣味害死人啊……比起小美不好逼供，咱们很容易就能强迫他开口。”
　　“别说这些了，你先给我查看两个跟踪芯片的最新位置。”穆晓蝶急道。
　　“好，等我两分钟。”
　　穆晓蝶电话不挂，先在房间里翻找。
　　但是很快，她就在破床褥上找到了自己被小美窃走的一件内衣。
　　唉，失去线索了。穆晓蝶叹了一口气。
　　内衣被窃走两件，可以推断一件是被小美卖掉了，另一件是被她收藏在家里。
　　昨日来的时候发现被褥中的一件内衣，穆晓蝶就猜到小美喜欢抓着内衣睡觉。所以她准备了两件内衣给小美偷，其中都镶入了芯片。
　　“喂？穆晓蝶，系统打开了。”
　　“不用找了，一件内衣在你们的位置，另一件在小美家里对吧？”
　　“啊，你说的还真对。”
　　“小美可能被飙车一族抓了，你有什么办法救她吗？”
　　“哎？你要救她？”
　　“当然。”
　　“我还以为你就是为了取得线索才对她好的。”
　　“我不想当圣人，不过一个小孩子被牵连未免太可怜了。”穆晓蝶想起小美咔吧咔吧咬方便面的样子。
　　“……我陪你去抓人的地方去看看。”
　　话唠男平日里不着调，但基本的同情心还是有的。他也可以想象一个小女孩得罪了飙车一族会有什么结果。
　　话唠男很快驾车来接穆晓蝶，赶去了不久前刚刚抓到飙车一族老二的墨东街。
　　“晓蝶啊，你真的有必要帮这孩子吗？”话唠男一边开车，一边问穆晓蝶。
　　“……也许我是个圣母婊吧。”穆晓蝶淡淡道。
　　话唠男眼珠一转，嘿嘿笑着贱贱道：“我希望你不当圣母……”
　　“去死！”穆晓蝶听出话语里的歧义。要不是考虑对方在开车，就踹成天边的星星。
　　也许是因为小美那一句【冻住，不洗澡】吧？穆晓蝶心道，一种直觉告诉自己，那孩子非常值得营救。
　　作者留言：
感谢读者【valent】1500币、【绅士基 】200币打赏~，感谢【valent】3月票支持哦！


第0121章 鱼竿和鱼
　　“那孩子要是真的出了什么意外，你也别放在心上。”话唠男百花烙一边开车一边说道。
　　“……”穆晓蝶看了看话唠男，想不到他在这种时候能提前安慰自己。
　　这个家伙莫非是粗中有细的那种暖男？
　　不过接下来话唠男的话又重回了正常轨迹：“毕竟她连胸都没有发育，就算死了咱们也不心疼。”
　　“你这家伙小心哪天玩炸弹把自己炸死。”穆晓蝶忍不住诅咒了一句。
　　话唠男果然不是暖男，就是个嘴巴犯贱的欧派党。即便小美是平胸妹，咱们也不至于不心疼吧？
　　小美邻居话语闪烁，明显是看到了小美被抓走但是不肯说，可以推测小美是被飙车一族的残余人物抓走了。
　　可以说某种程度上是自己没有考虑周全，应该叮嘱百花岚姐弟将小美一起抓走的，那就相当于在保护她。现在只能尽量搭救贼丫头了。
　　到了抓到飙车一族重要人物的地方，穆晓蝶和话唠男开始调查。
　　但是并没有什么收获，铺子中的几个伙计讳莫如深。
　　“你信不信我把你们都抓起来。”穆晓蝶瞪眼睛。
　　“警备大姐，就算是抓了我们也没用啊，我们的确是不知道。”一个伙计嘴快地说：“即便是知道，我们也不敢说什么。”
　　这倒是实话。穆晓蝶想了想，问伙计要了纸笔：“有什么消息，联系这个电话。”
　　没有再说什么就和话唠男离开了。
　　“看她自己是否命大了。”话唠男说道。
　　“你和我多讲讲飙车一族的情况，特别是那个老大和老二的基情。”
　　“好啊，这说起来可就话长了。”
　　“短点说。”
　　“哎？你不喜欢长的？哎呀！”
　　两个人说着话，乘车回警备署。
　　“……飙车一族本来是只会在街头聚团飙车的小帮派。但去年有新的老大上台。他开始沾染了白冰生意，帮派迅速壮大，最近更是被发觉可能碰了火器……这位老大姓马，叫沙卡。”
　　“……”穆晓蝶心道这名字为什么奇妙地感觉听着耳熟？
　　“至于我们抓到的老二，原本是个小白脸马仔，叫柯默奇。”
　　“哎？”穆晓蝶惊讶一声。
　　“怎么了？你认识他们？”
　　“……不认识。”穆晓蝶心道就是听着太耳熟了，简直是如雷贯耳。
　　“这个马沙卡压制了原本飙车一族的伊库、伊泰两兄弟，完全器重柯默奇，将他任命为掌管财务等大权的二号人物。我和你提过，就是这个柯默奇喜欢穿女性内衣，而且非常喜欢原味的。”
　　伊库、伊泰……穆晓蝶捂着脑门头痛。是我太敏感还是这个世界太疯狂，亦或者是冥冥之中自有天定……
　　要么就是羊屁股的缘故，所谓冥冥之中自有咩腚……
　　“现在柯默奇被抓，马沙卡不说发疯，但对好基友的命运一定会非常着急。”话唠男也有自己的推断：“你现在到处找小美，莫非是有什么打算？”
　　“聪明！我如此大费周章，就是想要保住小美。马沙卡得到消息后，觉得像是抓住了救命稻草，说不定会主动联系我们。”穆晓蝶道。
　　“主动联系我们？”
　　穆晓蝶随口道：“生命诚可贵，爱情价更高。若为基情故，二者皆可抛。”
　　“好湿好湿。你是说马沙卡想要搭救帮派老二柯默奇？”
　　“很大的可能。”
　　“但是跟我们联系也没有啥用啊，难道我们还会放了柯默奇？”
　　穆晓蝶笑道：“病急乱投医的心理十有八九会有的。”
　　“你很有信心嘛？所以留了电话号码？”
　　“瞎猜而已。”
　　“可恶，想不到坏男人拿到美女电话那么容易。”话唠男嘀咕道：“果然传说都是真的，老实人没有女人缘。”
　　“……”
　　穆晓蝶的瞎猜比想象的还要准确，也许是蒙的，但至少不过一个小时的时间电话真的就来了！
　　“喂？”穆晓蝶看到陌生的电话号码打过来，心中估算着十有八九与小美和飙车一族有关。
　　“呵呵，女警备，不得了啊。”话筒里传来中年男子冷笑的声音。
　　“感谢夸奖。”穆晓蝶不卑不亢。
　　“你那么喜欢这个小鲜肉？一个偷内衣的小贼而已。”中年男子取笑道：“竟然能让你到处去找他？想必你们之间有点什么啊？”
　　穆晓蝶心中顿时明白，对方还不知道小美是女孩子。
　　小美虽然五官精致，但痞里痞气的外表打扮让人看不出来是女孩。再加上年龄的掩饰，最多只是一个长相秀气的半大小子。
　　中年男子在电话中说道：“我是搞明白了，柯默奇竟然是因为你的一件内衣被抓。你这个女警备居然还懂得放饵？”
　　穆晓蝶语气平淡道：“多谢夸奖。但是我丢了鱼竿，未免有点不爽。所以若没有什么问题的话，请马沙卡先生把鱼竿还我就感激不尽了。”
　　鱼竿自然指的是小美。
　　“你知道我的名字，就知道我说一不二。”马沙卡在电话中道：“那你得把钓上来的鱼还我。”
　　穆晓蝶道：“鱼太大了，鱼竿相对就不值钱了。”
　　“我认为你舍不得。”
　　“我觉得舍不得鱼的是你。”穆晓蝶毫不退缩：“否则您何必给我打电话？”
　　“……”马沙卡在电话中沉默了一下，才继续道：“聪明的女人，如果你不是一个女警备的话，我很乐意与你多接触。”
　　这家伙该不会是双向插头吧？穆晓蝶暗自撇嘴，又道：“我只是一个小小的警备，出主意可以，但是放人可没有那个本事。”
　　“你以为我会把鱼竿白白还给你？”
　　“那鱼竿也不值钱，您就大人大量还给我吧。”
　　“……”马沙卡沉默了良久，才继续道：“我是飙车一族，你想要回鱼竿，就要在飙车上让我心服口服。等我电话！”
　　半小时后，穆晓蝶的电话重新响起。
　　马沙卡带着笑意的声音从电话中传出：“女警备，警备署门外有一部红色的小轿车，你的鱼竿就在里面。”
　　怎么回事？如果是已经开始触碰火器的飙车一族，怎么会这么简单？
　　马沙卡果然又说道：“不过她只剩下三分钟的生命，需要你飙车来救她了……”


第0122章 三分钟飙车
　　飙车一族的现任老大马沙卡会有那么好心？
　　当然不会，还鱼竿的同时不出点幺蛾子才怪！
　　“记住，她还有三分钟的生命。也许现在只剩下二分五十秒左右了。”马沙卡带着笑意的声音在电话中道。
　　“您给她吃了毒药？”
　　“怎么可能那太庸俗了。”马沙卡在电话中大笑：“你先去看看吧，就会明白。”
　　穆晓蝶没有挂电话，从警署中疾奔而出，果然看到警备署门外的马路对面有一部红色的小轿车。
　　小轿车副驾驶的窗户开着，可以看到正坐着小美。不过，她的手被反向铐在了座位上。
　　小美胸前的东西异常醒目，那是一个缠绕了不少电线的盒子。盒子中装的东西裸露着，电子显示屏正在倒计时【00：02：41】。
　　显示屏旁边就是再显眼不过的雷管等物和相关连接索。
　　定时炸弹！
　　“救、救、救……”小美脸上都是泪痕，嘴唇哆嗦着想要说话也说不出什么，但意思很明显是想让穆晓蝶救她。
　　穆晓蝶牙关咬紧，一边观察炸弹，一边对手机道：“我看到了，你居然对这么小的孩子设置了定时炸弹？！”
　　定时炸弹的显示屏下面还有一个按键键盘，此外还有集成电路板等许多小东西，似乎相当复杂。
　　“三分钟内开到墨东街街口，那里有一个绿色的指路牌子，牌子背面贴了四位数的密码。在炸弹的键盘上输入，似乎可以让炸弹的倒计时停止。”马沙卡不紧不慢地说道：“当然这路程有点赶，你若是担心来不及的话，就别冒险了。三分钟后若是小美还活着的话，咱们再说。对了，提醒你，那颗炸弹设置的时间肯定不够拆弹专家赶来的。”
　　话语说完，马沙卡就挂断了电话。
　　“混蛋！”穆晓蝶骂了一句，二话不说，转身就往回跑。
　　车里副驾驶位置的小美看傻眼了，想不到少女警备居然逃跑。
　　“哇――！老爸骗我！”小美哇地一声哭了出来：“大咪咪的也不可靠！”
　　原来她老爹去世之前经常教育她，只有大胸脯的女人才可靠。因为那样的女人心胸宽广，而其余的女人正所谓穷胸极恶，都是心胸狭窄之辈。
　　穆晓蝶也没空分析考虑这类理论了，她往回跑几步就正好看到警署门口巡逻的门卫。
　　“快把你手机给我！”穆晓蝶大叫一声。
　　没等门卫反应过来，穆晓蝶已经抢了他口袋里的手机疾奔回红色轿车。
　　小美正低头看着自己胸前的定时炸弹的显示屏，眼泪哗啦啦地流。她心中认为自己只能再活2分钟了。
　　穆晓蝶冲进轿车驾驶位，车子果然插着钥匙。她连忙发动，换挡踩油门，令车子猛地窜了出去。
　　“穆晓蝶！你抢我手机做什么？！”门卫望着绝尘而去的红色轿车大叫着。
　　车子的轮胎发出嘎嘎嘎的急剧摩擦声，引擎正发出尖锐的轰鸣，转速在三千转上下浮动，驾驶的风呼呼地灌进驾驶室。
　　“你、你真的要救我？”小美带着哭音问道：“还不把我松开，开车子做什么啊？！”
　　“炸弹肯定不好拆卸，我会尽量在两分半钟内赶到墨东街，那里有炸弹停止的密码！”穆晓蝶大声叫道。
　　小美低头再看胸前的定时炸弹，屏幕上已经显示【00：02：27】了。
　　穆晓蝶一边开车，一边按照自己手机显示的百花烙的电话号码，用免提方式拨打了话唠男的电话：“你在哪里？！”
　　因为担心影响马沙卡的联络，她不好使用自己原本的电话，所以才抢了警备署门卫的手机。
　　由于手发抖，她拨打了几次才按通。
　　话唠男接电话还挺快，也不知道是否因为穆晓蝶打过来的缘故：“我在审讯室啊，刚刚得到了柯默奇的供述。他们果然藏有大量火器军械！”
　　“十万火急！你立刻帮我找拆弹专家！”穆晓蝶大叫：“我和小美，还有一颗倒计时的炸弹在一起！”
　　“什么？！”话唠男吓了一跳。
　　“千真万确！救我啊――――”小美带着哭腔的声音同时借助免提功能传到了话唠男的听筒中。
　　“怎么回事？！”话唠男大惊，同时对着身边的人叫道:“课长姐！穆晓蝶遇到麻烦了！”
　　“没空多解释了！我必须在两分钟内赶到墨东街取得炸弹密码！”穆晓蝶一边开车一边大嚷：“你能破解定时炸弹吗？我记得你可以控制炸弹！”
　　她声音不大也不行，车窗开着风声不小，轿车引擎也在轰鸣。电话又使用免提，还有小美的哭声，干扰的确很大。
　　话唠男叫道：“我能控制火药类炸药，但定时炸弹使用雷管和电子器材，我的能力没法控制啊！”
　　“我擦！幸好没指望你！”穆晓蝶不再搭理手机。
　　免提中传来话唠男向百花岚汇报的声音，火枪女果然也大吃一惊，似乎姐弟俩也要赶过来。
　　红色小轿车在街头急速行驶，仪表盘指针显示时速已经达到了110公里。
　　这在城市里的道路上，简直就是飙车了。
　　幸好穆晓蝶因缘巧合地抽取过一项驾驶技能，就是动漫《逮捕令（女警！快车！逮捕你！）》中女主角的驾驶技能，否则宅男穿越的她绝对会傻眼。
　　此时，穆晓蝶明显感觉到自己的双手在发抖。
　　刚才发现炸弹的瞬间，穆晓蝶没有多想就上了车，现在不知道该说是热汗还是冷汗，正在哗哗冒了出来。
　　我居然开着炸弹车在狂飙！
　　这又不是极品飞车，我作什么死啊！穆晓蝶暗骂自己笨蛋。
　　“哇――――我还年轻，还不想死啊！”小美在副驾驶上哭叫。
　　“……”穆晓蝶专心飙车。路上虽然车辆不多，但是高速行驶中完全不能掉以轻心。
　　不过《逮捕令》女主角美幸的机动车驾驶技术真是溜，对于这种路况完全掌控。
　　“我不想被炸死啊！”可就是小美几里哇啦地在她耳旁叫着：“我还没有去过主题乐园，我还没有吃过大桶冰激凌！更重要的是最大的愿望还没有实现……我还没有吃过大咪咪！”
　　作者留言：
感谢读者【valent】1500币打赏和3张月票支持~感谢读者【我才不做RBQ】100币打赏。


第0123章 最后的计时
　　“你给我闭嘴！”穆晓蝶大怒：“别打扰我开车！这可是在救你命！”
　　“怎么了？！反正我要死了，说说自己的愿望还不行了？”
　　“看你那点出息！”
　　“我不是一点出息，而是两点出息！”小美带着哭腔辩驳。
　　穆晓蝶相当好奇究竟是什么样的老爸，才能教出小美这样的奇葩世界观？！
　　这时，车子的正面后视镜中闪现出加污猫的身影。
　　银色的污喵王嘿嘿笑着晃着周身的银毛：“平胸美少女即将死亡，连最后的愿望你都不肯帮她满足吗？”
　　穆晓蝶朝反光镜白了一眼，不搭理加污猫。反正加污猫的影像和声音无法被小美查觉，就把它当作车载电视节目好了。
　　“污女啊，做人要有良心啊。”加污猫说道：“人家危急时刻如此推心置腹地讲出自己的愿望，难道你不该袒胸露怀地满足一下她吗？”
　　“……”穆晓蝶继续不理会加污猫。
　　车子在马路上疾奔，得到的天赋本领发挥的淋漓尽致，简直犹如《逮捕令》中美幸附身一般。当然实际情况也差不多，污女系统的奖励把美幸的驾车技术完美地灌注在穆晓蝶身上。
　　加污猫突然叫道：“喂喂喂！如果是小早川美幸的话，红灯是不会闯的！”
　　在一些路口闯红灯的时候，穆晓蝶是毫不犹豫地冲了过去，而换作是美幸的话就不会如此。
　　“老娘闯个红灯怎么了？人命关天啊！”穆晓蝶叫了一声。
　　“啊？”小美还在淌眼泪，但听了这话没懂。在她看来穆晓蝶刚刚闯了一个红灯，但她却又自己开口解释，简直就像是在自言自语似的。
　　“没啥，我抱怨几句。反正这车也不是我的，被监控拍了也不会把罚单发到我家！“穆晓蝶完全不当回事儿。
　　“……你可是女警备啊……”小美都觉得没有定时炸弹的气氛了。
　　“污女啊，萝莉正在嗷嗷待哺……”加污猫挖着鼻孔继续嗦嗦。
　　“……”穆晓蝶继续不理它。
　　“这样吧，我觉得你开车太慢了。才时速100多公里的速度，污女系统临时赠送你个技能：只要你找到有翅膀的装饰物穿戴在身上，污女系统就可以赋予你任选的一个带有翅膀的动漫游戏人物的技能。”
　　才不信你加污猫会有这么好心！
　　果然加污猫很快加了一句：“但是你要满足小美的愿望！”
　　“少来打扰我！”穆晓蝶不耐烦大叫着：“老娘要认真飙车啦，速速闪开啊――――！”
　　她脚底对油门又加了一股劲儿，引擎窜上了3000转，发出了尖啸声，红色轿车简直像是火箭般在马路上飞驰。
　　通往墨东街的马路边，正有两辆车前后停靠在一起。
　　“你急刹车什么啊？！”后车的男司机生气。追尾本来是全责，但他并不认为自己有错，反而该是前面的车开的太慢的缘故。
　　“是你追尾啊……”前车的女司机低声委屈道。
　　“女人开车就是慢！我刚要绕过去，你就一个急刹车，这下撞了吧？！”男司机生气地叫道：“女人开车真烦，不但技术烂，转个弯还像是乌龟调头……”
　　“呃……”女司机不知道如何反驳，好像自己开车的确是犹犹豫豫，但也略作反驳：“可是你开得太火急火燎了。”
　　“男司机驾车的风格都应该是急急火火的！”男司机似乎很喜欢教育人，撇嘴继续鄙视女司机：“你看看马路上哪个男司机开车不是风驰电掣？只有你们女人开车才是慢吞吞的！”
　　女司机弱弱道：“那也不一定……”
　　“什么不一定？要是有哪个女司机能开车风驰电掣，还能开得好，我就……”
　　呜嗡――――
　　一辆红色轿车几乎是贴着这一男一女两位司机呼啸而过，他们都没有反应过来，只觉得一阵疾风呼啸而过。
　　女司机还下意识地按住了裙子防止走光。
　　紧接着，空中就传来红色轿车上的女性大嚷声：穆晓蝶不耐烦大叫着：“老娘要认真飙车啦，速速闪开啊――――！”
　　路边的男司机和女司机望着远去的红轿车，只能一起发呆。
　　红色轿车在街道拐角，一个漂亮的甩尾漂移，不但完美地避免了冲撞路边的栅栏，还拐角曲线优美地让过了一辆挂着一大截货箱的大货车。
　　很明显，红色轿车的确是踩着油门在飙车。漂移的一瞬间，还能让人看到车内驾驶位坐着的是一位年轻的少女。
　　男司机：“……”
　　女司机：“……”
　　男司机：“咳，偶尔女司机也有开车彪悍的……”
　　穆晓蝶的红色轿车在二分多钟的时间里走完了平日需要十几分钟的路程。
　　“快快！到这边了，怎么救我？”小美又开始哭叫。
　　倒计时时间显示为【00：00：43】！
　　“找路牌子！”穆晓蝶急声解释。
　　事关己命，小美目光锐利非凡，一眼望见了：“在那边！前面路口右手边！”
　　穆晓蝶控制着轿车，呼啸着一个急刹车停在了墨东街街口。
　　她急三火四拉开车门，两步奔到路牌后面。
　　九五二七！穆晓蝶一下子看到了号码，迅速回到了车里，在小美胸前的定时炸弹所附键盘上开始输入。
　　“9、5、2、7……”穆晓蝶开始输入。
　　小美哆哆嗦嗦地低头看着：“别输错了，别按错了，别……”
　　穆晓蝶：“你直接说雅蠛蝶就好了……””
　　话是这么说，穆晓蝶仍然能感到自己的手在不由自主地发抖。
　　因为显示屏的倒计时时间只有20多秒了。
　　当最后一个7数字输入后，定时炸弹显示屏倒计时猛地停止在【00：00：19】。
　　“呼―――”小美长长吁了一口气。她就感觉浑身都是汗水，嗓子一个劲儿地发痛，这是刚才哭叫造成的：“我、我没死？”
　　重新坐回了驾驶座上，穆晓蝶浑身疲惫。虽然只有短短的三分钟时间，但是精神紧张啊。
　　就在这时，路边的电子广告显示屏幕上出现了加污猫招手的身影，指着不远处的一家小饰品店铺：“穆晓蝶快来这边，这里居然有魔宠蛋！”
　　哎？竟然有这样的大发现？！魔宠在菲特大陆可是稀罕物，穆晓蝶大喜，开车门快步走过去。
　　“哎，穆晓蝶，你别走啊……”小美还是觉得害怕，在车里叫道。
　　穆晓蝶回头安慰：“没事儿，你已经安全了……”
　　轰――――
　　一声爆炸巨响，穆晓蝶被一阵滚热的气浪冲倒在地。
　　载着小美的红色轿车，就在她的眼前炸成了一大团火球……


第0124章 这样的孤儿就是英雄
　　第一次与死亡威胁如何之近，现在想想还真的是后怕。说不定时间赶不及，连自己一起炸死呢？对方可是敢于贩卖军火、半个小时就能弄个定时炸弹的亡命徒！
　　自己穿越重新获得了再活一次的机会，而且还拥有了有胸有屁股的美少女肉体，居然还能这么拼命的救人？想想自己也伟大啊。
　　三分钟不到的时间里，赶到了墨东街取得密码停止了定时炸弹，简直就是电影主角的壮举！
　　这是计时器显示屏时间停止时，穆晓蝶的心理。
　　“哎，穆晓蝶，你别走啊……”
　　小美的声音仿佛还在耳边回响。
　　才十二岁的女孩子，被倒卖军火的暴徒反铐在车上，身前被安装了定时炸弹……想想就知道有多恐怖。
　　她当时表情紧张，眼角尚带着泪珠。
　　目光中，带着一种求生的本能，似乎还有对自己伸出援手的期待，甚至还有着一丝丝哀求。
　　刚被自己说已经安全的话语安抚，就在小美神色稍微缓和的瞬间，轰然一声，一切就陷入了火海之中！
　　无可施救，驾驶室已经被炸碎了，燃烧的只是车子的底壳。
　　穆晓蝶愣愣地站在熊熊燃烧的轿车旁，整个人半晌没有动。
　　她没有流眼泪，但是浑身绷得紧紧的，白嫩的拳头攥得嘎巴巴直响。
　　“加污猫，出来！”穆晓蝶在脑海中叫道。
　　多次与加污猫沟通，她已经轻车熟路地可以在脑海中呼叫那只银猫了。不过现在的语气却是前所未有的严肃。若要配上表情的话，就是带有愤怒之感了。
　　“啊？怎么了？”加污猫的声音在穆晓蝶脑海弱弱地响起。
　　“你该知道我为什么叫你。”穆晓蝶在脑海中质问加污猫：“那个定时器只是表面上停止了，但实际上炸弹还在倒计时？这根本不是意外，而是被飙车一族的老大马沙卡设计好的圈套，对吧？”
　　“是的。”
　　“但你没有提前提醒我？”
　　“我进入过电脑系统，但是进入诸如电子管、单片机之类的，发现因为先天缺乏复杂的逻辑设定，想要掌控此类控制系统却反而更吃力。”加污猫解释。
　　“所以刚才你说有什么魔宠，只是突然发现倒计时爆炸。为了让我离开车子，对吧？当时你就知道定时炸弹即将爆炸，对吧？可是你根本告诉我赶紧去阻止它爆炸，对吧？”
　　每说一个[对吧]，穆晓蝶的话语韵味就冷上几分。
　　“哎呀呀，这个这个……女人聪明了果然很讨厌啊……”加污猫的声音充满了为难：“可是你要明白，当时即便我提醒你了，反而会让你陷于危险之中。十有八九会忙于解救小美，而导致你自己根本没有时间离开。一时之间，我想不到能停止那颗炸弹的方法。”
　　“……”穆晓蝶沉默了片刻。
　　的确，自己有相当大的可能还会努力救小美。哪怕只剩十几秒的倒计时也会努力试着去做。
　　也许自己是圣母婊，但面对小美那一双渴望生的眼睛，实在不忍心令她出现绝望的目光。但现在小美已经不能再露出绝望的目光了，她无法笑也无法哭……
　　加污猫等了几秒钟，试探着问道：“你生气了？”
　　“……”
　　“你很在意小美？”
　　“小美比我更在意她自己！”穆晓蝶第一次眼看着活生生的人在自己眼前被炸碎甚至残体还要被焚烧成灰。
　　不久之前，那还是一个会笑、会哭的十二岁小女孩。而此刻，已经不存于世了。
　　加污猫又在脑海中说道：“那个……如果你肯完成条件的话，污女系统还是可以补偿给你奖励的……”
　　“真的？”穆晓蝶精神一震。
　　“只要你找到有翅膀的装饰物穿戴在身上，污女系统就可以赋予你任选的一个带有翅膀的动漫游戏人物的技能。”
　　“满足小美愿望的条件呢？”
　　“这个是附加条件，可以宽容一下。没注意到这个赋予技能是双重条件吗？污女系统赋予你能力的时候，都是要有外挂的存在，比如你需要寻到有翅膀的饰物。”
　　“有翅膀……哪里去找cosplay用的翅膀？！”
　　“护翼也行啊，是否夜用加宽什么的我就不管了。”
　　“什么时候了你还有开玩笑的心情……”穆晓蝶沉沉道。
　　“好吧，那么赶紧找到有翅膀的饰品，然后告诉我你选择哪位动漫游戏人物的技能。”
　　“时间？若是有的技能有时间要求，怎么算？”
　　“这次情况特殊，从你确定人物时起算。”
　　“好，算你有良心！”穆晓蝶快步离开燃烧的车子：“同时你也要在我施展技能的时候，洗掉附近的监控摄像头。”
　　“我已经去做了。”加污猫道：“放心，这一带的摄像头都已经在我的控制之下。”
　　“使用人物技能本领时，为了不招惹麻烦，需要允许我在偏僻地方使用。”
　　“没问题。”
　　叮铃铃――――这时，手机响起电话铃声。
　　穆晓蝶来到饰品店，很快找到了一枚蝴蝶胸针别在了胸前。
　　店主都没注意到她过来，因为和很多街头路人一样在围观车辆起火。
　　刚爆炸的时候很多人都躲避，但稍后就开始看热闹了。事发突然，没有人注意到有小女孩死亡。
　　叮铃铃――――穆晓蝶随身的手机再次响了起来。
　　警署门卫的手机在汽车爆炸时被炸毁了，但自己的手机因为随身携带还完好。
　　穆晓蝶看了一下显示，走到了没有其他人的一处胡同拐角处，脸色阴沉地按下接听键。
　　马沙卡欢快的声音从手机中传出：“哎呀呀，想不到女警备竟然还活着，看来你当了贪生怕死的逃兵了。我还以为你是一位英雄呢！”
　　穆晓蝶嗓音发沉：“你骗了我，也骗了她。”
　　“那又怎么样？”
　　“可她是一个未成年的小女孩，竟然被你用炸弹害死了。”
　　“哎呀呀，小贼居然是女的呀？不过无所谓，死了就死了。”马沙卡没有一点点怜悯，就好像捏死了一只蚂蚁。
　　“定时炸弹是你设计好必定要爆炸的，对吗？你言而无信。”
　　“哎呀呀，我是一个说话算话的人。当时我说的是【密码输入，似乎可以让炸弹的倒计时停止】，我讲的是【似乎】，而且倒计时可停止了，我又没说炸弹就不爆炸了！”
　　“……”
　　“怎么？你居然知道计时停止？哎呀呀，莫非你真的及时输入了密码？！”马沙卡似乎更加高兴：“太有趣了！你一定是以为自己当了英雄对不对？哈哈哈！结果那个小贼还是死了！”
　　“……”
　　“是不是你亲眼看着她被炸死了？你该不会也受了重伤吧？我真的该在现场，看看小贼本以为劫后余生，结果却灰飞烟灭的样子！哇哈哈哈！”
　　穆晓蝶闭上眼睛，似乎小美那带着点狡狯的模样又出现在眼前。
　　一个活生生的小女孩就这么死去，居然还被施暴者如此嘲讽，穆晓蝶死咬牙关道：“马沙卡，你真该死！”
　　“怎么啦？英雄生气了？哈哈哈，你一个小小的女警备，还真的以为自己能当英雄啦？英雄，英雄，哈哈哈，你当自己是小孩子过家家啊？”
　　“英雄这个词汇，你就不配说出来！”
　　“那你是英雄啊？”
　　“……我不是，但在我心目中，小美是英雄。”
　　“小贼会是英雄？哈哈哈！太可笑了！”
　　“每一位不向命运低头，每一位在丧失双亲后仍努力生活的孩子，每一位哪怕是从事不合适的行径，但能自立更生、心中还留有底线、有希望浪子回头的孤儿，在某种程度上都称得上是英雄！”穆晓蝶声音沙哑：“孤儿啊，她们是孤儿！你还能要求更多吗？！如果给小美第二次生命，我相信她一定能与不光彩的过去永别，努力成长为一位真正的英雄！”
　　穆晓蝶回想起小美低矮的蜗居。她虽然盗窃内衣维持生计，但并没有偷窃钱财。即便是盗取了自己的两件内衣，可没有偷走自己的钱包等物。
　　虽然盗窃行当始终是为人不齿，但一个孤儿能守住这样的底线，难道还要苛责什么吗？
　　“哈哈哈，英雄？哪里有什么英雄？告诉你，英雄早就死啦！看看战争墓地、纪念陵园，那些被埋在地下的所谓英雄，他们早就腐朽在泥土之中了！”
　　“你真是太没有见识了。”穆晓蝶并没有多作反驳，而是拿着电话观察了一下四周。
　　“我没有见识？要不要我把英雄的坟墓刨开，让你看看腐朽的尸骨啊？对了，你那里就有被炸碎的所谓英雄，哈哈，那个小贼，你口中所谓的独立生活的孤儿英雄！但是小贼早就被炸碎了吧？还有机会腐朽吗？哈哈哈哈！”
　　穆晓蝶只当没听见，当她在脑海中确认过之后，缓缓对着手机说道： “真遗憾，你不在我这的现场……”
　　马沙卡饶有兴趣：“怎么啦？”
　　“否则，我会亲眼让你看见什么叫作……”
　　两只金黄色的巨大翅膀在穆晓蝶身后缓缓展开，随着她左手扬起，柔美的轻喝声高调响起……
　　“英雄不朽――――！！！”
　　一片金光闪耀之中，一个瘦弱矮小的身影凭空出现。
　　居然是原本被炸弹炸得灰飞烟灭的小美，竟然活生生重新站在了穆晓蝶身前！
　　守望先锋支援型英雄――天使――终极大招：重生！！！
　　作者留言：
感谢读者「鸢一折远」、「我才不做RBQ」各100币打赏！


第0125章 三个愿望
　　在一片金光绚烂之中，萝莉小美复活了！
　　不是简单的复活，而是身体状态各方面恢复。若非平日里就营养不良太久，否则她此刻肯定就能长得匀称秀美，而不是瘦瘦弱弱的。
　　小美现在浑身的组织都经过了翻新，产生类似于洗精伐髓的变化。比如以前要是有个蛀牙什么的，现在已经完美地修复了。
　　“怎、怎么？”小美刚复活，脑子还一片混乱。
　　她在炸弹爆炸的一瞬间，虽然没有感受到多少痛苦就烟消云散，但还是能够意识到自己曾经死过一次的。
　　小美伸伸手看看自己手臂，有点不相信自己还活生生的。一瞬间的痛楚仿佛都没有存在过，只是记忆犹新。
　　复活后，她身上的衣服都附送一般地恢复过来。所以现在她的感觉就好像是自己突然从爆炸的车子里，位移到了一个胡同中。
　　“英雄不朽？你在说什么？”手机还没挂，马沙卡纳闷。
　　“你不配问。”穆晓蝶挂掉电话，走上前搂住小美：“乖，别怕，你真的已经安全了。”
　　“哎？”小美被穆晓蝶抱在怀里，骤然感受到脸颊被贴在丰腆的所在：“这、这、这……哎呀，这就是大咪咪的触感啊！死鬼老爸果然没有骗我，果然大咪咪的触感最好了！”
　　她的话语因为呼吸不畅而有点含糊不清，但是穆晓蝶还是听得很清楚。
　　穆晓蝶好气又好笑地放开小美，可小美好像是猛地保住她的腰部，将脸在她胸口来回蹭着。
　　这是偶，手机又响了。
　　不是马沙卡的电话，而是百花烙的。
　　但是话筒中传来的声音却是百花岚的。
　　“穆晓蝶，刚才怎么了？电话中好像有爆炸声，然后就断线了怎么也打不通！”是百花岚用百花烙的电话打来的。
　　警署门卫的手机一直开的免提，在汽车爆炸时被炸毁了，但自己的手机还完好。百花岚姐弟发现电话失联后，立刻改为打自己的原本手机号码。
　　让人想不到的是，竟然是一直看不惯自己的百花岚打电话来。
　　电话话筒中还隐约传来话唠男百花烙的声音：“课长姐，那是我的电话！让我问候晓蝶啊，我要提升好感度~！”
　　“我没事，只是因为很重要的事情有点忙，等一下再联系。”
　　“……如果有什么危险的事情，等我们到了再说。”百花岚在电话中道：“我们还有两三分钟就赶到了！”
　　“好的。我就在墨东街。一辆爆炸的轿车附近。”
　　“嗯。”百花岚应了一声，将电话交给了话唠男百花烙。
　　百花烙关切的声音从电话中传来：“穆晓蝶，你怎么样？好像有爆炸？”
　　“别担心，没什么事情……呜嗯――哎呀！你别咬！”穆晓蝶惊呼一声，将身前的小美推开。
　　光注意打电话，没留神小美居然隔着衣裳上口了。
　　小美虽然被推了个踉跄，但是完全没有介意的样子，反而目光中充满了心满意足的韵味。
　　不过她很快舔了一下嘴唇：“隔着衣裳是这样，若是不隔着衣裳呢？”
　　小美的目光又瞄着穆晓蝶左侧胸脯。
　　要不是穆晓蝶左胸前别着蝴蝶胸针，说不定她已经扑上去了。
　　“别闹！”穆晓蝶都后悔救她了。
　　【临时技能补充条件，小美的心愿完成度提示！尚缺项目：1、主题乐园游玩，完成度0%；2、吃大桶冰淇淋，完成度0%；3、吃大咪咪，完成度60%！请在三日内完成上述补充条件，否则完成度将会重置。重置三次，污女将受到信用降级评定，后果自负！】
　　这什么乱七八糟的！穆晓蝶吓了一大跳。
　　想不到污女系统还惦记着补充条件，可是为什么还有主题乐园、大桶冰淇淋的条件？她看了看胸前的蝴蝶别针配饰觉得奇怪。
　　对了，穆晓蝶想起当时小美的确是说了这三个愿望，而不单单是咪咪的问题……自己关注度只在最后者，所以忽略了前两点。
　　“哇！晓蝶怎么会发出这样的声音？发生了什么？莫非你被飙车一族的人抓起来了？”手机还在通话，话唠男听到了穆晓蝶刚才的惊呼，愣了一下神儿之后立刻开始乱叫：“晓蝶啊，千万要挺住，不要堕落啊~欲望的深渊只有我好带你去，千万不要成为RBQ……”
　　“去死！”穆晓蝶斥了一声后就挂掉了电话。
　　穆晓蝶看着小美，长吁了一口气。
　　好吧，我就是圣母婊了，但哪怕是要补完三个愿望，也是值得的。现在，本来已经灰飞烟灭的一个生命重新出现在了眼前，就算被加污猫敲了一竹杠也不算是什么。
　　穆晓蝶认真对着女孩儿道：“以后不要再走邪路了，好吗？”
　　“哎？你管我呢？”小美嘴巴一撇。
　　“……”穆晓蝶明白所谓做坏事容易产生惯性，小美没有那么容易就变成乖女娃。
　　可是现在没法解释怎么把她救出来的，难道要和她直接说你都死过一次了？
　　穆晓蝶犹豫一下没有讲出来，还是让她稍微平静一下再说吧。这种事情好像对一个半大孩子来说挺恐怖的。
　　不过穆晓蝶属于杞人忧天了。小美已经把刚才的爆炸恐怖暂时丢在了脑后，光想着丰腆的口感了……
　　“等一下见到其他警备，你什么都别说。”穆晓蝶暂时找了个借口：“我动用了特殊设备才将你瞬间移动救出来，一般人不好告诉。”
　　小美也不答允，歪着脑袋稍微有点走神地想着。
　　显然她也有点糊涂。记忆只是停留在轰的一声之中，然后就出现在胡同里面了。自己当时是死了吧？但这世界上还有死而复生的方法吗？还有人肯复活自己？当时虽然身体好像一瞬间很痛，可也许是瞬间转移就这样呢？
　　很快，百花岚姐弟到了。
　　穆晓蝶只是告诉他们及时逃出了车子，百花岚没有多想，百花烙倒是狐疑地看着穆晓蝶。
　　他贼眼挺尖的，留意到穆晓蝶胸前衣裳好像还有点痕迹？
　　不过百花岚姐弟俩都没空顾及细节了，他们带来了最新的消息：
　　飙车一族向警备署通牒：他们在斯德奈特城电视台安装了炸弹，要求释放被捕的二号人物柯默奇！
　　作者留言：
感谢读者【被时间推着走?】100币打赏~


第0126章 马沙卡的真正用意
　　飙车一族真是脑子有病啊！他们是炸弹狂魔或者是什么破坏狂吗？
　　先是用定时炸弹折腾我，现在又去炸电视台？穆晓蝶将马沙卡骂了第一百零八遍。
　　“飙车一族……”小美听到穆晓蝶她们说起这个帮派，就感觉有点害怕。毕竟是被帮派抓起来过，还有车辆爆炸的残留记忆更是深深刻在心中。
　　“晓蝶，你去把小美送回家，不，安排在你的公寓或警署独楼。”百花岚看了看小美的脸色说道。
　　“好。我们自己回去，你们先去忙。”穆晓蝶点头，拉着小美去另外叫了计程车。
　　穆晓蝶不担心课长百花岚姐弟不能解决爆炸事件，毕竟对方是大风大浪过来的。想想看在星奈岛上，百花岚可是将章鱼怪虐待到生活不能自理级别了。
　　目前自己照顾好小美就好，至少先让她平安呆在某处。
　　至于爆炸的地方，就交给当地的值勤警备好了。小美复活就意味着车子里已经没有残骸，一切都好处理。
　　穆晓蝶和小美回到了警备署门前的招待公寓。小美重新回到穆晓蝶住处这里，还有点不好意思。毕竟自己在凌晨的时候，偷了穆晓蝶的两件内衣跑了。
　　穆晓蝶却根本没有放在心上，因为眼前的小美是死而复生的，与这比过去的事情真的不重要了：“随便点吧，先照顾好自己是首要的。至于以前的事情，我希望你能与过去的自己做一个告别，开始全新的生活不好吗？”
　　“与过去的自己告别？”小美有点发愣：“你是说我以后不用再偷内衣了？”
　　“是呀，你很聪明一下就明白了我的意思。以后不要再偷了。”
　　小美看着穆晓蝶毫不犹豫地嗯了一声，认真地答应道：“好吧，我以后就直接拿你的内衣去卖。”
　　“……”
　　“这真是个好主意呢，我以后就不用冒着被打的风险去偷内衣 。而且如果是你的内衣的话，相信可以卖出更高的价格。最好是随着内衣再附送一条原味……”
　　“停止！你的思维完全跑偏了！”穆晓蝶简直无语：“我的意思是会尽量帮你走上正常的道路，比如学习什么的。你也该想想自己不能总靠卖内衣过一辈子。”
　　小美道：“我认识很多字了，不想学习。”
　　穆晓蝶想了想，这孩子肯定差了很多课程，即便是回到学校怕是也有麻烦：“即便是不想学习，也该有正常的工作。”
　　“……”小美不吭声了。
　　“如果可能的话，你多想想吧。我希望从今天开始是一个全新的小美。”穆晓蝶打开电视机：“你先看电视，冰箱里有吃的。我还有重要的事情。”
　　穆晓蝶进了浴室，确定门已经锁好，才洗了一下脸。
　　冷静一下，今天经历的事情好多。
　　放松了一下之后，穆晓蝶对着洗澡间镜子召唤：“加污猫，快出来。”
　　她没有发出声，只在脑海中就够了，怕外面的小美听到。
　　加污猫挖着鼻孔出现在镜子中：“这回你舍得叫我出来了？往常不是拿个什么帘子挡住镜子吗？”
　　“少说废话了，我现在很想报复社会，不是，很想打击邪恶势力！”
　　“你想黑化？”
　　“差不多吧。”穆晓蝶道:“我日常持有的技能就是小早川美幸和迁（y）本夏实的开车本领，但是只有这一项技能我不满意。我需要更强力的技能，才好去报复社会、不对，是去打击邪恶势力――飙车一族！”
　　“你还有其他强力技能啊。”加污猫提醒道：“比如欧派永不下垂。”
　　穆晓蝶大翻白眼儿：“别扯这些有的没的。我是指攻击类的本领。”
　　“这类啊……倒也好说……”加污猫道：“你有什么装备外挂可以放在身上？污女系统可以借此引申出技能。”
　　叮铃铃铃――穆晓蝶还未等说话，突然手机又响了起来。
　　打过来的是不认识的一个手机，穆晓蝶稍微觉得奇怪：“喂？”
　　“不久前飙车的女警备是吗？”手机话筒中传出的是一个男子的声音。
　　“请问你是？”
　　“我是飙车一族的伊库。”
　　“是你？！”穆晓蝶心中一动。这个名字不久前刚刚听百花烙那个话唠说过。
　　伊库、伊泰兄弟是飙车一族失去势力的前任两位老大，怎么会给自己打电话？
　　“你是一名警备，应该知道我们兄弟。”
　　“伊库、伊泰兄弟，我知道。”
　　手机中伊库道：“嗯，之前看走眼了，想不到你居然驾车技术也那么好。当时我和弟弟试图驾车跟上你，居然被你甩掉了。”
　　“呃――偶然而已。”穆晓蝶尴尬。当时不过几分钟的时间，自己飙车竟然都没有注意后面有人试图赶上。
　　“不过，这也让我们注意到你了。”伊库道：“我们很欣赏你的飙车本事，所以到处打听知道了你的情况，也知道了你险些被马沙卡炸死。”
　　“……”穆晓蝶听了心中会稍微有点奇怪。伊库莫非不知道自己和小美的详情？不过这倒也好理解了，毕竟他们兄弟已经被压制下去，跟马沙卡关系不可能好。
　　伊库在手机中继续道：“敌人的敌人就是朋友，我们兄弟希望和你做朋友。不知道女警备您如何想？”
　　“说下去，我有兴趣。”
　　“聪明人就好说话了。为表示诚意，我们兄弟会提供女警备你一些信息，特别是今天马沙卡会有大动作！”
　　“炸电视台赎回柯默奇？”
　　“呵呵，那只是马沙卡欺骗警方的手法而已。我们兄弟虽然和他关系恶劣，但却是很了解他的为人。”伊库继续道：“马沙卡那个家伙绝对是忘恩负义之辈，根本没有什么信用和感情。柯默奇虽然和他关系特殊，但被警察抓住后，他第一时间想到的绝对不是救人，而是将柯默奇知道的生意全都马上转移！”
　　“你是说，爆炸电视台只是一个幌子？”
　　“没错！我们兄弟注意到墨东街爆炸的车子了，电视台和警署自然更会关注。而此时发生电视台爆炸威胁，没有人会当假的！”伊库认真道：“所以，在以电视台为威胁期间，警备署被吸引了注意力，马沙卡一定会转移物资！”
　　作者留言：
感谢读者【valent】1500币打赏，【癫痫赛高】、【Rebirth】、【羽小黎】各100币打赏，
【valent】【T～00D 】、【valent】各一张月票支持


第0127章 运输的信息
　　敌人的敌人就是朋友，这句话未必准确。但为自己的敌人的敌人提供些情报，却绝对是让人愉悦的。
　　伊库、伊泰两兄弟就是这样的情况。他们虽然违反交通规则，但是真心喜欢飙车。而且两人带着兄弟们相当遵守规矩，一般就是大半夜飙车，而不会在白天里胡冲乱撞。
　　穆晓蝶听着手机中伊库的讲述，反问道：“物资？什么物资？”
　　“是马沙卡擅自接触的东西，那些东西我们飙车一族本来根本不会沾染。”伊库认真说道：“白冰之类的，对于飙车非常有害，别说直接影响水准，甚至可能害了兄弟。说出来怕你不信，我们飙车一族原本的风气可是很讲究义气的。”
　　“我目前能相信七八成。”穆晓蝶道。
　　“我们兄弟和一部分坚定的兄弟，已经很久不和马沙卡他们来往了。可以说就是分了帮，不过名号是在他们那里，毕竟大多数人还是贪财的。”伊库心痛道。
　　去年开始，飙车一族情况有变化了。新来的马沙卡和基友柯默奇通过各种给好处，渐渐拉拢了不少飙车的兄弟。他们借助飙车一族来送货，以卖白冰等手段积累财富，甚至开始触及了火器。
　　虽然不到导弹等级别，但爆炸物程度已经非常越界了许多喜欢飙车的兄弟在金钱攻势面前渐渐迷失了自我。伊库、伊泰两兄弟被马沙卡完全压制，心中就有怨气，反而保持了一定程度上的清醒。他们团结了一部分兄弟，坚决没有触及白冰和火器生意，但暗中盯着马沙卡的动作。
　　伊库、伊泰两兄弟今天正好碰上穆晓蝶飙车。他们看到飙车技术如此之好的车技不禁见猎心喜，心痒难耐下也顾不得白天不飙车的惯例了，只是发挥上难免未能尽兴。
　　结果一不留神之下，竟然被穆晓蝶甩掉了！两兄弟在对自己失望之余，反而觉得兴奋。四处打听之下，竟然大约知道了事情的来龙去脉。
　　尽管不知道小美被复活的实情，但他们知道穆晓蝶这位女警备与马沙卡对上了。尽管她只是一位小小的女警备，但让两位兄弟很看得上眼。飙车技术这么好的女警备，一定是很能干的！两兄弟如此认为。
　　“马沙卡要运的物资，是白冰还是火器？”
　　“都有！这两样东西我都不喜欢，但说起来，最憎恨的是白冰！”伊库咬牙道：“我和伊泰本来有个姐姐，就是被白冰害了！”
　　穆晓蝶默然。她能听得出来伊库牙齿咬得嘎嘎响。
　　“女警备，你在听吗？”
　　“我在听。给我时间、地点及对方的人数装备，我这边会有行动。”
　　伊库没有废话，直接告诉道：“我的几个兄弟注意到在66号公路的加油站，有几个马沙卡的亲信在集结车辆。按照平日里他们的速度，大约半个小时内就出发，快的话最多十分钟。”
　　“知道了，非常感谢。还有其他什么信息吗？”
　　“……说实在的，女警备，我不觉得我告诉你这些信息是什么好事儿。但说到底，也许这就是相互利用吧。”
　　“我知道，你是想让飙车一族重回正轨，让它回到单纯的飙车轨迹，对吗？”
　　“哎？有空我请你喝咖啡。”
　　“这就不用了。如果没有其他信息，我就挂了。”
　　“和你说话很愉悦，女警备。”
　　穆晓蝶挂了电话，在洗手间中来回走了几步考虑了一会儿。
　　加污猫在镜子中继续挖着猫鼻孔道：“他说的是真的。”
　　“ 啊？这你都能判断？”
　　“我直接顺着电话线过去，看了他们在那边的反应。”加污猫道。
　　“这么厉害？”
　　“让我去寻找一个人在哪里很难，但如果顺着正在通话的电话寻找，就简单得多了。这还是手机的无线通讯呢，要是固定电话就会更快。”
　　“他怎么拿到我的手机号码的？”
　　“马沙卡身边的一个马仔小弟，其实是伊库、伊泰兄弟的亲信。伊库和你挂掉电话后，就和那个马仔联系，让他看马沙卡有什么变动立刻联系他。”
　　“牛啊，卧底都有。”
　　“我也顺着这个联系线索，找到了马沙卡。他的确是在66号公路附近。”
　　镜子中出现了一张斯德奈特城的地图。加污猫的爪子指着上面显示着特殊标志的地方：“这个亮点所在，就是马沙卡将火器装车准备运走的地方。还有几个手提箱子，估计不是钱就是白冰。”
　　“这个亮点就在东区和北区的交界处啊，我们看来要赶过去。”穆晓蝶看着地图估摸着如何到达，突然注意到地图上有一个相对较暗的黑黑一小团：“这个暗点代表什么呢？”
　　“哪个？哦，这个啊，是本污喵的鼻屎。”
　　“去死！”穆晓蝶就知道这只污喵王没有什么正经的：“继续之前咱们说的，我要报复社会，啊不对，是报复马沙卡！”
　　之前穆晓蝶说的是报复飙车一族，但是伊库伊泰这样喜欢飙车的似乎还不能算在一起。
　　飙车的虽然也不算什么好货，但总比卖白冰走私火器的强许多。
　　加污猫换了一套大褂，将猫爪在镜框下缘拍了一下：“上回书说到，装备外挂可以放在身上，污女系统可以借此引申出技能。”
　　“比如说我要是穿之前的旗袍呢？”
　　“那个用过一次了，就不给你重复的了。不过你坚持穿的话，可以给你胸锤技能。”
　　“……去死。”
　　穆晓蝶离开洗浴室，对正窝在冰箱里的小美道：“我出去一趟，你好好在家呆着。”
　　“呜呜――”小美嘴巴里塞着香肠等食物点着头。
　　“你怎么又把自己塞到冰箱里了？”
　　小美也觉得有点奇怪，挠挠头嘴巴呜噜不清道：“冰箱里很舒服，而且肚子很饿，在这里很好。”
　　不知道是否重生造成的影响，穆晓蝶看看小美的脸色好像没什么问题，也就暂时没有时间考虑了。
　　她回到警署重案课的独楼，想进到地下打靶场挑点武器看看能否激活什么污女系统的技能。但好像地下室的暗门是指纹识别，根本无法打开。
　　好吧，自己拿着武器去找暴徒火拼好像也不太现实，还是需要依靠一下火枪女姐弟。
　　作者留言：
感谢读者「Prinz Eugen」100币打赏，「鸢一折远」、「么么啪」、「羊驼森林」、「Blessing」、「漫游者」的1月票支持。


第0128章 第二次驾车
　　“你是说那个叫伊库的飙车一族，主动联系我们？”百花岚接到了穆晓蝶的电话，也是和她最初一样有些疑虑。
　　这就好像是敌人故意示好一样，换谁都会有些不相信。
　　“万一这是什么陷阱呢？”百花烙在旁叫道。百花岚用了警车上的免提设备接听手机，所以百花烙可以听到。
　　穆晓蝶在电话中听到了话唠男在旁的声音，便解释道：“我仔细考虑过伊库、伊泰兄弟的处境，觉得他们出卖马沙卡还是极有可能的。至少在马沙卡威胁爆炸电视台的这个时间，他们没有必要再弄这么一出骗局。”
　　“嗯，有道理。”百花岚认可穆晓蝶的说法。
　　“至少我们去六十六号公路看看，也没有什么损失。如何？”穆晓蝶分析利弊道：“电视台那边，有警备署关心就足够了吧？对了，电视台的人都已经撤离了吗？”
　　百花岚道：“他们跑得比兔子还快，整栋楼都空了。”
　　穆晓蝶对着电话笑道：“至不济，我们不受犯罪者的威胁不是很好嘛？”
　　这话语有点隐晦。
　　百花岚愣了一下，很快反应过来，也是笑道：“好主意。”
　　百花烙在旁边叫道：“哈哈哈，早就看电视台不顺眼了！”
　　“我们现在就去六十六号公路。”百花岚准备挂掉电话了。
　　“哎，带我一起去。”穆晓蝶在电话中急道。
　　百花岚道：“你射击又不准，带你去反而有危险。”
　　“就算我是重案组实习的，课长也不该抛下自己的课员吧？”穆晓蝶反将道：“而且我射击只是不准，但保证射到人还是没有问题的。”
　　百花岚听了有点想笑，话唠男则是心有余悸地摸了摸耳朵。
　　百花岚道：“你在警备署门口等我们。”
　　“我就在警备署这里。”
　　“好。我们会路过接上你。”
　　穆晓蝶估计道：“那我准备十几个手铐什么的，也许要几十个。”
　　她对百花岚的威慑力很相信，只要有这位火枪女在，对方只要没有上百人就不用担心。到时候要铐住很多罪犯，可是要手铐等强制器材的。
　　百花岚却道：“不用刻意准备手铐。”
　　穆晓蝶一呆，却听手机中话唠男百花烙在旁干笑道：“课长姐出手，基本没有几个活口……”
　　穆晓蝶：“……”
　　百花岚下手狠了些啊，但算了，别说贩卖火器，就算是白冰这一项，那些人都是死有余辜。
　　“你等我们来接你。”百花岚挂断电话。
　　穆晓蝶赶紧回到公寓换上一套警备服装，还对着镜子看了看。
　　除了胸部太显眼外都很完美。嗯，也许这在很多人眼里反而是完美……
　　还窝在冰箱中的小美扒着冰箱门问道：“你要执勤去？”
　　“嗯。”穆晓蝶点点头：“你好好在家休息。也别总在冰箱里了，小心感冒受寒。”
　　小美没回答，歪着脑袋想着什么。
　　穆晓蝶自去等在警备署门口。
　　很快一辆大货车开来，百花岚在驾驶位对穆晓蝶挥手：“上来！”
　　姐弟开着的竟然是这么一辆大型货车。
　　穆晓蝶刚走到驾驶室门这里，百花岚讶了一声：“你怎么穿着警备服啊？”
　　“呃，不对吗？”
　　话唠男在旁苦笑道：“没什么，就是等一下你要加穿一套衣裳，还要带上警备头盔以策安全。”
　　“嗯？”穆晓蝶好奇：“飙车一族的火力会很强？”
　　“不，是我们的火力太强……”话唠男一时不知道该如何解释：“等一下你就知道了。”
　　话唠男在驾驶室后侧的行李箱中翻了一翻，取出一件防弹衣和警备头盔：“来，先戴上吧。”
　　车子就这么停在路边，穆晓蝶戴上钢盔，又准备将防弹衣套上。
　　毕竟是警备署门口，没有人觉得奇怪。
　　钢盔虽然大，戴在头上有点晃荡，但这仅仅是小问题。
　　防弹衣才是大问题！
　　问题出在大上。
　　穆晓蝶身材纤弱，可是胸怀伟大啊，所以用玲珑起伏来形容最合适不过。
　　但防弹衣的特性导致材质相当板正，裹在她的身上穿起来极为不贴身，简直就像是两块板子硬夹着她似的。特别是胸前往下那里，几乎有大片悬空位置。
　　勉强说的话，正面和背面是有了防弹效果，但是侧面很容易中枪啊……
　　百花岚看着脸色不善，可话唠男百花烙看得眉开眼笑：“穆晓蝶你防弹衣不合身，我帮你好好穿穿。”
　　“去死！”穆晓蝶将他踹在一边，就要上车。
　　大货车的前排只有三个人的并行座位，百花烙捂着屁股又凑上来满脸笑意道：“来，咱们挤挤，你挤在中间最安全。”
　　百花岚看弟弟不顺眼：“你来开车，我坐中间。”
　　“啊，不要啊，我的手突然疼起来了，开不了车了！”百花烙突然惨叫着。
　　他这是明摆着要挨穆晓蝶挤着坐。
　　“我来开车，课长你坐中间。”穆晓蝶自信地说道。
　　“啊？你会开车？”百花岚口中问着，但她仍旧下车让出驾驶员位置。
　　“会！”穆晓蝶自豪道：“我相当有开车天赋。”
　　她坐到了驾驶室位置。
　　百花岚将信将疑地挨着驾驶位置坐在中间，百花烙扁着嘴挨着姐姐坐在侧位。
　　话唠男突然问道：“穆晓蝶，你开车能超过40迈吗？”
　　女司机在男的心中真的不可靠。
　　穆晓蝶不答，略微调整后视镜后，看了看车辆仪表。继而双手搭上了方向盘，深吸了一口气，猛地松开手刹一脚油门就踩了下去！
　　轰嗡――――
　　大货车嗷嗷叫着就开往了66号公路。
　　百花岚吓了一跳但没吭声，话唠男倒是惊呼：“哇！穆晓蝶你有驾照吗？！”
　　“没有。”
　　话唠男大惊：“那这是你第几次开车？”
　　“第二次。”
　　“……”话唠男与百花岚对视一眼。
　　话唠男在货车的呼啸中再次问道：“你第一次开车咋样？”
　　“嗯？你问车？”
　　“算是问车吧。”话唠男被一个急转弯甩得脸贴到了窗玻璃上，心惊肉跳的同时呜噜呜噜地问道：“你开的第一辆车咋样了？”
　　穆晓蝶很认真道：“爆炸了呗。”
　　百花烙：“……”
　　百花岚：“……”
　　作者留言：
感谢读者［炙热的风铃］、［余遇鱼浴于雨］各2月票，［旧日］、［梦中、诺］、［泠衍寰］各1张月票支持。


第0129章 突进，百花岚！
　　“哎，车子后面有什么动静？”穆晓蝶好像听到什么声音。
　　话唠男百花烙被疾驰的货车晃得头昏脑涨：“我觉得整辆车都在发出狰狞的呼啸声。”
　　大货车开到了一百迈以上的速度，但却不是在高速公路上，而是在普通道路。可想而知会有多颠簸，混合上引擎轰鸣声简直让人想要捂耳朵。
　　“我好像真的听到什么声音啊。”穆晓蝶一边认真开车一边说道。
　　话唠男摆摆手道：“没事儿，后厢没有什么可偷的，完全就是空的。”
　　这么一摆手，差点把手指头插到自己鼻孔里面。
　　“我还以为后厢能随时拉出一挺重机枪。”
　　话唠男不敢摆手了，只敢晃脑袋：“有课长姐在，不需要随身带武器。”
　　穆晓蝶纳闷：“那你们开个轿车不好吗？开这么大的货车做什么？”
　　“装尸体啊。”
　　“……”穆晓蝶心道我是不是打听了什么不该听的东西。
　　不过回想一下曾经在监控看到、电话中听到的百花岚肆虐的影音，就完全可以理解了……
　　对呀，咱们的火力好像太猛了，难免有很多尸体嘛。
　　嗯嗯嗯，这么一想就很合理了，不是吗？于是穆晓蝶就抛开这个疑问了。
　　穆晓蝶问：“课长，我开得快你不介意吧？”
　　百花岚道：“我很欣赏你开车的速度。继续保持。”
　　“课长姐，咱们慢一点也不要紧的。”百花烙叫道：“我还没有和女孩子上过床呢，不想先上车出车祸。”
　　“啊！”穆晓蝶突然一声惊呼。
　　“怎么了？是刹车坏了吗？”话唠男往最恶劣的情况想。
　　“怎么突然停车？”百花岚虽然一直貌似稳坐中间位置，但此刻也脸色严肃起来。看来她也不是看淡生死之辈。
　　“红灯。”穆晓蝶解释，同时问道：“这辆车是咱们自己的吧？但没有挂警徽和警备牌照，会不会被马路上的交通探头拍到？”
　　话唠男道：“我看你除了超速之外倒是没有闯红灯。”
　　他说起来还真的有点敬佩穆晓蝶的驾驶技术，连马路上的白线都没有压，一路疾驰竟然一个红灯都没闯。
　　“那边就有个超速探头啊。”穆晓蝶扬手一指。测速探头非常明显，有频闪闪光灯在旁作测速辅助。
　　百花岚将手一挥，一柄长杆猎枪出现在货车前面悬空开火，嘭地发出一声枪响后骤然消失。
　　百花岚：“现在没有了探头了。”
　　因为交通超速探头随着枪响，就这么被击碎了。百花岚打了个响指，猎枪凭空消失了。
　　穆晓蝶：“……”
　　反正可以放心开车了，正好到了绿灯，货车继续疾驰。
　　一路上，百花岚干净利落地干掉了3个测速探头。
　　有这样的上司真省心啊，穆晓蝶感慨。
　　靠近了66号公路，穆晓蝶拿出手机拨打了伊库的电话。
　　“你这么快到了？果然飙车手段厉害。”伊库惊讶道。
　　他很快指明了加油站附近的一处仓库。
　　穆晓蝶开车过去。
　　“小心。”话唠男将头盔扣在穆晓蝶的脑袋上。
　　穆晓蝶却关心百花岚：“课长你不戴头盔吗？”
　　“课长姐是最不需要戴头盔的人。”话唠男笑道。
　　“闪开了。”百花岚将弟弟一脚踹下副驾驶位置，自己跳下了车。
　　灰色的风衣迎风一抖，百花岚已经威风凛凛地往仓库就走。她
　　仓库门口本来有三个看门的小混混，一看百花岚如此架势过来呆了一呆。
　　谁见过穿风衣的女模特如此大摇大摆地走过来？
　　穆晓蝶注意到三个小混混花里胡哨的外衣衣领上，别着金色的飞龙标志。是一尊胖大肚子、翅膀小小、吐着火焰的那种西方龙形。
　　还有两个混混从腰间抽出了两把自动步枪，稍微有些慌乱地朝向百花岚。其中一个叫道：“哪里来的？此路不通”
　　“飙车一族？我来收货。”百花岚远远说了一句。
　　话唠男示意穆晓蝶跟上。
　　“什么收货？没听说过！”一个混混摆手。
　　立刻有其中一个撒腿就跑，显然是个聪明人。这女的眼看着混混有枪还继续走，绝对不是善茬。
　　果不其然，百花岚一边走一边双手向后一甩。
　　风衣的大氅瞬间一展，她的两只手也不知怎么的就摸出了两柄霰弹枪出来。
　　枪口朝着地面，手臂斜斜地拎着两柄大枪，百花岚就这么雄赳赳、不对，雌赳赳地大步流星走向了仓库门。
　　“别、别过来！”两个混混虽然也手持自动步枪，但是看到百花岚的架势不知道怎么就觉得腿发软。
　　他们虽然也吸过冰、杀过人，但如何能与火枪女相比？气势上就完全被压倒了。
　　“再靠近就开枪啦！”一个混混惊叫着，慌张地拉开了枪支保险。
　　突突突――自动步枪射击声响起。
　　可是慌张之下根本打不准，由于发抖的手臂承受不住枪支的后坐力，又是按成了连发，所以子弹几乎是朝着半空中倾泻的。
　　远处的穆晓蝶还下意识地躲闪了一下呢，百花岚却早就看出来对方的射击没有什么威慑力，步子迈得更大，直直朝着看门混混而去。
　　不到五步左右，她的左右手猛地举起。
　　嘭――嘭――
　　随着有节奏的先后两声霰弹枪响，百花岚的手臂挥动了两下。
　　这是松缓后坐力的动作，但在她的熟练动作下宛如跳舞。好大的手劲儿，穆晓蝶在后面估算得清楚，一般人可受不了这种后坐力，可百花岚还是左右手各持一柄霰弹枪。
　　“哇――”两个混混被霰弹枪准确击中，别说脸部瞬间打花，就连身体也中了不知道多少碎弹，顷刻间不受控制地倒飞而出。
　　这是被直接轰飞了。
　　“像你们这种贩卖白冰、走私火器的败类渣滓，我只能送一句话……”百花岚脸色阴沉：“活着就得死――！”
　　报信的混混刚跑到门口，回头一看同伴已经被打成了筛子，吓得瘫倒在地。
　　“我有那么可怕吗？”百花岚踹开瘫倒在仓库大门口的混混尸体，朝着那吓瘫的混混道：“你看上去像见鬼了一样。”
　　作者留言：
感谢读者【 糯米凉糕帮 】100币打赏，感谢读者【萝莉脸大叔】2月票 、【大橙子】和【angelika】各1月票支持~！


第0130章 死吧――！死吧――！死吧――！
　　“你有不满对不对？”百花岚将皮靴踩在吓瘫了的混混脸上，不断地用力摩擦着：“说出来，我听听看。”
　　你踩着人的脸，还问别人有什么不满？穆晓蝶在后面看得真切，大大感觉这个世界的警备真的是有够出格的。
　　不过也许自己碰上的这位火枪女本来就是奇葩？还问别人为什么看到自己就跟看到鬼似的，根本就是见鬼了好吗？
　　穆晓蝶心道你最好再来句阴沉沉的[死神来了]就更完美了。
　　“女、侠、饶命啊！”混混在百花岚的蹂躏下，嘴巴呜噜不清地说着。
　　“我不是女侠。”百花岚脚上继续用力。
　　混混顿时明白：“黑吃黑，懂了，我们的货……”
　　“呸！老娘才不是黑吃黑，是白吃黑！”
　　“嗯嗯，您是白……”这个混混脑子快，没敢继续说，不然可能很快就被爆头了。
　　百花岚粗粗长长的霰弹枪枪管距离混混的脑门只有几公分距离：“说，你们值钱的货都在哪里？”
　　还说不是黑吃黑，这一跑来就问货在哪里。混混心中这么想，又不敢多问，乖乖回答：“我们值钱的货正在装箱，您一进去就能看到。”
　　“都有什么货？”
　　“白冰、还有火器。”
　　“你们老大是马沙卡吗？”
　　聪明的混混完全主动交代：“对对，就是。我们老大就在里面，穿过装箱仓库后面的厢房就是了。”
　　“你们有多少人？”
　　“五十，要么六十几个人吧，从来没有点过数。”
　　“都是走冰卖火器的？”
　　“对对。”
　　“你可以走了。”
　　“好好。”混混仓惶着爬起来。
　　百花岚又道：“帮我向他们问好，告诉他们下辈子别碰白冰。”
　　“啊？”混混一愣。
　　“地狱里有很多人在等你。”百花岚一甩霰弹枪：“走去地狱的步伐太慢，我送你一程。”
　　嘭――――
　　这个聪明的混混也难逃一死，还没等反应过来就被轰了。
　　百花岚没理会倒下的尸体，直接踩着就走过去了。
　　穆晓蝶看得出百花岚一定是知道接触白冰者的恐怖，也知道贩卖者该下地狱。
　　“对方人手很多啊，百花岚就这么过去行吗？”穆晓蝶有点担心。
　　“没事儿，她对付这种情况还是搞得定的。咱们看好自己就行。”话唠男想帮穆晓蝶更认真地绑好防弹衣，但是穆晓蝶拒绝了。
　　“你们乱开什么枪啊？”有声音从仓库里面传来。
　　百花岚身形极快，一下子躲在仓库门口拐角的一个暗处。
　　一个混混扛着一把卡宾枪， 吊儿郎当地从里面出来。
　　从他的话语判断，都听不出霰弹枪和自动步枪的差别，又或者是缺乏警戒心根本没有去认真分辨，可见这群飙车一族聚拢在一起根本就是乌合之众。
　　也的确如此，飙车一族很多都是混混。专心飙车的已经跟着伊库伊泰兄弟离开了，剩下的那些杂碎还能指望他们有什么训练？能扛得起枪就算不错了。
　　“我从阴影中降临。”百花岚从仓库门口暗处走出来，二话不说直接嘭地又是一枪。
　　出来看热闹的混混，根本来不及做任何反应就成为了第四个筛子。
　　临时发枪到手的他们，如何是杀人如麻的火枪女的对手？
　　百花岚朝远处穆晓蝶和百花烙招了招手，s然后自己先行进了仓库。
　　“她要小心一点啊。”穆晓蝶想提醒。
　　“没事儿。咱们课长姐什么风浪没见过？”话唠男混不在乎：“而且对方持枪在手就等于暴露了自己的位置。”
　　穆晓蝶能猜测到百花岚可以对枪支有感应。只是不知道是仅限于火器枪支还是炸弹什么的都算。
　　话唠男在准备进入仓库前给穆晓蝶递过去一把沙漠之鹰：“给你把枪当摆设。”
　　“还有多的弹夹嘛？”穆晓蝶问。
　　“呃，没有。我从来不靠它进行杀伤。”话唠男实话实说。
　　话唠男欣赏沙漠之鹰的手感和外观，所以哪怕是自己更喜欢炸弹之类的东西，也随时带了一把在身上，只不过没有准备多余的弹夹。此刻正好送给穆晓蝶当装饰物。
　　嗯，装饰物，至少在话唠男心中是如此定义的。
　　以她打靶的准确度，还不如奢望她把沙漠之鹰直接扔出去砸人还能有点威胁。所以多余的弹夹都不用考虑，地上捡一块石头都比弹夹杀伤力大。
　　穆晓蝶知道他的意思，也不拒绝，直接将枪拿在手中。
　　“万一有子弹乱飞的情况，你要立刻找掩护。即便找不到掩护，也千万别侧身躲避。”话唠男居然心细地提醒：“你的目标太大，容易击中侧面。”
　　你才目标太大，穆晓蝶翻了个白眼儿。
　　仓库中有十几个人正在装货，百花岚沉默地走过去。
　　“哎？她是谁啊？”里面的混混虽然听到了枪声，但是根本没有想到会有人来偷袭。
　　“要你们命的。”百花岚又是毫不客气地甩枪嘭嘭嘭。
　　穆晓蝶注意到她开枪的先后顺序并不是先打距离自己近的，而是优先干掉了抬枪快的。
　　这是一种非常高明的射击技巧，涉及一瞬间对于整个形势的判断。
　　怪不得话唠男对她那么信任，那些乌合之众的混混根本就不堪一击，很快就躺倒了一地。
　　百花岚踩着地面上的尸体和渐渐渗出的血水，走到了装卸的箱子前面。掀开盖子，果然看到里面是尚未拆封的枪械。青黑色的枪身还带着油光，在仓库的灯光中发出幽幽的暗色。
　　菲特大陆从来不是个安静的地方，这些火器贸易开来也不知道要增加多少伤害。
　　穆晓蝶不是顽固之人，知道以暴制暴的必要性，对于百花岚大动杀机并不感到恐怖，而是觉得手段正确。
　　百花岚就这么走下去，话唠男和穆晓蝶简直什么都不用操心，就这么跟着逛街似的一路过去。
　　再往里面走可不容易了，混混们再笨也知道出事儿了。
　　从第二间仓库多个出入口，呼啦啦地涌出来三十多个人。
　　穆晓蝶刚想要躲避，百花岚却将双手的霰弹枪一丢，从风衣中掏出了更大更粗的霰弹枪。
　　“快趴下！”话唠男一拉穆晓蝶。
　　“死――吧！死――吧！死――吧！”百花岚身型开始高速打转，同时霰弹枪不断地发出嘭嘭嘭的爆发枪声。
　　两把霰弹枪的无数子弹基于旋转动作向四周爆发，本来即将呈扇形开始对她攻击的混混们，被这一波强势AOE打得哇呀呀一片片倒下。
　　作者留言：
感谢读者「炙热的夏天」、「被染黑的白」、「宇智波・刘能」、「→_→ (?」、「缔Y」各1月票支持。


第0131章 炸一下
　　百枪齐放，似花如岚。穆晓蝶深刻体会到了这句话的含义。
　　即便百花岚现在手中只有两把霰弹枪，但是打出来的效果却好像是上百把枪在轰鸣。
　　地图炮级别的群体AOE伤害啊！
　　如果有个计数系统存在的话，穆晓蝶一定会听到【二杀、三杀……三十二杀！】的声音提示。这是绝对要上最佳的节奏嘛！
　　穆晓蝶和话唠男躲在仓库箱体后面，就着缝隙望过去都会感觉有危险。好像刚刚一瞬间就有个霰弹枪的碎片打在了头盔上面，发出一声清脆的撞击声。
　　怪不得要戴头盔啊，穆晓蝶心中感慨。这要是没头盔，就要脑袋挂彩了。自己还没撩妹就被妹子取得一血，那可就太惨了。
　　话唠男之前说的真对，戴头盔的原因是我方火力太强了……
　　怪不得警备署没有人敢惹百花岚，就算是警备署长被她那么招惹，也没有敢回嘴吭声。当时那会议室一屋子的人要是敢惹毛百花岚，几秒钟就会被清场了。他们一定是从哪里看到录像或者是亲身领教过。
　　百花岚放完乱枪，略微喘了几口气，心满意足地看着倒了一地的尸体。
　　当然也有流氓哎呀呀地惨叫没有完全断气，百花岚却懒得补枪了，只是朝后面略一晃枪。
　　“知道了，课长姐！”话唠男应了一声，手伸进裤袋，在裤裆中摸了一把。
　　穆晓蝶看的目瞪口呆。
　　下一秒，话唠男掏出两颗圆滚滚的小手雷，扬手就抛了出去。
　　两颗手雷神奇地各分了一个方向，准确无误地丢在了还有气儿的混混身上。
　　“哇――――”混混只来得及发出惨叫，就被轰然一声炸死了。
　　倒霉的家伙，遇到这一对儿姐弟只有去见阎王爷了。穆晓蝶感慨了一下，当然没有多少怜悯。她认可一小部分败类活在世界上就是渣滓，送他们去死其实是行善。
　　百花岚似乎早就和弟弟配合过很多次，头也不回地继续往下一个仓库走去。
　　“我们跟上。”话唠男说了一声，但是很快打了个响指道：“等下，咱们需要防备被人抄后路，我弄个警备器。”
　　说着，他又把手伸到裤裆里，然后猛地抽出了一个夹子！
　　铁制的，像是夹野猪的那种两瓣夹子！
　　夹子被他丢在了第一间仓库出入口的拐角位置。虽然夹子很大，但由于位置特殊，匆忙的人很容易在拐弯的时候踩到。
　　等一等，这不科学！穆晓蝶都看傻了。
　　百花岚能从风衣大氅里取出火枪，这种不科学也就忍了。但是不比话唠男裤裆小多少的铁夹子，究竟是怎么取出来的？
　　话唠男走了两步，回头看了看发呆的穆晓蝶：“怎么了？累了吗？我扶着你走如何？”
　　说着，话唠男貌似温柔地伸出手，还刻意甩了一下带有朋克风格的头发。
　　问题是他伸出的手，就是刚才伸入裤裆中的那只。
　　“……”穆晓蝶脑袋摇得像拨浪鼓。
　　对这一对儿奇葩的姐弟，一切科学都是纸老虎。穆晓蝶扶了一下脑袋上的头盔，大步前进。
　　不过走了两步耐不住性子问道：“百花烙，你没有女朋友对吧？”
　　话唠男一听先是愣了一下，但很快兴奋道：“哎呀，你看我这里物产丰富，一定是考虑当我女朋友了吧？”
　　“不是，我只是以肯定的语气，重复问一声罢了。”穆晓蝶哼了一声：“你就活该单身。”
　　“嗯？”话唠男都没听明白。
　　三人进到仓库地带的深处，百花岚又干掉两个混混。
　　再往前走，反而安静了。
　　显然马沙卡和手下们再笨也发现情况不对，很可能开始集中优势兵力了。
　　“加污猫，能帮我戒备吗？我有点担心被埋伏。”穆晓蝶在脑海中呼唤污喵王。
　　“安心啦，我会帮你留意着的。”加污猫在脑海中说明道：“你现在戴了头盔，污女系统可以考虑赠送你多一条命的技能，如何？”
　　“多一条命？”穆晓蝶大大惊讶。
　　这好逆天啊。之前就发现污女系统连死人都能复活，已经属于超级强力的金手指了。想不到还能多给自己一条命。
　　“技能内容：如果中弹足以殒命的话，除了头盔，浑身的衣裳就会在一瞬间爆裂，代替你去死了。”
　　“你才去死！”穆晓蝶大翻白眼儿。
　　“不舒服吗？”话唠男难得又细心地注意到穆晓蝶的异样：“空气中的血让你难受吗？”
　　嗯，这倒是。穆晓蝶承认混杂着血腥和硫磺弹药味的空气，闻起来让人作呕。这可与电脑屏幕上的血腥和恐怖截然不同，音效过后还有嗅觉效果，心理压力的确不小。
　　话唠男看穆晓蝶不说话，又进一步安慰道：“我一直以为女人抗血腥能力很强的。毕竟每个月都要出几天血嘛，应该早就适应了的说……”
　　穆晓蝶很想踹飞他。
　　要不有的人怎么就注定孤独一生呢……
　　百花岚气势汹汹地一直走到了仓库地域深处，愕然发觉还是没有人。
　　不过几间休息室里的东西包括丢弃的一些火器，显然有点混乱狼狈的样子。
　　穆晓蝶看了看休息室内的杂物，伸手在一杯咖啡上摸了一下，又闻了闻：“极品的咖啡豆现磨现制，还配有价格不菲的杯盏，可是其中的咖啡还没有凉，肯定是人刚跑。”
　　百花岚点点头。
　　“哎呀！我设置的夹子被人踩到了！”话唠男突然叫了一声。他似乎和自己布下的夹子陷阱有某种心灵联系。
　　三人赶紧回到第一间仓库，只见一个混混正捂着脚在那里哎呀呀乱叫。
　　“说！马沙卡去哪里了？”百花岚见过马沙卡的照片，知道这个混混不是正主儿。
　　“老大带着几个兄弟，拎着贵重货从正门走了！”混混对眼儿看着顶在自己脑门上的霰弹枪，连脚上的夹子痛都一时忘了：“姑奶奶饶命啊！”
　　“既然你老实招了，我会饶了你。“百花岚收回霰弹枪，快步往外走。
　　可是她的重音在[我]字上。
　　混混刚松了一口气，话唠男上来将一个刚从裤裆里掏出来的圆盒子丢给他。
　　穆晓蝶一看，赶紧快步跟上百花岚。
　　话唠男一边快步离开，一边回头对混混笑道：“你看上去需要被炸一下。”
　　下一秒钟，话唠男手指头按了一下。
　　轰――――招供的混混也完蛋了。
　　作者留言：
感谢读者【黑羽999】、【炮姐家的黑子】、【糖玄宗】、【三一火神】、【仆小白】、【2frxzcr3】各一月票支持。


第0132章 封锁路段
　　想不到话唠男连定时炸弹也能从裤裆中掏出来，真心牛啊。
　　这算不算是耪了的前期预兆？穆晓蝶帮话唠男祈祷一下这不会成为现实。不过按照他嘴欠的人品，这完全可能发生。
　　“为什么会有这么一个混混被夹住？”穆晓蝶好奇地问。她不熟悉亡命之徒的习性所以问一声。
　　百花岚道：“十有八九是马沙卡想逃，带着几个亲信拎着贵重物品绕了一圈甩开我们。”
　　话唠男道：“他也算聪明的，知道我们课长姐惹不起。”
　　到了仓库门口，正好看到路边有两辆轿车绝尘而去。还有一辆轿车刚刚将门关上。
　　百花岚手中霰弹枪一扬，嘭地一声将还没有来得及开走的轿车后轮一个车胎打爆了。
　　吱吱吱吱――勉力开动的轿车发出一阵与地面摩擦轮胎的声音，在路面上扭了几下嘭地一声撞在了一个电线杆上不动了。
　　车上人的由于出发仓促，一个个撞得头破血流，甚至不乏当场脖子断掉没有气了的。
　　百花岚过去，拉开车门揪出一个混混：“说！你们老大在哪里？！”
　　混混浑身剧痛，吃力地交代道：“老、老大不在这辆车上。”
　　不用拿枪对着他就能老实交代，看来还是有脑子的，不然当不上马沙卡的亲信。
　　百花岚继续问：“那你们车上运了什么东西？”
　　“火器都没来得及运走，我们这辆车没有运货。就是之前在电视台安装炸弹，为了赎回二哥柯默奇留作联系的设备就在这辆车里。”
　　“有控制炸弹的设备？”话唠男一听眼睛都发亮了。
　　“对、对的，就在后座，也不知道撞坏了没有。”
　　穆晓蝶赶紧问了一句：“炸弹能控制不爆炸？”
　　“可以。那个炸弹虽然设置了半个小时后爆炸，但是可以被我们的特殊装置控制不爆炸。”
　　话唠男从车后座翻出来一个小箱子似的遥控器、上面带了一根天线：“就这个？好像还没有坏。”
　　“这个功率不足以发射信号吧？”穆晓蝶不明白。
　　话唠男研究了一会儿：“是通过手机网络发送的。”
　　“车子快要爆炸了。”百花岚突然说了一句。
　　“那就没什么要问的了。”
　　话唠男望向百花岚，后者点点头。似乎两个人有点什么沟通。
　　“从哪里来，回哪里去。”百花岚说着，将揪出来的混混一把又塞回了车里，而且狠狠地关上了车门。
　　混混身上有骨折之处，一时挣扎着出不来。
　　百花岚回头就走，话唠男抱着电视台炸弹的遥控器，招呼穆晓蝶赶紧跟上。
　　穆晓蝶倒是好奇地回头看看，好像从车子外表看一点都没有要爆炸的意思啊？
　　可是刚走出二十来步，就在混混马上就要打开车门挣扎爬出来的时候，一杆大猎枪凭空出现在空中。
　　回头看着的穆晓蝶吓了一跳。这个时候，百花岚都没有回头，只是打了个响指。
　　悬在空中的大猎枪，自动上膛，嘭地一声击出了足以猎杀大象、犀牛的大口径子弹。
　　嘭――轰――
　　油箱部位被准确地击中，汽车瞬间化为了一团火焰。
　　爆炸声与热浪翻滚中，百花岚一抖风衣收了霰弹枪，连头都没有回，大踏步离去。
　　下手真干净利落外带狠啊，穆晓蝶咂舌不已。即便是面对罪无可恕的罪犯，这么做也偏向黑暗向了，虽然酷劲儿足够。
　　这就是纯爷们儿从不回头看爆炸吧？
　　不过这位是火枪娘……
　　哎？回头看爆炸的我莫非不算纯爷们儿？
　　呃，好像现在是不能算。穆晓蝶哀怨。
　　话唠男问道：“课长姐，接下来我们怎么办？”
　　“电视台炸不炸管咱们什么事儿？反正里面工作的人都已经撤离了。”百花岚毫不迟疑：“我们去追车！不能让马沙卡那家伙跑了！”
　　话唠男欢喜地叫了一声：“运载目标出发了！全体上车！”
　　百花岚在他头上去敲了一下：“我才是课长！”
　　然后她一挥手：“穆晓蝶开车，我们去追！”
　　阻止运载目标！穆晓蝶仿佛都能听到脑海中响起这样的声音。
　　当然这是画外音，她没空胡乱YY，赶紧和黑手级别的姐弟俩上了货车。
　　穆晓蝶算是想明白为什么他们出门要开货车了。如果不是马沙卡跑了，这辆车就可以直接把尸体运回去……怪不得话唠男笃定车厢中没有人，那肯定是没有活人啊……
　　嗡轰――货车的引擎再次发出轰鸣。穆晓蝶狠狠一脚油门踩了下去。
　　“交通管理课，给我追查两辆正在66号公路行驶的黑色轿车！随时将他们改变的方向告诉我！”百花岚打手机给警备署：“车牌号我只看了一眼，大约是斯A和斯B……”
　　“这个……好吧，我们课尽可能地协助你。”接手机的交通课课长也不敢拒绝，当然太过分的也不好答应。
　　百花岚能在刚才马沙卡的两辆车疾驰走的一瞬间，记下来大概的车牌，也算是反应极快了。穆晓蝶恍然发觉自己根本就没有印象，看来自己一线警备经验还欠缺不少，只能靠污女系统补足了。
　　加污猫，协助我！穆晓蝶在脑海中说道。
　　“哎呀呀，你现在又没有特殊的外挂，本污喵不好总开特例给你嘛。”加污猫在脑海中说了一句：“其实你的本体驾车技能，已经足以应付当前情况了。别忘了你拥有夏实和美幸的驾车本事，她们的大脑沟渠除了引擎导线外就是地图脉络了。”
　　穆晓蝶听得一愣，在脑海中试着查询了一下。
　　还真的是这样，斯德奈特城的地图非常清晰地在自己脑海中浮现。这在没有接触方向盘之前是没有这样效果的。只要握上了机动车方向盘，天才驾驶技能就会出现。
　　“课长，我需要警备署封锁一些路口，不然马沙卡容易逃走。”穆晓蝶驾车飞快的同时叫道。
　　“我开免提，你直接说给交通课长。” 百花岚看了穆晓蝶一眼就认可了。
　　穆晓蝶也不客气：“我要求交通管理课封锁第66号公路的第7、11、18出入口！”
　　“……不行！”交通课长犹豫了一下拒绝：“重要枢纽怎么可以……”
　　“我们在追飙车一族！不抓住马沙卡，斯德奈特城电视台会被炸飞！还有66号公路也不能幸免！”穆晓蝶叫道。
　　“……”交通课长为难道：“太勉强了！追击歹徒也不能……”
　　“爆炸！爆炸哦！你一定知道不久前墨东街路口的车辆爆炸吧？”穆晓蝶直接威胁：“不封锁这些出入口，你就等着66号公路上大爆炸吧！”
　　“为了追击歹徒，就要封锁重要枢纽干道，你、你是路霸啊！”交通课长抗议。
　　作者留言：
感谢读者【无聊的小四s】100币打赏，感谢读者【噗噗了个噗】2月票、【飘渺丶执言】、【紫夜若曦】、【书客7325570492】各1月票支持。


第0133章 被踩了一脚的三明治
　　不管怎么样，交通课的课长还是答应了穆晓蝶的条件。公路上的追逐就更容易，危害性也能降到最低。
　　斯德奈特城东区的交通做了临时封禁，几个通往主干道的路口都被暂时控制了。
　　大货车在疾驰，嗷嗷叫着就好像是被抽打了的疯狗。这么说有点不文雅，但也差不多。
　　“想不到穆晓蝶你开车这么与外表不同。”话唠男的脸贴在窗户上说这话。
　　百花岚紧紧抓着中间位置的扶手，总算是稳得住。
　　不错不错，开车如此疯，才有资格当我的手下嘛。百花岚如此想着。哪怕是胸部大的碍眼，也还可以接受。毕竟追逐罪犯的时候很给力。
　　不过下一瞬间，又被一个急急的右转弯，百花岚因为走神，被甩得贴到了穆晓蝶身上。
　　百花岚的脸与穆晓蝶的胸来了一个亲密接触。
　　呜，不是垫起来的……百花岚虽然只是一瞬间的触感，也分明地确定了货真价实。
　　这样的手下实在让人有点气愤啊！百花岚重新努力坐正，又有点气不顺了。
　　“就是那一辆对不对？”穆晓蝶指着前方道路上的一辆黑色轿车问百花岚。车牌号码就是百花岚之前报给交通课长的。不过似乎号码差了一位，有可能是记错了一个号码。
　　“应该就是它！不过我也不能百分之百确定。”百花岚道。
　　“啊？那你就敢报给交通课长？”
　　百花岚面不改色道：“让他们监控车辆总要报出号码的，不然岂不是被笑话？”
　　穆晓蝶：“……”
　　这位火枪娘课长很好面子啊。
　　“那咱们现在怎么办？”话唠男叫道。
　　百花岚试探道：“我把轿车轮胎射爆如何？”
　　“或者咱们可以试验一下。”穆晓蝶猛地又狠狠踩了一脚油门。
　　百花岚好奇：“怎么做？”
　　“看我的――！”
　　嘭――――
　　货车与轿车发生了一次碰撞。
　　是穆晓蝶驾驶着大货车将黑色轿车的尾部狠狠撞了一下。
　　黑色轿车的尾部凹陷了很大一块，保险杠都掉了下来。里面的人想必跟坐了过山车遇到急停一样。
　　不过黑色轿车只是稍微歪斜一下，并没有停车，而是继续在公路上疾驰。
　　“没错，撞对了！”穆晓蝶哈哈大笑。
　　这方法简单有效啊，百花岚和话唠男瞬间明白了。
　　如果是正常车辆，在被追尾撞击之后，肯定会停下车。
　　只有马沙卡逃命的两辆黑色轿车，才会不顾交通事故如此亡命继续逃。
　　话唠男惊呼：“……你不该只是被叫作胸暴女警，直接可以说凶暴啦。”
　　在能把超速监控灯射爆的火枪女课长手底下干活，没有点脾气怎么行？穆晓蝶心中自我评估。
　　侧脸看了一下百花岚。
　　百花岚居然也在看着穆晓蝶……的胸部！
　　可恶，居然还有胸颤效果！刚才撞击和大笑的时候，都分明出现了丰富的颤抖，实在太过分了！百花岚对这样的下属很有不满。
　　是不是该考虑让她以后扎着胸部绷带来上班？
　　“课长你射爆那辆车的轮胎如何？”穆晓蝶问道。
　　“好主意！”百花岚点了点头：“不过现在速度过快，我不能隔空操控枪支。别说很难瞄准了，单单操控枪支凌空出现，就会因为速度原因，而导致枪支被咱们自己的车辆撞碎。这叫作异能操控空间位移的瞬间，无惯性使然定律。”
　　呃，别和我提科学性的问题好不好？这都是民科。穆晓蝶也没空反驳，反正知道不好在凌空操作枪支了。
　　穆晓蝶：“那么你开窗户射击！”
　　“我坐在中间啊。”百花岚道。
　　“让话唠……呃，百花烙让开，你坐过去开枪！”
　　“不行，我不能让他挨着你。”百花岚一本正经地回答。同时在心中补充道：我弟弟一定会借着货车惯性的由头，一脑袋扎到你胸前……
　　穆晓蝶倒也和百花岚想到了一起，也不再坚持这个提议，改口大叫道：“百花烙，你来扔炸弹！”
　　百花烙叫道：“不行！我手臂痛！需要胸暴女警备亲亲或者躺在她怀里才能抬得起胳膊！”
　　三个人居然想到了同一个问题上了。
　　“你去死！”穆晓蝶咬牙切齿，狠踩油门继续与黑色轿车在公路上较上劲儿了。
　　穆晓蝶控制大货车与黑色轿车平行，清晰地看到了侧面轿车车窗中几个流氓慌乱的样子。
　　百花岚也瞧得分明：“是马沙卡的手下，不是马沙卡的车！”
　　穆晓蝶猛地一打方向盘。嘭――大货车的侧面撞击了黑色轿车。
　　不得不说，大货车玩撞车的确是占优势。大货车几乎都没有怎么晃悠，但黑色轿车却被撞得嘎吱吱打了几个晃儿，险些横停下来。
　　“撞得好！以前还没有过这样收拾他们的方法呢！”百花岚突然兴奋起来，挥着手臂叫道：“撞它！撞它！把他们车门都撞下来！”
　　“只是撞掉车门？哼哼，我要把他们的轮胎都撞飞！”穆晓蝶也兴奋起来了。
　　话唠男也开心：“撞飞的轮胎给我，我去爆掉下一辆马沙卡的车子！”
　　这三人如此秉性凑一起，不能成为好CP才怪了。
　　“马沙卡不能直接炸掉！”百花岚道：“他肯定随身带了白冰箱子，万一燃烧不完全就会导致周围的人中毒！”
　　穆晓蝶问：“那眼前这辆车呢？”
　　“撞它！不管死活！”百花岚坚决道：“马沙卡大难临头，肯定舍不得让手下拎着那么贵重的东西！”
　　对，万一手下带着货逃跑呢？穆晓蝶也如此判断。
　　混混们的黑色轿车降下了车窗，有两个枪口露出来扫射向穆晓蝶驾驶的大货车。
　　穆晓蝶下意识地猛打方向盘让过火力猛烈位置。
　　“我们的货车防弹的！”话唠男介绍道：“即便是我的小型手雷都不能一次炸碎车窗！更别说车身了！”
　　“太棒了！”穆晓蝶一听心中有底了。
　　借着一次公路急转弯，她猛地打方向盘将黑色轿车挤在了转弯处的护栏上。
　　嘭――噶嚓嚓嚓――
　　可怜的黑色轿车瞬间被挤得减少了一半的宽度。车子成了一堆废铁，卡在路边再也不动了。
　　“噢耶――我想到了今早被踩了一脚的三明治！”话唠男兴奋地叫道。
　　作者留言：
感谢读者【好污我不看】、【瞬杀】、【飘渺丶执言】各1月票支持！


第0134章 女警快车
　　“可恶！霰弹枪和风衣，十有八九是东区警备署的那个百花岚！我们立刻离开这里！”马沙卡得到禀报，并在监控摄像头中瞧见了一位身着风衣的火枪女。
　　那种来势汹汹的架势，手持两柄霰弹枪一往无前瞬秒三十来人的威力，让马沙卡瞬间想起了东区警备署惹不起的杀神――百花岚！
　　百枪齐放，似花如岚。这个评价听过许多次了。马沙卡作为在道上混的，虽然进入东区不久，但也如雷贯耳。那可是惹不起、杀不过的姑奶奶！
　　马沙卡能力压伊库伊泰，成功在飙车一族夺权，自然不是无脑之人，瞬间做出放弃的决断。
　　他立刻放弃了还没有来得及装卸上车的众多火器，舍下了数千万的货物，仅仅带着亲信混混拎上了三个皮箱，就绕小路跑到车库门口。
　　结果在仓库门口一个拎着箱子的混混，倒霉地踩中了夹子！
　　“箱子拿过来！”虽然不知道哪里冒出来的夹子，但马沙卡当机立断，让其他手下夺过箱子。
　　箱子里装着的自然是白冰这样的贵重品。
　　“不要丢下我啊――”被夹住的混混惨叫。他一看老大的目光就知道会发生什么，可是也不敢抓着箱子不放，否则毋庸置疑等待自己的就是一颗子弹。
　　但马沙卡是能连自己的好基友都当作幌子的，自然能抛下这名捂着脚踝哀叫的倒霉手下。他带着其余手下开了两辆黑色轿车就开始逃跑。
　　在车上，马沙卡呼呼喘着气，命令开车的马仔混混：“快开！快开！经过西区离开斯德奈特城地域！”
　　心情紧张啊，一想到那顷刻间秒杀三十多个手下的火枪女，马沙卡就觉得头皮发麻。
　　“我有钱我有钱，有钱花不完――”马沙卡口袋里手机响了。这是市面上最先进的智能机。
　　马沙卡掏出来一看，竟然是后面一辆车的手下打来的。
　　一接听，马沙卡就听到话筒里面传来手下慌乱的惊呼声：“老大！我们被盯上了！一辆大货车正在追我们！”
　　“什么？追上来了？”马沙卡心一紧：“你们飙车这么多年，还被她们赶上？！”
　　马沙卡回头从后窗往回看，只见距离自己轿车三十多米的后部黑轿车的确被一辆大货车缠上了。
　　“我们甩不掉这辆大货车，驾驶水平不比我们差！”
　　“怎么可能？！”
　　“车并行了！我看见大货车驾驶室是两女一男！哇！开车那个妞真是靓！身材也好！这样的飙车妞真是极品啊，要是让她站在车前面晃动出发旗帜，那简直就是享受……哎呀――――！”
　　话筒中传来嘭的一声撞击巨响。
　　“怎么了？！”
　　“老大，她们的车撞我们！”
　　马沙卡恨铁不成钢：“笨蛋！开枪啊！”
　　“哦，对对！”混混们这才想起来现在自己已经不是飙车一族，而是有了火器的亡命徒。
　　马沙卡的话筒中传来了玎剜氐目枪声。
　　“老大！枪好像有问题啊，我们连货车的玻璃都打不碎！”
　　“笨蛋！”马沙卡咬牙切齿：“那是她们的车子是加固过的！”
　　马沙卡心中觉得这帮混混有必要提高一下综合素质。
　　不过下一刻，马沙卡听到手机话筒中传来轰地一声，震得他的耳朵都嗡嗡作响。
　　“怎、怎么了？！”马沙卡听到手机中再传来的就是掉线的杂音。
　　莫非是那个百花岚发射了榴弹炮或者是火箭弹？马沙卡吓得赶紧透过自己轿车后窗玻璃回头看。
　　他看到的，是拐弯处被撞停的黑色轿车，可是只剩下了一半宽度……
　　可以想象里面的人在一瞬间被挤压成了什么样子，怪不得手机一阵杂音了。
　　天啊，那辆货车到底是什么做的？装甲车吗？！
　　马沙卡虽然不懂钢结构，但是见过车辆被撞瘪车门什么的，还从来没有见过车子被横着挤扁的！
　　而且施加伤害的貌似还是个大波妹子，这得是多狠的娘们啊！身为亡命徒老大的马沙卡眼睛都发直。
　　公路上不止是他们这两辆车，但是前面撞车事故发生后，已经有很多车下意识地减速了，只有马沙卡和大货车还在疾行。
　　而且越往前开，车辆越少。马沙卡不知道穆晓蝶已经找交通课封闭了主干道路。
　　一个甜美的女声通过大喇叭扩散出来：“前面的马沙卡注意了，你已经被包围了，哎，不对，你已经无路可逃了！”
　　声音极大，即便是相距三十几米的疾驰中，马沙卡在轿车内都听到了。
　　即便是见过大风大浪，他也心中惶恐，不由自主地捏了一下自己西装口袋中的一样东西……
　　不小心把港台剧的警告腔调说出来了，穆晓蝶在大货车上左手驾驶，右手拿着话筒在笑。
　　“你好像很开心啊。”话唠男一直瞧着穆晓蝶。虽然关注重点不是脸部而是再向下一尺，但还是能注意到她的表情。
　　“追车、枪战、爆炸，这些果然是我感兴趣的东西！”穆晓蝶兴奋道。
　　“枪战是课长姐擅长的，爆炸是我擅长的，追车是你擅长的。”话唠男赞许，但脸上很快挂上了猥琐的表情：“但我个人很欣赏你开枪的样子。”
　　话唠男百花烙想到的是穆晓蝶开枪时的造型。
　　的确，换作哪个男人也会喜欢看。
　　在反作用力产生的那一瞬间，即便穆晓蝶身着的是警备制服，也会有波澜起伏。如果用一句古诗形容的话，就是：缥缈云间质，盈盈波上身。
　　百花岚提醒道：“马沙卡的车不能爆炸。他死不足惜，但我们需要防备白冰燃烧不尽的毒烟扩散。”
　　课长果然不是无脑之辈。穆晓蝶点头：“交给我吧！”
　　眼看着追上黑轿车的时候，穆晓蝶猛地一甩方向盘，借助一个弯角弧度将黑轿车撞了一下。
　　嘭――黑轿车失去平衡，车门凹陷了一块，速度骤降。
　　穆晓蝶方向盘猛打，刺耳的摩擦声响起。
　　她居然完美地控制了轮胎抓地力，将货车横着挡住了黑轿车。
　　这样的工作才有趣嘛！重生之后不经历这些，简直就是浪费了青春啊！虽然危险性很大，但是经历过之后就犹如产生了强烈的吸引力，让穆晓蝶甘之如饴。
　　胸颤臀摇摸自己，女警快车逮捕你，果然这才是主旋律！其他什么英雄异能啊都只是开胃小菜。
　　作者留言：
感谢读者「噗噗了个噗」1500币打赏和2月票支持～


第0135章 我保证暂时打不死你
　　“女司机是很可怕的，特别是飙车的时候。”
　　当马沙卡的车被撞在了路边无法再开动的时候，他被震荡得头昏脑涨之中，莫名地想起了当年飙车时曾经听到一个好友的说法。
　　现在那位好友的坟头草都有一尺多高了。就因为一次喝醉酒了，由他的女友开的车，结果在酒酣之中见了上帝……
　　女司机，果然太可怕了，刚才大货车的撞击堪称凶暴……
　　马沙卡模糊的视线中，透过破碎的车窗看见大卡车的驾驶位置开了车门，一名身材婀娜的女司机跳了下来。呜，果然胸暴……
　　百花岚上哪里找来了这么厉害的女司机啊？莫非明年的今日我也要坟头草长老高？
　　不！绝不！马沙卡求生的本能，令他骤然清醒。
　　“抄家伙！”马沙卡一声大叫。
　　车里连带驾车的在内，共有两名混混都坐在前排，两个混混开始慌乱地持枪开保险。
　　亲信混混的枪支配置不错，第一流精致的沙漠之鹰。
　　可是这一刻，马沙卡眼看着女司机对紧跟着跳下来的一个风衣女子说了什么，然后就见后者猛地从风衣里拔出了两把霰弹枪！
　　嘭――嘭――――
　　两声霰弹枪响。
　　马沙卡的耳朵嗡嗡之声也随之响起。
　　右侧脸颊似乎溅到了什么热热的东西，马沙卡伸手一摸，是黏糊糊的鲜血。
　　前座的两名手下几乎被轰烂了！
　　也不知道火枪女如何控制的霰弹枪威力，竟然完美地将散碎弹片控制在前座里面。
　　“百、百花岚……”马沙卡艰难地说出这个名字。
　　“认识本课长？那么就乖乖地出来吧。”百花岚吹了两下还在冒烟的霰弹枪枪口。
　　“带着那两个箱子出来。”话唠男也叫道：“老子可不想帮你拽出来。”
　　马沙卡不敢胡乱作为，只能默默将后座的两个皮箱子拖了出来下车。
　　车门发出嘎吱嘎吱的痛苦声音，一如马沙卡的心情。
　　这种声音还算好的，也许是面临死亡境地，马沙卡敏锐的听力甚至好像听到了手下两名混混在车前座还在流淌的血滴声。
　　这个声音让他想起：前几天，一个曾经是分销渠道的孕妇，因为长久接触白冰而被诊断出胎儿畸形。心生赎罪念头的她因此出卖了自己的一些情报。
　　当时，自己让手下把她抓来，二话不说直接一枪崩碎她脑袋。大肚子的尸体躺在地上，血液也是如此发出滴答的流淌……
　　马沙卡艰难地喘息着，低着头将两个手提箱子放地上，然后才缓慢地直起腰。
　　“百花岚，这段六十六号公路应该没有监控。如果你放过我一马的话，这两个箱子都归你。”马沙卡苦涩地说道：“一箱子极品浓缩白冰，出手价值在六千万以上，市面上走一圈至少价值一亿五千万。另一个箱子都是现金，我没数过，但能过我手儿的绝对数目不小。”
　　穆晓蝶听着吓了一跳。
　　百花岚却没有半点犹豫：“你不是第一个跟我这么说的人。但我想问你，三日前孕妇爆头案是不是出自你手？当时你放过她了吗？”
　　“他连孕妇也杀？”穆晓蝶惊讶。
　　百花岚道：“还刨开了她的肚子。”
　　穆晓蝶眉头大皱。
　　那个孕妇啊，马沙卡不由得回忆起当时。她的血黏黏地滴答淌下来，在大理石地面凝成一大滩。
　　自己还好奇地让手下刨开了她的肚子，亲眼看看胎儿。真是长得怪啊，和自己在电视上看到的那些科教模样截然不同……
　　马沙卡下意识地看向两个箱子其中的一个。原来这些白冰，竟会让人类的胎儿长成那个样子，几乎没有脑袋……这就是白冰的害处之一吗？真是有趣……
　　百花岚看着马沙卡没有半点羞愧的脸色，将双手的霰弹枪往风衣中一丢，换出了一把更小一些的霰弹枪。
　　“别、别……”马沙卡见她动作，下意识地往后退了一步。
　　嘭――霰弹枪响。
　　马沙卡的脸被打得满脸花。
　　这把霰弹枪口径小很多，百花岚还稍微用自己的异能控制了一下爆发力度。
　　结果马沙卡的脑袋没有被霰弹碎片崩碎，但是面门血肉模糊，无数碎片插进了肉里。
　　“咕哇――”马沙卡惨叫着捂住了脸。由于口唇也受创，口中发出的堪称怪叫了。
　　“这是替孕妇打的一枪。不管她之前做的对错，但孕妇的身份不可推卸。”百花岚说着，踏前一步，对着在地上扭曲挣扎的马沙卡道：“但别担心，我保证暂时打不死你。因为……后面还会有许多枪打来，我不会让你轻易死的。”
　　咔嚓，百花岚甩了一下霰弹枪，上了新的一颗霰弹：“这一枪是为她的胎儿的！”
　　嘭――这一枪打在了马沙卡的肚子上。
　　刻意控制伤害力的情况下，这一枪只伤不死。马沙卡宛如万剑穿腹，痛得整个人都痉挛不已。
　　咔嚓，霰弹枪又是一甩，新的一颗霰弹上膛。
　　“接下来不是为谁，我也不认识那么多人，但就是要继续开枪。”百花岚手腕再抬。
　　穆晓蝶却上前阻止了百花岚。
　　“你不忍心？”百花岚脸色一沉。
　　“不，请让我练练手！”穆晓蝶坚决道。
　　百花岚松开了枪，话唠男倒是在旁边说了一句：“那个，呃……让我先躲一躲。”
　　话唠男往后退到了大货车位置，犹豫了一下又钻进了驾驶室……
　　你不至于这么不相信我吧！穆晓蝶撇嘴。
　　她接过霰弹枪，双手持着，稍微有些颤抖。
　　干脆，再往前一点。穆晓蝶直接将霰弹枪无比靠近正在颤抖着的马沙卡。
　　这一枪几乎是只差一米就贴在了马沙卡的双腿之间。
　　百花岚：“留神。”
　　穆晓蝶：“好的，霰弹应该不会跳弹的。”
　　“不是，我是提醒你再近会崩一脸血。”
　　“……”
　　穆晓蝶谨慎地让出一点距离。
　　嘭――总算没跳弹。
　　马沙卡鬼叫一声，双手从腹部改为捂住了裆部。
　　可惜他只能摸到黏糊糊一片了，在近距离细小弹片的霰弹枪伤害下，那里再也不会有什么好肉存在。
　　马沙卡已经抽搐成一个虾米形状。
　　穆晓蝶长长呼了一口气。
　　虽然第一次开枪伤人，但自己心头没有半点罪恶感。
　　但就在这时，加污猫的声音突然在脑海中响起：
　　【危险！马上后退！】
　　作者留言：
感谢读者【净月】2月票，【笨蛋来裸奔】、【啃啃啃主任】、【青光】各1月票支持。


第0136章 三神博士耶露（音lou）
　　骤然听到加污猫的声音，穆晓蝶吓了一跳。
　　【怎么了？】穆晓蝶在脑海中问道。
　　加污猫的声音比平日里懒洋洋的腔调要严肃得多：【有问题！本污喵感到有一种力量正在他体内孕育起来，这种生物能远超出人类的幅度，而且相当邪恶！】
　　穆晓蝶：【是触手力量吗？】
　　加污猫讶了一声：【不愧是污女，第一时间想到的是这个。但那不是污的邪恶，是不是觉得很可惜？那是一种单纯的邪恶力量！不多说了，力量越来越强，最多再有半分钟估计就会有异变发生！】
　　穆晓蝶顿时提起警惕性。这只污喵王虽然不着调，但从来不在生命威胁上犯过错误。
　　【什么异变？】
　　【九成九是生物变异，我还不能确定。】
　　穆晓蝶赶紧提醒百花岚：“好像有问题！”
　　她将霰弹枪丢给百花岚，伸手过去将两个皮箱拎住，便开始倒退着靠近大货车。
　　箱子一个装满了白冰货，另一个是飙车一族的流动资金钞票。
　　箱体很重，男子拎起来都吃力，更别说女子了。但还好穆晓蝶有体力加成，一时间发狠倒也拎得飞快。
　　如果三千万是另一个世界的人民币，那么就需要用推车了。一个人根本手持不动，更别说单论体积也装不进一个手提箱。不过这个世界有大票额，特别是马沙卡的流动资金而且是跑路用的，自然都是面值万元乃至十万元起的。
　　但这也是真钞票啊！穆晓蝶拎着都心跳。想不到自己还有机会能拎满满一箱子钞票，就算是累死都值得。
　　哎呀呀，我在想些什么。穆晓蝶晃晃脑袋。
　　“你在想些什么啊！”百花岚叫道。
　　穆晓蝶吓一跳，难道百花岚有读心术。
　　当然不是。百花岚看穆晓蝶怪叫一声提醒自己，然后拎着箱子就跑，正被搞得莫名其妙。
　　她一头雾水地随着穆晓蝶后退。
　　要不是穆晓蝶之前的表现不错，开车水平极高帮助截获歹徒引人刮目，又一同开枪折腾马沙卡，否则百花岚十有八九会倔强地留在原地不动，看看到底会发生什么。
　　这时，马沙卡努力将手伸向了裤子口袋，口中也呜噜不清地传出：“耶露博士……救我……”
　　他的下身西裤口袋中，有一包药粉。
　　其实现在这种情况，即便他不伸手去拿，药粉也已经发生反映了。因为它接触了大量的鲜血为代表的体液。
　　这包是马沙卡花了上不菲的价格，购买来的救命物。
　　穆晓蝶现在面临的危机，出自这位“三神”耶露博士、承诺可以救马沙卡性命的一包药粉。
　　随着不断滋滋声、类似于某种化学反应的声响传来，一股刺鼻的气味开始扩散，就好像是烧焦的碳烤肉。
　　加污猫提醒的声音在穆晓蝶脑海中：【只剩下一口气的马沙卡，细胞在超速分裂，细胞中线粒体大量能量转换！】
　　我擦！莫非是寄生前夜？
　　穆晓蝶联想到了一款经典游戏的类似剧情。那里面的女主角倒是当真漂亮，只是现在这个情况不是女主角是否变身的问题，而是反派BOSS要变身啊！
　　我擦，明白了，反派BOSS不带变身能力都称不上BOSS对吧？穆晓蝶想到了RPG游戏通用法则。
　　自己现在这个RPG小队只有三个人，C位主攻DPS输出自然是百花岚，副攻手就是话唠男，那么自己的定位算啥？
　　总不能算MT肉吧？
　　穆晓蝶这边在胡思乱想，百花岚在旁叫道：“留神，他腿部有问题！”
　　只见马沙卡血肉模糊的身躯，腿部奇异地开始鼓胀起来，眼看着就要涨破裤子。
　　话唠男也赶紧从车上跳下来，惊讶道：“穆晓蝶你开枪果然神奇啊，居然把那里打鼓了？快给我双腿之间来一枪？”
　　“这时候你还有空说笑！”穆晓蝶踹了他一脚。
　　大量的生物细胞极高速度开始繁殖，马沙卡的腿部裤子被涨破。
　　但是露出来的不是腿肉，而是宛如烂肉霉肉似的大量肌体，非常类似于生化危机之类情节中的蠕动怪物。
　　“他好像提到了耶露博士（音漏，非路）……”百花岚大皱眉头。
　　“谁啊？”
　　“那位耶露博士，在资深江湖人士之中也属于奇妙的存在，素有“三神”博士之称。“
　　“三神？什么意思？”
　　百花岚脸色不善：“神秘！神奇！以及……神经！”
　　“这位博士似乎很虐　！蹦孪蝶听着都脑门儿疼。能让百花岚露出如此表情的，绝对不是易与之辈。
　　马沙卡当初购买这份药剂的目的是保住性命，嗯，的确是可以在重伤状态下保住性命。只不过在耶露博士的衡量标准中，保持生命体的新陈代谢就是保住性命吧……
　　“我、我……”马沙卡口中已经渐渐变得囫囵不清，最后发出一阵阵咕咕咕的怪叫。很快他的脸部已经膨胀成南瓜大小了，身体的细胞不断疯狂增长。
　　谁都看得出，他的身体发生的变异很可怕。生物细胞无限增殖，就等同于癌症肿瘤了。而且耶露博士的药剂好像还能提供庞大的能量，让其分裂速度以几何基数增加。
　　“一定是耶露博士给了他什么东西，现在发挥作用了！”百花岚盯着马沙卡的变化沉声道：“他可能会变成怪人！不，可以成为怪物了！”
　　“那我们快跑吧！”穆晓蝶拎着箱子想上车。
　　对于生化系的怪物，前宅男当然要第一时间开逃。
　　“不能让这种怪物继续存在！”百花岚已经确定了基本情况，坚决道：“百花烙！准备轮胎炸弹！”
　　“啊？现在就干掉？”穆晓蝶还有点不习惯。
　　像很多剧情中，在怪物演变过程中，主角不都是只能看着吗？
　　“现在不干掉它，等着它发飙，傻啊？”百花岚白了穆晓蝶一眼：“后退！小心溅你一身血！”
　　百花岚手一挥，凌空出现了密密麻麻的枪械，神妙地漂浮在空中。
　　随着她一个响指，百枪齐放，似花如岚！
　　作者留言：
感谢读者【大叔脸萝莉】1500币打赏和2月票支持~


第0137章 扼杀怪物于萌芽状态
　　嘭嘭嘭……（这是散弹等爆发枪支发射声）
　　砰砰砰……（这是大口径火枪声）
　　啪啪啪……(这是小口径手枪声，别当成肉体运动的撞击声，也不会喷射出什么白浊の物)
　　各种规格的枪支同时冒火，还未成形的怪物已经伴随着噗噗噗声呈现血肉横飞状态。
　　碎肉、断骨、黑血、红液，各种胡乱生长的组织被轰飞，那画面太有别样的美丽。
　　穆晓蝶看得目瞪口呆，幸好离得远，不然溅到身上别说洗了，已经先被恶心死了。
　　“不对，我的枪击好像无法完全扼杀它！”百花岚突然一皱眉。她发现怪物的肉体生长不断，虽然被打得很惨，但是并不能去根。
　　被打碎的怪物肉体掉落地面后，还像是有生命似的蠕动一会儿，大多数很快会变成焦炭似的黑灰。这就好像能量耗尽了消弭一般。
　　但是有少部分的碎肉，似乎因为块体太大，还能与本体产生某种联系。竟然像是蠕虫似的慢慢蠕动着往本体方向凑近。如果两块大碎肉碰在一起，它们还会融合，以更快的速度向本体蠕动。
　　好顽强的生命力，百花岚想到了之前碰到的章鱼怪人。它的触手也可以不断长出来。莫非那个章鱼怪人也是与耶露博士有关？
　　百花岚这边关注怪物的变化，思考怪人与博士之间的联系，穆晓蝶却在瞧着她。
　　火枪女皱起眉头来也挺好看的啊，穆晓蝶留意到这个细节。
　　百花岚的颜值的确高，虽然很少笑，但皱起眉头稍微有些为难的时候，那蹙起的柳眉反倒将平日里隐藏起来的小女子模样暴露无疑。
　　要不怎么说在互联网时代，颜值是第一生产力呢？当然生产关系是欧派……
　　论述题，生产力与生产关系。
　　生产力，是指人类在生产过程中征服和改造自然界, 并获得适合自己需要的物质资料的能力。颜值，就是帮助女人在社会活动中获得适合自己需要的物质资料的能力。
　　生产关系，是指人们在物质资料生产过程中结成的相互关系。无论是chinajoy、网游广告、女主播，绝大多数都与欧派直接相关。例如女主播的欧派，就是与网友产生互动的最直接纽带。
　　生产力是内容，大家首先关注颜值。生产关系是形式，有了欧派才好进一步吸引网友的眼球。如果生产关系适应生产力的发展，也就是欧派足够大很能配合颜值，那么女主播就很容易赚钱，这就是获取物质资料的能力。
　　首先，生产力决定生产关系。有了颜值才会有人关心欧派。如果没有颜值，就比如猪八戒胸很大却没有网友会关心一样，因为颜值太低。这就是生产力决定生产关系。
　　其次，生产力发展的要求决定生产关系的变革。颜值到了一定程度必然要求胸部的露出度。你光展示颜值大家很容易就看腻。最好就是不同cos服装的搭配，保持欧派各种角度、多样化的露出，也就是欧派所代表的生产关系的变革，才能保持颜值对网友们的持久吸引力。同时，很多女主播为了更红，主动去美容整形医院进行欧派的变革，生产力发展要求决定生产关系变革的一种表现形式。
　　最后，生产关系对生产力能动地反作用。如果欧派罩杯数实在太低，或者说垂到了天涯海角肚脐眼位置，那么就算是神仙也难救，即便颜值逆天，总会被广大Oupaier所抛弃。
　　“课长姐，我已经把备用轮胎拆了！”话唠男捧着一个货车大轮胎，吭哧吭哧地过来：“绝对够它受的，看我炸他丫的！”
　　“好！”百花岚退后几步，凌空的枪支保持着开火状态。
　　穆晓蝶还提醒一句：“尽量别伤害公路太多。”
　　“旁人提这个要求我不会留意，但晓蝶你说了，我一定会做到的！”话唠男笑脸：“你说切克我说闹，你说爆炸我放炮。高潮来了你就叫，啪啪啪啪我直笑……”
　　“去死！”穆晓蝶把他踹到前面去：“快扼杀怪物于萌芽状态！”
　　嘭嘭火枪声不断响着，话唠男搂着轮胎放在身前。
　　穆晓蝶注意到这个轮胎只是普通的备用胎，其中并没有什么火药。但是话唠男双手持着它，口中像是念咒一样：“女士们先生们，炸弹轮胎滚起来啦~！”
　　这句话在之前就听到过，莫非这就是话唠男异能的表现方式？否则现在应该是忙着给轮胎里面塞火药。
　　不过物理化学科学本来就对于异能难以解释，穆晓蝶就当真的看……呃，该说是当作真炸弹轮胎看。
　　实际效果也是真的炸弹轮胎。
　　只见轮胎被话唠男抛出，竟然违背物理科学地往前自己滚动。
　　靠近了马沙卡变成的怪物后，轮胎还猛地高高跃起，几乎是以油锤灌顶的姿态砸在了怪物蠕动不停的一大滩肉肿物体上。
　　嘭――――――
　　穆晓蝶一捂耳朵，百花岚拉了她一把，两人往车辆另一侧躲闪。
　　巨大的爆炸声伴随着无数碎肉的纷飞，怪物被炸成了数不清的碎片。足够细碎，灰烟四起，已经组不成完整的形态了。
　　原本怪物所在的地方只剩下一个深色的地面污渍痕迹，水泥路面竟然破损不大。附近的防护栏都只是被爆炸冲击波震荡得略微歪斜。
　　“怎么样，我对穆晓蝶你说到做到。”话唠男嬉皮笑脸道。
　　“你先洗个澡再说话……”穆晓蝶看他被爆炸崩了一身污渍。
　　六十六号公路上的车流基本已经没有了，这是穆晓蝶之前封禁了几个主要出入口的缘故。
　　熟悉自己以往办案破坏性的百花岚，不由得瞥了一眼穆晓蝶，心中倒是觉得这个手下还算是有点预计，能提前防备一下。
　　在公路上两次重度碰撞车辆，即便是最乐观没有伤害到无辜行车，也会造成严重的交通拥堵。但提前封禁了公路口，虽然令周边路径压力骤增，但总体上还是降低了损害的。
　　特别是现在六十六号公路爆炸痕迹不多，可以极快让交通恢复畅通。
　　“课长，接下来我们怎么办？”穆晓蝶问。
　　百花岚一指穆晓蝶脚边的两个手提箱子：“分钱！”
　　作者留言：
感谢【地z喵母】3000币打赏~


第0138章 这是要杀我灭口吗？
　　“分钱？这个……不太好吧……”穆晓蝶一听百花岚如此说都吓了一大跳。
　　这绝对是违法的吧？账款怎么能随便私分？
　　如果真的这么做了，有很大的可能要上演监狱戏。也许到时候的题目就会成为胸暴女监员。
　　进监狱可不得了啊，据说女的前面不保、男的后面不保……
　　穆晓蝶怀疑自己万一进了监狱，说不定真的开启里番剧情，在加污猫那里开启欲女模式了。
　　哎？不过自己肯定不会被关到男子监狱，而是女子监狱，某种程度上说也许……等等，我在胡思乱想什么？穆晓蝶晃晃脑袋将乱七八糟的思路甩出YY的脑袋。
　　“我炸得不错吧？只炸生物，不炸建筑，能做到如此程度的能有几个人？”话唠男在旁洋洋得意：“女司机快上车，我们去运尸体了。”
　　他拎起了两个箱子上了驾驶室。
　　“呃……”听起来比分钱更吓人，穆晓蝶敲敲脑袋感觉自己一时适应不了。
　　“等等，再看一下。”百花岚缓慢地踏前几步：“咱们瞧瞧是否有什么线索留下来。”
　　她从风衣大氅中又取出了两柄霰弹枪，明显是相当谨慎地靠近了怪物被炸没的所在。
　　穆晓蝶对她刮目相看。
　　从开枪风格上非常类似于无脑突突突，但火枪女竟然有如此谨慎细微的一面。
　　可惜怪物真的是被炸得没啥留下了，穆晓蝶等人自然也不可能发觉是马沙卡口袋中的药剂根源。
　　“先通知让实验室来取样看看。”百花岚指挥穆晓蝶。
　　“打给总务课吗？”
　　“对。”
　　穆晓蝶照做。
　　“……嗯，在六十六号公路的山峦洞口路段，那里有怪人被炸过的痕迹。你们来清扫一下，我们课长请你们先取样化验一下，这里怪人残骸也许有研究价值…………”
　　总务课接电话的警备：“胡说！”
　　“啊?”穆晓蝶惊讶，对方不相信自己。
　　接电话的警备：“百花岚才不会说[请]字……”
　　“……”穆晓蝶直翻白眼，想不到比起怪人出现，对方居然是不相信的是这个[请]字。百花岚平日里对总务课等部门的警备都是如何说话的啊……
　　对了，自己看到过，简直就像是姑奶奶命令孙子辈儿的……
　　“还有一处是单纯的交通事故，我们的车撞击了贩白冰贩火器的歹徒……”穆晓蝶原原本本说清楚了两处车辆事故地点后，才挂掉了手机。
　　“涉及到了怪人，警备署会通知怪人特搜组来擦屁股的。我们先去做正经事。”百花岚看了一圈没有什么收获，坐到驾驶室中间，让穆晓蝶开车。
　　“回枪战的仓库，收尸体。”百花岚道：“能直接拉尸体回警备署的只有我们，其他人会有麻烦。”
　　听起来很玄妙，不过这是要去运尸体啊，为什么有种前去毁尸灭迹的感觉……
　　回到了仓库，还没有警察到来。当然穆晓蝶等人也没有汇报警署。
　　话唠男打开货车后车厢大门，穿上了一套厚厚的雨衣，非常熟练地拖着一具具尸体丢进货车厢里。
　　百花岚端坐在驾驶室歪着脑袋在走神儿，穆晓蝶在旁边出冷汗……
　　很快装满了尸体，货车重新发动。
　　穆晓蝶开车，这回稳当许多，至少不会狂飙了。
　　因为拉着一车厢的尸体，谁还能飙得起来？穆晓蝶总觉得后背发凉，生怕从后视窗里猛地伸出来一双手卡住自己的脖子。
　　百花岚对话唠男道：“准备分钱。”
　　穆晓蝶嘀咕：“我还真的有点不适应。”
　　又是分钱又是装尸体的，哪能那么容易适应？即便是来路不正的钞票，杀的又是十恶不赦之辈，穆晓蝶心中仍旧有点罪恶感。
　　百花岚浑不在意：“慢慢就习惯了。”
　　“课长姐，果然是白冰。”话唠男在驾驶室里打开了第一个手提箱。
　　第二个箱子打开就都是成捆的钱了。话唠男看了一眼大约估计：“这里至少有两千多万吧。”
　　百花岚对这数目无动于衷，只是点了点头。
　　穆晓蝶瞥了一眼，顿时眼花缭乱，连拉着一车子尸体的恐怖都抛掉了。
　　真的是好多钱啊。从来没有见过这么多像是麻将牌，不对，肥皂块儿一样码在箱子里的钞票。
　　金钱为什么诱惑？透过这一张张花花绿绿的纸，看到的是各种美食、美女、美好生活。
　　有了这么一箱子的钱，咱玩galgame就不需要等待盗版也不需要求汉化了，直接买下一间公司专门给自己制作游戏。看哪个galgame游戏结局不顺眼？直接买下公司出复刻版……
　　好像穆晓蝶一瞬间想到的就是这些东西。
　　话唠男从座位下面抽出来一个小手提箱，打开后放在旁边百花岚前面，然后将原本手提箱中的大量钞票一摞摞往里面装。
　　分装了大约三分之一，话唠男看了一眼百花岚。
　　百花岚点点头，话唠男将两个手提箱合好，新的小箱子重新放入座位下面。
　　好熟练，他们绝对不是第一次分钱啊。穆晓蝶心中嘀咕着。
　　“那个……咳……”穆晓蝶一边开车，一边犹犹豫豫不知道怎么说，心中有点不想收钱。
　　百花岚竟然非常直接：“你想要比三分之一更多？”
　　“……当然不是。我只是觉得这笔钱咱们私自分了不太合适。要不……呃……我……”穆晓蝶有点慌乱。
　　总有种分赃款的感觉。
　　“你不想入伙？”百花岚看了看穆晓蝶，淡淡说道。
　　穆晓蝶汗都下来了……
　　“课长姐，你别杀穆晓蝶啊！”话唠男突然叫道。
　　穆晓蝶差点一头撞在方向盘上。
　　只听话唠男继续叫道：“她肯定还不知道什么是男人的滋味，先让弟弟我过下瘾，也别浪费了！”
　　百花岚已经掏出了一柄霰弹枪。
　　穆晓蝶吓了一大跳，但是霰弹枪却是对准了话唠男的脑袋。
　　“哈哈，我只是开个玩笑啦！”话唠男赶紧举起双手。
　　他多次求饶，百花岚才收好霰弹枪。
　　可穆晓蝶还是觉得出了一后背的冷汗。
　　太刺激了，这都是今天第几次出冷汗了？
　　“前面路口左转。”快到警备署的时候，百花岚突然开口。
　　这可是通往斯德奈特城北区山峦地带的偏僻路径啊。这是要杀我灭口吗？？
　　穆晓蝶又是冷汗直冒……
　　作者留言：
感谢读者【书客8363653938】1500欢乐币打赏和1月票支持，【舞梦初春】、【魔暗】各1月票支持~！


第0139章 送她上极乐
　　通往斯德奈特城北区山峦地带的偏僻路径上，穆晓蝶开车心中有点发寒。
　　悄然瞥了一眼百花岚，她倒是一点都没有生气的样子，只是很淡然的表情。
　　再看话唠男，也不像是要杀人啊。不过他肯定舍不得放过自己，万一真的要杀，肯定是要玩够了再杀……
　　话唠男现在从副驾驶的位置乱翻到一根细小的绳子 ，正在无聊地翻来翻去。
　　可是落在穆晓蝶眼里，总是不断地想起了龟甲缚。
　　万一真的被话唠男抓住，自己是咬舌自尽还是闭上眼先享受？这可是大问题。不过若是咬舌自尽，万一被杀了，岂不是浪费了转生一次的机会，啥都没有体会到？
　　不对不对，这个思路要不得。穆晓蝶浑身发寒，一想到自己被男人绑起来，然后在那种色眯眯的目光中，衣不蔽体地……呃，受不了！还是咬舌自尽更好一点。
　　等等，咬舌自尽和被灭口的结果不是一样吗？啊，为什么自己会落到如此境地？
　　穆晓蝶看向了后视镜，同时在脑海中呼唤加污猫。
　　“干嘛啊？”加污猫又是挖着鼻孔出现在后视镜中。百花岚姐弟自然看不到它的影像也听不到它的声音。
　　“我好像会被杀啊……”穆晓蝶在脑海中大致说了一下情况。
　　其实加污猫也了解情况：“因为不想同流合污，所以你怕会被灭口？”
　　“对。虽然百花岚姐弟不像是坏人，但是她们两个杀人是跟吃饭一样简单啊。”
　　加污猫似乎一点都不紧张：“不要紧，百花岚的霰弹枪虽然厉害，但是我不是说过吗？你有爆衣保命的本领，死不了的。”
　　“我擦！爆衣之后还有好吗？”穆晓蝶心道这不是又回到了自己想象的另一个要不得的思路？
　　“没啥啊，你衣裳爆掉后，谁舍得杀你吗？”
　　“……”穆晓蝶一时无言以对：“你快点帮我想办法，我其实是不想同流合污。”
　　加污猫还没有再开口，百花岚突然道：“到了，就在教堂后院停一下。”
　　穆晓蝶心虚吓了一跳，谨慎地观察着。
　　哎？不是什么便于杀人抛尸的地方吧？这里好像是一处教堂的后院。
　　不过好像很多作品中，教堂是经常开展枪战的场所啊。而且这附近相当偏僻幽静，两个路口摄像头都没有。
　　百花岚拿出手机拨打了一个号码。没有对话筒多说什么，只是简单的一句话：“我来了。”
　　教堂的后院很快开了电控门，百花岚让穆晓蝶开进去。
　　一位一身黑色神职袍装的中年女修士缓缓走到院子里，微笑着注视大货车开进来。
　　百花岚和话唠男下了车，后者将小手提箱拎着。那里面装的是之前在车厢里分出来的不少钱。
　　穆晓蝶没下车，瞧着三人。后院很安静，即便是在车里也能听到她们的对话。
　　百花岚：“这里有些钱。”
　　话唠男将小手提箱递给了女修士。
　　女修士接过来后，脸上的微笑没有增加也没有减少：“辛苦你了，百花岚。”
　　“……”百花岚沉默了一下似乎不知道该说什么，半晌才道：“一切都很好吧？”
　　“除了你不在，一切没有什么特别的。”
　　“那么我走了。”百花岚点了一下头，就这么转身回到车上。
　　“最近有没有什么漂亮的修女新来啊？”话唠男笑嘻嘻地问中年女修士。
　　女修士也不生气，仍旧是那副微笑的表情：“百花烙，身边就有新花不去采，怎么还惦记着别处的庭院？”
　　话唠男嘻嘻一笑，也转身回了货车。
　　“你们的车子后车厢在滴血。”女修士突然道。
　　已经正要关上驾驶室门的百花岚道：“猪肉很新鲜的缘故。”
　　女修士仍旧是那副微笑的表情，也没有说话，只是将手挥了挥。
　　百花岚：“回警备署。”
　　穆晓蝶赶紧开车。
　　车辆离开教堂的后院，重新开回了道路上。
　　穆晓蝶还特意从两侧后视镜观察，好像后车厢没有淌血水嘛？
　　倒是留意到女修士已经走出了后院，在路边远远望着她们的货车开走，但连挥手告别的动作也没有做。
　　似乎百花岚姐弟和这位中年女修士有什么不得了的过去啊。
　　穆晓蝶心中虽然好奇，但愣是没敢问。不是有句致命的话叫作：你知道的太多了！
　　加污猫在路上被担心的穆晓蝶叫了两次，后来根本懒得理会她。
　　它反而躺在后视镜的玄妙视野中，给穆晓蝶讲了一个狼来了的故事。
　　“狼来了，狼来了……”加污猫道：“自从放羊的小姑娘喊了几次以后，村民懒得搭理她，她就真的被色狼给XXOO了……”
　　穆晓蝶：“这什么鬼故事……”
　　加污猫：“不过，就此以后放羊的小姑娘也不再喊村民[狼来了]，改为喊[狼哥哥，你又浪来了？]”
　　穆晓蝶：“……”
　　一路就这么回了警署，风平浪静，穆晓蝶没有被灭口。
　　百花岚去了总务课，将一车厢的尸体交给了警备署处理。
　　警备署处理善后的警备们虽然一个个表情严峻，但并没有什么慌乱的样子，只是有条不紊地开始登记处理。
　　看来以前发生过，而且处置起来相当熟练了。穆晓蝶严重怀疑百花岚姐弟到底拉过几次这样的[猪肉]……
　　剩下的两个手提箱，话唠男原原本本地交给了警备署。
　　警备署做了登记。至于里面到底有没有少钱……好像没有人追究？穆晓蝶尴尬。
　　知道有多少钱的飙车一族们，基本已经死光了。
　　当然包括自己这个没有被灭口的，穆晓蝶心中虽然基本肯定自己不会有什么危险，但总觉得似乎有点知道的太多了？
　　她心神不宁的样子被百花岚看出来。
　　百花岚吃着薯片，坐在沙发上缓缓道：“飙车一族会重新建立起来。只不过应该会不再触碰白冰等界限了吧。”
　　穆晓蝶心道其实我担心的不是这个。
　　不过接下来，百花岚的话语就释然了穆晓蝶的担心。
　　“你做的还不错，算是通过了在重案课的实习。”百花岚一边将薯片咬得咔吱吱响一边说道：“以后你就跟我混吧。在外面被欺负了就报我的名字，保证没有人敢伤害你。”
　　话唠男在旁边挤眉弄眼道：“谁舍得伤害她啊？都想送她上极乐的……哎呀！”
　　作者留言：
感谢读者【地z喵母】、【长夜灯火】打赏1500币、【会飞的0蜗牛0】打赏100币，【长夜灯火】1月票支持！


第0140章 信任你就来做饭吧
　　穆晓蝶从重案课的实习期转为正式成员了。
　　“从现在起，你拥有了地下火器库的使用权。”百花岚打开暗门，带着穆晓蝶到了地下室的一处中央控制室。
　　这里是密密麻麻的各种线缆和控制终端的所在。
　　百花岚让穆晓蝶将手指放在一处触控板上，控制终端记下了她的指纹。
　　“以后你就可以随意进入并控制了。”百花岚道。
　　“太好了。”穆晓蝶有那么点荣幸的感觉。好像自己真的融入了重案课，有了类似的特权。
　　“还有，如果有什么特殊情况，诸如你被胁迫什么的……”百花岚你又道：“可以在控制端上连续虚按三次指纹，那么系统就知道遇到了紧急情况，火器库会自动引爆。”
　　“这样啊，不错的设计。”穆晓蝶点点头表示明白：“那么我有几秒钟逃跑的时间？”
　　百花岚淡淡道：“长达三秒钟的时间。”
　　我擦――穆晓蝶看着表情平淡好像根本没有开玩笑意思的百花岚。
　　百花岚瞧她盯着自己，还是波澜不惊道：“既然已经被胁迫了，你哪里有时间逃跑？一命换一命已经是不错了。”
　　“……”好像有点道理的样子。
　　话唠男在旁边挤眉弄眼道：“我是不建议晓蝶你这么做啦。实在不行来个美人计，撑到我和课长姐回来。”
　　“你去使美男计吧。”穆晓蝶懒得搭理他。
　　话唠男贱贱道：“不行哦，我还是很珍视我的屁股的。”
　　穆晓蝶对百花岚道：“课长你弟弟身上有没有自爆设计？”
　　回到了独楼大厅，百花岚又带着穆晓蝶走到了窗边：“玻璃是特制的钢化玻璃，可以承受普通口径枪支的近距离射击。狙击枪在三公里内虽然可以穿透，但是余力并不能造成致命杀伤，只需要留意不要被狙击手在同一个射击孔射中第二弹即可。即便是加特林机枪扫射也可以支撑五秒钟以上。”
　　“……” 穆晓蝶怀疑自己到了总统级别的安防宅邸。
　　“窗台上所有的盆栽花盆底部都是空的，里面有一个防毒面具，可以抵御一刻钟的包括催泪瓦斯在内的毒气攻击。每盆落地盆栽的花盆底部都藏有火器，你可以用以偷袭反击。”
　　“……”
　　“座钟后面藏有手榴弹、催泪瓦斯弹。另外只需要将座钟的时间手动调为六点半，就可以在半分钟后自动引爆，伤害范围三米半径。”
　　我晕，刚来的时候座钟停了，我还手动调整过！穆晓蝶觉得自己挺命大，没正好赶上六点半调整座钟。
　　“沙发座位的右手第一个位置，扶手都是可以翻起的，里面有一柄格斗匕首。”
　　“……那我就坐在左手边的位置吧。”
　　“哦，左手的第一个位置，可以通过连续三次拉动窗帘的吊绳，来让座位下的小型炸弹引爆。”
　　“……”我不坐了行不。
　　怪不得话唠男坐沙发的时候，都是坐在中间的位置。不过百花岚一向大大咧咧地随便一坐，好像根本不放在心上。
　　接下来是二楼的，百花岚指了一下霸气最强的房间：“这是我的。非危急情况不要进去。”
　　话唠男在旁补充道：“危急情况也别进去，否则死得更快。”
　　接下来是有点味道的话唠男的房间，百花岚只是站在门口道：“这是百花烙的房间。”
　　话唠男倒是很热情地开门，还主动坐到床边：“来，试试看我的床非常舒服。我还考虑近期换成水床什么的。到时候咱们俩可以躺在床上看杂志，看只有成人才能看的杂志。”
　　“……”
　　话唠男像是又想起什么：“不过也听说新出了一种叫作自动起伏床的，中间部分能自己上下颠动，估计是个好东西，到时候咱们可以试用一下。”
　　百花岚嘭地一声将门踹上，把话唠男自己关在里面。
　　接着百花岚指着第三间房间：“这个可以分配给你。如果有需要的话，尽管住进来。不过注意晚上关好门，我再找人给你安装一套警报系统，免得有人夜里偷偷溜进去。”
　　话唠男已经从自己房间出来，阴阳怪气道：“谁会溜进去？哎呀，真是没有道德，怎么可以半夜溜进少女的房间？”
　　百花岚和穆晓蝶的眼睛都斜着看他。
　　穆晓蝶稍微有点犹豫，不知道是否该主动搬进来一起住。
　　说实在的，百花岚姐弟俩对于自己好像很推心置腹，居然将这么多秘密主动告诉自己。
　　“那个……很感谢你们这么信任我，其实我自己还有点担心，怕一时得不到你们的信任。”穆晓蝶稍微有点尴尬道。
　　百花岚很直爽：“没什么，只不过你通过了考验，这是你应得的。”
　　疑人不用、用人不疑，这就是大将之风吧？穆晓蝶看着百花岚，回想起她平举两柄霰弹枪，犹如大将一般冲锋陷阵嘭嘭嘭的样子。
　　真是一位敢于将后背交给队友的女汉子啊……
　　百花岚接下来的话倒是令穆晓蝶更明白了一些：“你在分钱的时候，明显表现出不愿意的样子，这点让我很欣赏。”
　　哦，对了，自己当时以为是私分赃款，从心里不想接受。
　　穆晓蝶忍住没问当时送到教堂的那笔钱是做什么用的。
　　“还有，你看那个小贼的时候，目光中没有什么厌恶，而是一种怜悯和想要帮助她的韵味。这一点在警备署其他曾经被安排进我重案课的人那里，从来没有发现过。”
　　“此外，你能对亡命之徒下得去手，显然不是那种沽名钓誉之辈。”百花岚又道：“我最讨厌那种口口声声要惩罚罪恶，但却心慈手软下不去手的废物！”
　　原来如此，穆晓蝶这才明白为什么百花岚姐弟肯信任自己。原来开车技术仅仅是一个方面，甚至可能是最无足轻重的一项。
　　“还有最重要一点，明天起你负责做饭。”百花岚道：“既然将做饭任务交给你，还有什么不可信任的？”
　　呃……穆晓蝶发觉自己无言以对。都不怕在饭菜里下毒，还有什么好怕的？
　　话唠男在旁补充道：“其实是课长姐做饭会死人，自己薯片吃太多又体重超标，才想到让你做饭的！”
　　嘭――百花岚开枪了。
　　作者留言：
感谢读者【黄粱大梦】1500币打赏和2月票、【H羊佬】1月票支持。（我擦，最后一位读者你一定对本咩怨念很重……）


第0141章 忘记了什么事儿？
　　让我做饭……穆晓蝶心中严重怀疑是否担得起这个责任。不过考虑一下平日里自己常吃的那些东西，似乎口味不少，可以问问看。
　　“你们想吃点什么？”穆晓蝶问百花岚姐弟。
　　百花岚来了点兴趣：“你善于做什么口味的？莫非是瓷国的？抑或是倪轰国的？“
　　“鲜香虾仁、香辣肥肠、雪笋肉丝、野山椒仔鸡、麻辣鲫鱼、珍馔炸酱、梅干菜扣肉、私房肉燥……”穆晓蝶扳起白皙的手指来数着。
　　“哇――课长姐，我们有口福了！”话唠男一副口水横流的样子。
　　百花岚也听得饶有兴致，一颗吃货的心蠢蠢欲动。
　　穆晓蝶还在数着手指说着：“香排骨面、加州牛肉、老坛酸菜……”
　　百花岚诧异：“哎？好像听起来有哪里不对？你会做这么多菜肴？”
　　“没说菜肴，是指方便面的口味呀，我泡起来贼溜。”穆晓蝶道。
　　百花岚：“……”
　　百花烙：“……”
　　整个世界安静了片刻，话唠男疑惑地问道：“你真的不会做饭？”
　　“不会。”穆晓蝶回答非常果断。
　　“这怎么可能！”话唠男不敢置信：“美女不都是非常完美的吗？按理来说越是漂亮的女孩子越是贤惠温柔，待客上得厅堂，居家下得厨房，各种姿势用上床，不穿内衣美厨娘……”
　　穆晓蝶脑海中也出现了清晨只穿一件厨房围裙的美厨娘，不过那毕竟只是幻想。对于上辈子一向当宅男的自己，生活食物大多是围绕方便面打转的。
　　百花岚将他踹到了一边，对穆晓蝶道：“试着去做吧，我看好你！今天晚上试练一下，明天午饭开始就靠你了。”
　　“噫，那早饭呢？”
　　“早饭？那是什么东西？”百花岚姐弟一起反问。
　　穆晓蝶：“……”
　　好吧，明白了。原来没有工作的日子，姐弟两个绝对会睡到中午再起来。
　　不是一家人不进一家门，咱们真是太有共同语言了！穆晓蝶自认若非是重生到了穆晓蝶身体里，还带有她的睡眠惯性，否则自己也做不到按时起床。
　　百花岚道：“如果你现在不会做的话，我支持你立刻开始学习。买菜支出可以动用重案课的办案资金。毕竟吃饭是维系我们办案警备的重要生命线。”
　　话唠男举双手拥护：“课长姐支持你资金，我去给你买厨娘围裙！”
　　让我做菜啊……穆晓蝶也说不上来是否有信心，做起来看吧。
　　晚上下班回家，穆晓蝶惊讶地发现小美又躺在冰箱里。
　　只见冰箱门半开着，小美就除了脑袋露在外面，整个身体都处于冰箱的下柜中。
　　“小美！”穆晓蝶担心她是否出了什么问题，最少发烧感冒怕是免不了的。
　　伸手在她脑门上一摸，入手温热并不发烫，体温明显正常。
　　小美睡眼朦胧地醒过来，就看见眼前两大团软绵绵的东西在不远处晃悠着。
　　“嗯？大咪咪！”小美欢叫一声就扑了过去，将整个脸都贴了上去。
　　“别闹！”穆晓蝶将小美从冰箱里拽出来。
　　小美身上的衣服冰凉凉的，但是身体却一点都没有出现异状。特别是她将脸在自己胸前来回蹭啊蹭的，还试图张嘴的样子，绝对是健康活泼。
　　穆晓蝶已经查觉有点问题了。
　　莫非是天使技能的死而复生，让她的身体出现什么异状？不然为什么喜欢呆在冰箱里？
　　“别蹭了！”穆晓蝶将小美从身上拽下来，认真看着她：“你有没有觉得哪里不舒服？”
　　小美道：“没有吃到嘴里，就是不舒服。”
　　“……”穆晓蝶额头上崩青筋：“我说你呆在冰箱里不觉得冷吗？”
　　“可是呆在那里感觉很安全，也不冷啊。”
　　“你不觉得那明显不正常？”
　　“啊？冰箱不是这样用的吗？”
　　对了，小美打小就没有享受过家庭有冰箱的待遇，估计连电视什么的都是只见过。
　　“冰箱是装菜的，不是装人的。”
　　“那火腿肠为什么放在里面？人就是肉，火腿肠也是肉啊。”
　　“……”穆晓蝶一时噎住：“反正就是保持低温维持新鲜的。这样，我带你去超市看看。”
　　“超市啊……”小美眼睛开始冒星星：“你拿钱吗？”
　　“当然，不然你有钱吗？”
　　“你给我几件内衣去卖，我就有钱了。”
　　“……等你自己的长大了去卖自己的内衣。”
　　“等我的长大……””小美低头看了看自己平板板的胸脯，然后抬起头坚定道：“等到那时候已经饿死了。”
　　“好吧，你真有自知之明。”穆晓蝶拍了她一下：“赶紧去超市，你在冰箱呆太久了，估计湿气很重，我去帮你买几套衣裳。”
　　两人去了附近较大的一间超市，小美在门口有点犹犹豫豫。
　　“”那个……”小美双手背在身后，左脚尖在地上不断地点着，不肯挪动步子：“真的要进超市吗？”
　　“当然，否则我们干什么来了？”
　　“我、我……”小美看着穆晓蝶没有开玩笑的样子，半晌才道：“你的确是会给我买东西？”
　　“当然。”
　　小美目光变得闪烁：“那个……不是打算买好东西把我打扮好看了，就送给别人？””
　　穆晓蝶恍然大悟！
　　一定是以前曾经发生过托孤所将小美打扮漂亮后，就要找人家寄养的情况。
　　说不定小美在那种人家有过非常不好的回忆， 或者根本不想去但被强迫，所以对这类事情就打心里忌讳。
　　“放心，就你这平平的胸脯，送出去也没有人要。”穆晓蝶呵呵笑道。
　　她这么一说，小美反倒放心了。这种说法和以往那些哄骗自己的人完全不同啊！那些想对自己打坏主意的人，都是好话连篇。
　　“那么，我们去超市！”小美一挥手：“我要开始第一次在超市的购物了！不用再看一整天，什么都不舍得买了！”
　　进了超市，穆晓蝶愕然发现很多电视机都没有信号，很快她一拍脑门儿：“啊，我和百花岚姐弟貌似都忘了一件事情……”
　　作者留言：
感谢读者【余遇鱼浴于雨】10000币打赏和12月票支持~！威武啊~感谢【秋面包】1月票支持！


第0142章 姐姐你很有出息
　　呃，忘了，真的是忘在脑后了。
　　穆晓蝶拍了一下脑门想起来。之前电视台被飙车一族安装了炸弹的，老大马沙卡威胁说不释放好基友就要炸掉整个电视台。
　　在飙车抓捕飙车一族的暴徒时，曾经逮到了控制炸弹的马仔，话唠男也将控制器掌握了。不过好像大家都忙着去收拾马沙卡，没有顾及到炸弹的事情吧？
　　估计这时候再提这件事有点晚，虽然电视台的人都被疏散了，不过电视台的硬件设施还安全吗？
　　穆晓蝶打手机给话唠男。
　　“哦？你说电视台的炸弹啊？”话唠男在电话里说道：“遥控器不是在我们手里吗？放心吧！”
　　“有你这句话就好。”穆晓蝶放心了。
　　话唠男在手机那边几乎是拍着胸脯保证：“我保证炸弹一定会爆炸的！”
　　“嗯！……噫？”穆晓蝶吓了一跳。自己听错了？“什么，你说保证爆炸？”
　　话唠男理所当然地说道：“对呀。在我百花烙的手里就没有哑弹一说，什么炸弹会不爆炸？”
　　“……”穆晓蝶一只手打着电话，另一只手捂着脑门：“不会吧，难道真的爆炸了？”
　　“对呀，既然遥控器在我们手里，怎么可以让它不爆炸！”
　　“……”
　　“你是不想让电视台被炸掉？”
　　“当然。”
　　“但是电视台的人都已经安全撤离了，为什么不炸掉？”话唠男的声音在手机中充满抗议地叫道。
　　“……”这思想境界果然是不一样，穆晓蝶怀疑到底是自己脑筋太死板，还是这世界充满恶意。
　　不过回想起来，自己真的被斯德奈特城的电视台坑过几次啊。
　　从夹机女警开始、登直升机、旗袍女警勾引痴汉等报道真的是很可恶。那种报道方向和拍摄角度已经完全偏离了媒体该有的客观态度，简直是拿自己的影响当成写真片来拍了。
　　话唠男在手机话筒中的声音抑扬顿挫：“他们居然几次敢坑我们重案课的人！放心，我和课长姐一定帮你出头的！”
　　穆晓蝶听了有点小感动。
　　有组织的人果然是幸福的。百花岚和百花烙居然注意到了这个细节，说明自己在姐弟俩心里还是有地位，视为自己人的。
　　“电视台实在是太过分了！”话唠男在手机里还在义愤填膺：“我专门打电话过去问他们要您的特写播出带子，他们居然不肯提供！可恶，可恶！我得不到那就全世界都得不到！哈哈哈，一起炸上天吧！”
　　“……”穆晓蝶：“原来这才是你的本意……这是恶趣味！”
　　“你怎么能这么说！我认为自己是一名自由战士……只不过被误解了。”
　　“自由个头啊！这跟自由有什么关系？”
　　“他们能拍摄片子，就不能让我自由看？我需要原版带子！高清没那些马赛克的！”
　　该不会看着我的带子，又要造成发出某种气味的状况吧，穆晓蝶后背有点发凉。
　　“所以我们是最佳CP。”话唠男欢快道：“你钩住他们，我炸烂他们！”
　　“钩住？”穆晓蝶心想你这是真的拿我当路霸用啊？
　　“勾引住。”
　　“我挂电话了。”
　　穆晓蝶跟这位嘴欠的同事懒得多说。
　　挂掉电话，她无语地看着很多没有信号的在售电视机。
　　怪不得会没有信号，电视台的炸弹已经爆炸了。
　　不过说实在的，自己对于斯德奈特城的电视台被炸一点都不遗憾。
　　炸得好！敢得罪老娘的通通……死吧、死吧、死吧！
　　咦？莫非我也被火枪女感染了？
　　穆晓蝶在这边乱想，小美已经在超市里到处跑了。
　　“这些电视一定卖的很便宜吧？都坏了。”小美很喜欢电视，一个个看过去：“哇，坏的还卖2000多元？这我要卖掉你十件内衣才赚得回来啊！”
　　这话顿时引得附近的销售员和顾客侧目。
　　穆晓蝶赶紧把小美拉走：“没坏没坏，只是被一些恶趣味的人给放任地炸掉了电视台。”
　　“哎？那边有试吃……”小美目光被不远处的一个柜台吸引。
　　是销售酸奶和烤鱼等小食类产品的柜台，有两位销售员正在促销。
　　“你可以过去吃吃看啊。”穆晓蝶道。
　　“呃……”小美有点磨磨唧唧，谨慎地挪动步子，大眼睛悄悄盯着销售员的脸，似乎观察对方的反应好决定是否过去。
　　可以猜到以前的小美肯定是被赶走过。
　　销售员看见小美过去，果然稍微一皱眉头。
　　小美暂时还没有换新衣裳，销售员看到她略显邋遢的外表就有点排斥。
　　还好穆晓蝶注意到这个细节，拉着小美的手走过去。
　　销售员一看穆晓蝶，立刻眉开眼笑：“您尝尝看？”
　　“我妹妹有点兴趣。”穆晓蝶晃了一下手臂。
　　她能感到小美的手有点潮湿，看来还是有点紧张。
　　小美试着尝了点酸奶。
　　穆晓蝶问：“怎么样？”
　　“好吃！”小美用力点头。
　　“那就买几条好了。”穆晓蝶抽了几条包装的酸奶放在自己篮子里。
　　销售员眉开眼笑。
　　小美悄悄吁了一口气。
　　穆晓蝶暗叹一声，人穷志短马瘦毛长这句话果然大有深意。
　　小美很快又被新鲜的东西吸引：“哇，那边的一个阿姨在卖什么东西？”
　　她一个健步跑过去。
　　穆晓蝶赶紧过去，却见一位中年大妈正在服装专柜附近推销塑形内衣。
　　“欢迎尝试使用咩咩塑形内衣。长得好不如穿得好，穿得好不如塑型好。”大妈一看就是培训过的，那腔调堪比电台广告DJ：“各位需要托起胸部的美女们……呃，你就用不着了。”
　　大妈看小美兴奋地跑过来，乍一眼还以为是半大小子。
　　小美不肯离开，一拉穆晓蝶：“那她用！”
　　“她也用不着……”大妈汗颜道，心想这丫头小小年纪这么大的胸脯，还用得着这种垫高的塑形内衣吗？
　　“用不着不耽误买啊！”小美反驳道。
　　穆晓蝶赶紧拉走她，勉强笑着对大妈道：“打扰了，我暂时也没考虑买。”
　　“哼，我以后一定要买！”小美执拗道。
　　“就不会努力往大了长？非要用这东西？”居然以后要买塑形内衣，穆晓蝶拍了她一巴掌：“真没出息！”
　　“……”小美愣了一下，低头看看自己胸口，又瞧瞧穆晓蝶的，钦佩地开口道：“嗯，姐姐你很有出息。”
　　作者留言：
感谢读者【ときさき くるみ】、【新疆烤全羊专卖店】1月票支持（好吧，这种不着调的起名浓厚韵味一看就是咩的老读者……）


第0143章 小美的未来发育
　　小美说话有的时候真的很气人啊。穆晓蝶深吸一口气，自我提醒千万不要生气。
　　“姐姐你大喘气的时候，咪咪好像会颤动耶！”小美眨着眼睛欢叫。
　　“……我这不是大喘气，是深呼吸。“
　　“为什么要深呼吸？”
　　“还不是因为你？自我安慰千万不要生气。”
　　“自我安慰？”小美眨了眨眼睛：“哦，原来姐姐你很善于自慰啊……”
　　这孩子活该没出息！在一片瞩目中，穆晓蝶赶紧把她拽走。
　　“去，换一身衣裳！”穆晓蝶一推小美。
　　这里是女装柜台，大量的女士服装都摆在这边。
　　但是小美却看的有点眼花：“好贵……”
　　其实一个超市还真的没有太贵的衣服，大多是几十元，顶天价也就是300元。可对于小美生活水平已经是奢侈了。
　　“随便挑。”穆晓蝶大度地一挥手。其实按照刚才小美的表现，穆晓蝶真是心宽。
　　“都很好看啊……可是……”小美以粉红红心的眼神一件件看过去，伸手相碰都有点不敢。
　　“可是什么？我给你买。”穆晓蝶挺直了腰板装大老板的气度。
　　“可是，这些衣裳虽然好看，都不适合在我工作的时候穿啊。”小美遗憾地说道：“比如这件裙装，很容易被阳台的栅栏钩住。这件小袍裙，迈不开腿还怎么翻墙啊。还有这件风衣，太兜风跑得慢被抓到会挨打的……”
　　“……”穆晓蝶汗颜：“工作就是这些？你就不能不再偷内衣了？”
　　“可是不拿内衣卖，我怎么活啊？”小美叹了一声。
　　“你去上学！我供你上到十八岁，然后你自己打工养自己。”
　　“上学？”小美犹豫一下。
　　“不敢说上好学校，但上个普通的也好，总是要有知识才行。”
　　小美倔强道：“我爸爸教过我认字的，不需要上学。”
　　“上学不单单是为了认字，而是为了让你更丰富。“
　　“丰富？不是丰满吗？像姐姐一样？不过我底子太平。”
　　穆晓蝶觉得好像容易讲偏差：“……暂时不说这么多了。反正你先把自己一身衣裳换掉吧。”
　　抓了几件衣裳，穆晓蝶将小美塞到了更衣间里面。
　　其实穆晓蝶的审美还是原本宅男的习惯，不过却是得自galgame的穿戴搭配常态。
　　于是，小美的邻家小妹造型出现了。轻快的白棉T恤衫，利落的蓝色牛仔裤，最基本的活力少女形象出现在了穆晓蝶面前。
　　小美虽然还带着假小子的英气，但精致的五官已经借着青春服饰开始展示出少女的活力。
　　“不错不错！”穆晓蝶大大点头。
　　也不知道小美怎么来的遗传。若是她妈妈好看，又怎么跟她爸爸这样的穷鬼在一起的？也许是真爱使然吧。
　　【从基因上讲，这丫头是个美人胚子，长大了比你差不了多少哦！】加污猫的声音呢突然在穆晓蝶脑海中响起来。
　　穆晓蝶留意到更衣室敞开的拉帘内，试衣镜中出现了这只污喵王的身影。
　　【真的？你怎么知道？】穆晓蝶在脑海中问。
　　加污猫挖着鼻孔在镜子中做了个懒羊羊的动作：【你用技能将小美复活，她全身的细胞都被最优化了。以往营养不良等因素造成的后天缺陷，借此完全被排除，假以时日她就会犹如蒙尘的珍珠被擦拭一般绽放光彩。】
　　【哎？这么说我捡到了宝贝？】穆晓蝶感慨自己竟然有小说主角的待遇了，捡到一个破蛋都能孵化出魔宠了？
　　【的确是宝贝啊，她的罩杯上限居然是F罩，不错不错！】加污猫的声音很开心。
　　【F罩杯？她现在连AA罩杯都算不上吧？】穆晓蝶吃惊。
　　【这是她的发展潜力，最大发展到这个地步，但如果缺乏营养、束胸等情况发生就达不到了。】加污猫道：【所以努力培养这位种子少女吧！为了气势磅礴的胸怀！】
　　好有美少女养成游戏的感觉啊，穆晓蝶看着貌似穿上新衣服感觉别扭而晃来晃去的小美。
　　也不知道小美能长成什么样子。虽然五官很精致，不过胸部大小还真的不知道会有如何发展，要是能有她妈妈的照片就好了。
　　穆晓蝶在这边借助意识与加污猫说着话，却没有注意到不远处的电视中少有的几台有信号画面的，已经开始播报紧急通知了。
　　“本城一名在押犯罪嫌疑人柯默奇逃跑，请全城市民高度戒备，该犯极度危险！可能持有火枪类武器！下面是他的体貌特征，请发现线索的市民及时联系警备局或新闻热线。重复提醒，该犯极度危险，不要靠近！不要靠近！不要……”
　　嘭――
　　一声枪响，超市里的电视机被打碎了屏幕。
　　“真嗦。”一个瘦瘦高高的男人从另一间试衣间走出来，身上穿着亮黄色的耀眼皮夹克、下身则是怪异的绿色裤子，手中的一把左轮式手枪还在冒着余烟，阴阳怪气道：“人家有那么危险吗？”
　　“……”超市里的顾客们愣了片刻，完全没有意识到这是真枪的声音。
　　他们还以为是促销戏码杂耍演员登场了。
　　已经熟悉了枪声的穆晓蝶，已经在一瞬间将小美猛地按在地上防备流弹伤害。同时她在偷瞄逃走路线的同时，警惕地盯着就在距离自己不远的这个亮黄皮装的男人。
　　怪异的是，这个男人的颈项之间，好像在不断地生长出黄色的花瓣。长出又枯萎，但不断地有新的花瓣出现。这让穆晓蝶联想起马沙卡的怪物变化，只不过一个特征是烂肉，另一个特征是植物。
　　古怪男人的脑袋就衬托在花瓣中间，再加上黄色的皮夹克和绿色的裤子，猛地一看整个人就好像是一大朵黄菊花。
　　古怪男人将身体扭成S形的美感状态，翘着兰花指高声道：“菊花怪人柯默奇，参上――”
　　周围的顾客看的有点发傻，这戏码好像排演的很差啊。
　　菊花怪人见大家几乎都在发愣，又朝空中嘭地放了一枪：“男人站左边，女人站右边，人家来站中间~！”
　　作者留言：
感谢【黄粱大梦】1500币打赏~! 感谢【QBQBQB】、【黄粱大梦】各2月票，【书客6131891991】、【殇寒】各1月票支持！


第0144章 小兰姐姐
　　菊花怪人！
　　穆晓蝶还从来没有接触过这样的家伙。
　　拿着手枪的菊花怪人，翘着兰花指，眯着眼睛瞧着超市里面的顾客。
　　还好他脑袋顶上没有绿，穆晓蝶观察之际还在心中嘀咕。
　　身上摸了一圈，只带了防狼喷雾剂，没有其他东西。还好现在穿的是便服，若是穿了警备服，很可能令菊花怪人柯默奇留意到自己。
　　“演的跟真的似的。”还有顾客呆呆地瞧着。
　　“我们是否要鼓掌呢？”也有顾客彼此看了看。
　　他们还没反应过来，会有真枪就这么响起来。
　　也不怪顾客们没意识到危险，毕竟菊花怪人的造型实在太新潮了，简直就像是一朵大大的黄菊花在绽放。而且他兰花指夸张扭捏，一点都不像怪物什么的充满危险韵味，相反倒像是马戏团小丑或主题公园的玩偶似的。
　　“保护好自己，有机会就跑。”穆晓蝶轻轻拉着小美躲在一边，低声对她道。
　　这时候两人藏身在另一处更衣间内，借着一个弯角令菊花怪人一时没有发现。
　　菊花怪人的注意力也不在这边，他看着顾客们，持续摆着造型。
　　“他真的是个危险人物？”小美有点害怕，毕竟曾经亲身经历过爆炸了，但是也和大多数人一样不认识这样的怪人。
　　穆晓蝶道：“安全第一。你现在就逃走吧！”
　　小美反问：“你怎么不一起逃？”
　　“别忘了我的身份，怎么能坐视这个怪人在这里自己却跑了？”穆晓蝶已经打了电话，但是不知道话唠男在做什么，竟然没有接电话。
　　正要拨打百花岚的电话时，菊花怪人那里又有举动。
　　“怎么？你们难道完全不认识本菊花怪人吗？！”见顾客们好奇地将自己当小丑看，菊花怪人开始变得愤怒，将手中的枪嘭地一声又打了一枪。
　　这回击中的是一个准备鼓掌的顾客。不过枪法准头略差，正好打在他大腿上。
　　但是枪火的破坏力仍旧不小，这名倒霉的顾客惨叫一声捂着腿倒在地上，立刻有鲜血涌了出来。
　　顾客人数虽然不多，但听闻枪声后一片慌乱。有的人瘫坐在地上，有的人开始乱跑。远处的人还有好奇地望过来的。
　　“快逃！”穆晓蝶一推小美。
　　但是小美犹犹豫豫没有离开。
　　往日里的小美肯定是撒丫子就跑了，但是现在却有点舍不得离开身边的这位大姐姐。
　　当然，恐怕她自己也说不上来之所以不想离开，到底是因为她给了自己姐姐般的感觉，还是因为是“大”姐姐的缘故……
　　“你们想逃吗？”菊花怪人看着超市里面的顾客们惊叫着乱跑，顿时不满地说道：“拜托，你们别看低我了，我可不是要制造混乱的！我要的是……”
　　他伸出手，虚空一抓。
　　超市里售卖的大量植物和一些装饰性花草，突然大量开始枯萎。转而代之，有许多菊花的花朵和枝条在土壤中长了出来。
　　速度极为疯狂，整个超市一楼大厅沿着窗户、墙壁、大门，都被迅速生长的菊花覆盖起来。只有极少数的人跑了出去，至少二十来人被关了起来。
　　有人试着扒开黄菊花的枝蔓逃走，但是很快惨叫着被会蠕动的枝蔓缠绕了起来，宛如被绑缚一般悬空而起。
　　“别碰菊花！”有顾客提醒自己的亲人。
　　好怪的话语，但客观情况还真的就是如此。
　　“哈哈哈，耶露博士的药剂果然好啊。虽然身体有点变化，但是却前所未有地感觉舒畅。”菊花怪人柯默奇大笑。
　　“小心！”穆晓蝶也惊呼一身。更衣室里面的一个小花盆原本是栽种的观赏植物，现在已经骤然变为了类似于触手的开着黄菊花的藤蔓。
　　她和小美不得不赶紧离开更衣室。
　　残留的顾客们被渐渐收拢的藤蔓，慢慢地逼迫靠近了菊花怪人。
　　许多柜台上也攀附了藤蔓，无数的商品被挤压破碎，不断发出各种怪音。
　　顾客们一个个心惊胆战，被迫聚拢到一起。
　　“你们不用担心，我就是需要一些人质。”菊花怪人嘿嘿笑道：“我要报仇，找警备署的那个叫穆晓蝶的女警备报仇！”
　　穆晓蝶吓了一跳。
　　她和小美已经混在了顾客群中，但想不到菊花怪人要找的就是自己。
　　“据说是她将内衣作为诱饵，借助一个小贼找到了我。由此我的爱人和手下都出事了，好像已经去了地狱。”菊花怪人宛如吟游诗人一般，阴阳怪气地继续说着：“啊呀呀，地狱那种地方我是肯定会去的，但不想这么早去。所以我打算先把她送到天堂去！所以你们要当我的人质，让警备署用她来交换！”
　　神经病才会答应这样的条件啊！穆晓蝶虽然知道警备署大多无良，但还不至于做出这样的交换事情。
　　但是穆晓蝶自己没有注意到， 她在人群中实在是鹤立鸡群一般。
　　“嗯？你是……”菊花怪人伸出兰花指，对着穆晓蝶点了点道：“漂亮的少女，又符合胸部高又挺、臀翘圆如饼的描述。快告诉我，你是不是穆晓蝶？”
　　傻瓜才会承认呢，穆晓蝶心道。
　　“小兰姐姐，他好可怕啊……”小美突然叫道。
　　一身少女打扮的小美，紧紧搂住穆晓蝶，将脑袋扎到了她的怀里。
　　虽然知道聪明的小美是掩护自己，但故意贴上来的动作绝对是趁机揩油了。
　　“别怕，他不会伤害我们的。”穆晓蝶安慰小美。
　　“……”菊花怪人瞧了瞧穆晓蝶：“嗯，你不可能是警备。这么好身材的女孩儿，何须还去当警备？哎呀呀，真是羡慕死个人儿了~！”
　　穆晓蝶听着他阴阳怪气的声音，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“嗯？我怎么看你眼熟？”菊花怪人突然摸着自己的下巴，捋着那几个黄花瓣道：“我们以前见过吗？”
　　“叔叔好，我曾经看过你飙车呀。”小美眨巴着大眼睛说道。
　　真机灵的小美，穆晓蝶暗赞。
　　不过叫我小兰姐姐？那你自己是无敌灾星小学生，还是当我可以喊一声巴拉拉能量、小魔仙变身？
　　作者留言：
感谢读者【杜丘冬人】1500币打赏，【flutter sky】的1月票支持。


第0145章 菊花的威慑力
　　能被称为小兰姐姐的，有很多女孩儿。比较著名的一个是无敌扫把星小学生柯南亲切称呼为小兰姐姐的，那位瞎眼智障女。整个剧集和男主洗过两次澡却只接过一次吻的女子……
　　当然还有《芭芭拉小魔仙》的傲娇御姐小兰，《守护甜心》里面除了喊喊[刚八代]什么忙都帮不上的粉色小兰……
　　其实穆晓蝶更适合《十万个冷笑话》中的小兰形象，那位画风突转、胸部瞬间膨胀的美少女。嗯嗯，实在太合适了。不过现在超市已经被怪人暂时控制了，穆晓蝶一定程度上也符合柯南的煞星气质。
　　“你看过我飙车？”怪人歪着脑袋瞧着小美。
　　小美稍微有点紧张道：“好像你不是在飙车，而是在看别人飙车。”
　　怪人没有多问。
　　其实他真的是接触过小美。只不过没想到之前卖给自己女性内衣的小贼，会突然变成女孩子打扮，而且还是青春萝莉型。
　　原本那个有点邋遢的假小子，在经历了天使的复活后，整个身体的细胞活性都已经被激发出来。整个人在青春少女装的打扮下，青春活力已经开始发散，的确让人难以联想到之前内衣小贼。菊花怪人看不出来也不足为奇。
　　“那边好像有一名保安啊。”小美突然低声向菊花怪人道。
　　“保安？哈哈哈，超市保安有什么用？”菊花怪人哈哈大笑不当回事儿。
　　不过他的注意力也被转移开了，没有再关注小美的身份。
　　穆晓蝶注意到小美都有点冒汗了，显然是表面镇定实际上很紧张。
　　“总觉得你有点不对劲。”菊花怪人在小美身上又看了半天：“你这个小丫头一边去！”
　　穆晓蝶赶紧拉着小美混在人群中。
　　“手机都给我收起来！谁敢打……”菊花怪人突然注意到一名顾客正在悄然打着电话，立刻阴沉着脸问道：“你在打电话？”
　　“我、我……”那名中年男顾客顿时一哆嗦，手中的手机掉落地上。
　　虽然手机摔坏了，但是菊花怪人还是非常不爽。
　　“居然敢当着我的面打电话，不可饶恕！”菊花怪人大叫着：“接受惩罚吧！”
　　他也是在开枪之后又找到了由头展示自己的力量，顿时一挥兰花指，大量的菊花枝蔓裹夹了那名中年男顾客。
　　在粗大的的藤蔓裹住了他四肢的同时，许多细小的枝蔓从他的裤腿中穿了进去。
　　“啊――我的、我的……”这名倒霉的顾客惨叫着。
　　无可名状，是哪里被入侵了。
　　“不要担心，我不会杀了你的。”菊花怪人兰花指一点：“相反，我还会帮你打开新世界的大门……”
　　穆晓蝶一脑门黑线。
　　这时，超市外已经传来了警笛声。
　　有巡逻的警备赶来了。
　　其实不需要被困的顾客报警，毕竟超市有部分逃出去的顾客和员工，他们已经及时打了求救电话。
　　附近巡逻的警备赶到，看着已被无数绿色藤蔓包围的超市顿时傻眼。
　　这算什么？愤怒的藤蔓超市版？
　　这时，一朵巨大的黄色菊花在超市招牌处绽放，有菊花怪人的声音传了出来。
　　“我是抛弃了人类躯体、从此扎根于大自然的菊花怪人！”阴阳怪气的声音借助类似于大喇叭的菊花在街头传播：“我现在手上有很多人质，你们必须满足我的要求，否则就让这些人质都尝尝菊花盛开的滋味！”
　　紧接着，就传来了那位中年顾客的惨叫声。
　　倒霉的他不知道自己已经上了直播，不过路人和警备们倒是听了他声音直起鸡皮疙瘩。
　　“快向警备署请求支援！”巡逻警备当机立断。
　　人质被扣押是大事，警备署署长带队不超三分钟就赶到了。因为这里距离警备署相当近，否则住在警备署隔壁的穆晓蝶也不会到这里购物。
　　二十多名警备躲在警车后面，还有防暴警备架起了盾牌。
　　警备署长腆着肚子问手下的巡逻警备：“你是说那朵菊花在说话？”
　　“是的，署长阁下。我们不知道里面发生了什么，但是那朵菊花的确可以说话，或许是传话。”
　　与一个大菊花对话，警备署长等人都觉得很怪。
　　虽然看不到里面发生了什么，不过里面的一名男子惨叫声听得相当准确。
　　“我是东区警备署署长，我为你而来。说出你的故事、不是，说出你的要求！”警备署长拿着扩音器嚷道。
　　“东区警备署？！哈哈哈，太好了！”菊花怪人的笑声从一朵大菊花中传来。
　　这个怪人真奇怪，还真的是菊花传话啊，牛！不少警备心中挑了个大拇指。
　　大菊花传话：“我是菊花怪人！我现在掌握了人质，你们需要满足我的要求！”
　　“身为警备署长，无法确定你是否真的掌握了人质！”东区警备署长高声道：“我们需要看到里面的情况，才能确认你的确扣押了人质。”
　　即便是熟人眼中的酒囊饭袋，但警备署长毕竟是当警备很多年的，基本的理念还是有的。
　　“让你们看到……”菊花怪人心中有点警惕，怪叫道：“你们去调取超市的监控就可以看到人质的情况，但我不允许开放视野！想狙杀我，没那么容易！”
　　可恶，他懂得狙击！一些警备心中骂了一句。
　　光有监控设备意义不大，谁都知道里面有人质。开放视野的重要意义就在于狙杀，狙击手可以在五百米到一千米左右一枪爆头干掉匪徒。
　　即便是怪人，也是要怕狙击手的。老警备知道，以前有过这种植物系怪人被狙击手干掉的记录。
　　警备署长无奈，立刻让手下去超市调取监控设备的连接系统。
　　“说出你的故事，不是，说出你的条件吧！”东区署长对大菊花道。
　　“嘿嘿，我要你们交出女警备穆晓蝶！我要报被她下饵的仇！”菊花怪人大叫。
　　菊花怪人不知道，他要求的仇人，其实就在自己身边吗……
　　即便警备署想交换人质，也……好尴尬呀！
　　作者留言：
感谢读者【727】2月票支持~


第0146章 人质事件的巧合
　　“下饵？穆晓蝶对这个大菊花下饵？”警备们听到菊花怪人要求穆晓蝶交换人质表示不理解。
　　有警备一拍脑袋：“菊花怪人会不会是公车痴汉的其中之一？”
　　“那些痴汉都被关押着吧？还有，菊花怪人怎么可能喜欢女人？”
　　“但如果是穆晓蝶下饵，也说不准啊。说不定弯的就变直了。”
　　“这倒也是。谁敢保证在她面前不变直？”
　　“……咳咳，注意你们的警备形象。”
　　警备们尴尬地结束八卦临时会议。当然也有警备心中忿然道：人非圣贤，谁能做到心中无沟？不是，谁能做到心中无垢？污一点怎么了，还让不让卖去污粉的活了？
　　很快，警备署长面前摆好了一台监控器，里面显示出菊花怪人押着许多顾客的画面。
　　“果然，菊花怪人能操纵大量藤蔓啊。”一般搜查课的课长摸着下巴分析道：“这类植物系怪人一般不太强大，寻常的枪火伤害就能将之消灭。但问题是植物类怪人都能操控枝蔓物保护自己，现在又扣押了人质，让我们投鼠忌器。”
　　几位警备盯着监控器的黑白画面琢磨如何干掉这个怪人。
　　“哎？柯默奇！”一名警备指着显示器中的菊花怪人叫道：“怪不得刚才我就觉得这声音很熟悉，这不是刚刚逃跑的柯默奇嘛！”
　　“哦！听说羁押所那边墙上出现一个大洞，还有很多植物的花瓣和叶子，原来是菊花残留！”
　　“请不要乱说菊花残留这样的话……我还没吃晚饭呢。”
　　“明白了，菊花怪人就是柯默奇，所以他要找穆晓蝶报仇啊。”
　　总务科长请示署长：“是否要请怪人特搜组帮忙？”
　　“只是一个植物系的怪人而已，全城每年不冒出来一百个也有十几个。难道每一次都找他们？我们警备署的脸面还往哪里搁？”警备署长一本正经地说道：“去，把重案课的都叫来。”
　　这不还是找了怪人特搜组的了？有警备心中嘀咕。那位重案课的课长百花岚可是兼职怪人特搜组的组员。
　　“包括重案组的穆晓蝶吗？”有警备傻傻地问。
　　“只管通知百花岚，她过不过来不需要我们决定。”警备署长豪气千丈：“记住，我们不能向邪恶势力低头！”
　　难得警备署长这么有气概啊，警备们心中惊讶。
　　“我们不能指望一个女人能拯救人质事件！”警备署长一脸严肃道：“女人就是女人，穆晓蝶来了能做什么？一个花瓶摆在犯罪分子眼前，就能让他弃暗投明吗？这是不可能的！”
　　有一名年轻警备白痴一般道：“呃，重案课的课长百花岚也是女的。”
　　没等警备署长发火，身边的另一名警备就敲了他一下：“笨蛋！百花岚那算女人吗？！”
　　有道理！那根本是人形自走火枪娘！众位警备纷纷点头。
　　“年轻人，我们警备是有自尊的！”警备署长昂然教训年轻的属下道：“特别是在突发事件面前，不能让女人顶在最前面！即便是穆晓蝶主动要求将自己交换人质，我们也不能答应。”
　　这倒是，穆晓蝶来了也不能真的用于交换人质啊。警备们纷纷点头。
　　警备署长却在心中补充了一句：那样的花瓶还是摆放在警备署好了，即便是因为裂空者的威慑只能看不能吃，也比被怪人杀了好得多。
　　不过这话警备署长自然没说出来，他看着手下们难得纷纷点头，不禁豪气千丈：“还有，女人都是很迟钝的，你们看我们都已经赶到现场这么长时间了，重案课长还……哎呀呀，关键时刻指望不了女人！”
　　身为警备署长，本来是不可能说出这样截断立场的话语。不过是近日被他老婆欺负多了，心中郁闷在此刻发泄出来。
　　一般搜查课课长表态道：“署长阁下，有我们一般搜查课在，您放心好了！接下来我就会安排男警备混入现场，想办法装成人质偷袭菊花怪人！”
　　“好办法！”警备署长用力拍着他的肩膀夸赞道：“难得你们有如此随机应变的处断智谋，实在是我等警备的楷模啊！”
　　还没等一般搜查课长表示肝脑涂地之类的决心，突然有一名警备指着监控器惊呼：“哎？那是……穆晓蝶？”
　　“啊，真的是她！”很快其他警备也确认。
　　“不会吧……”警备署长也凑上前，发现监控器中一名身材婀娜的少女，果然就是穆晓蝶。
　　身材太明显，很容易被看到。
　　众位警备都反应过来，开始悄然议论。
　　“穆晓蝶怎么会在怪人身边？”
　　“好像是被羁押的。”
　　之前愣头青的年轻警备道：“哪里有那么巧的？说不定是重案课提前发现了怪人的动静，混在人质之中好下手干掉怪人。”
　　“……”这一句推测的话语顿时令众警备沉默。
　　这时，联系重案课的警备来报告：“重案课的课长百花岚表示，她安排穆晓蝶去做一件很重要的事情，期待她的回音，没空搭理什么人质事件……”
　　原来如此，想不到百花岚已经安排了重案课的女警备混在人质之中了啊……警备署长和一般搜查课课长脸上都有点发热。
　　其实他们不知道，百花岚只是安排穆晓蝶去学习和买菜，然后自己吃了太多囤积的薯片，吃撑了懒得动而已……
　　至于没接穆晓蝶电话的话唠男百花烙，因为白天和穆晓蝶一起好久，感觉体内充满了原力，此刻正在自己的房间里愉快地和五姑娘约会。
　　不管这件事多么巧合，反正最后的结果就是：
　　警备署以为重案课随时能够下手除掉怪人。重案课的领头人吃撑了在犯懒。倒霉的穆晓蝶在菊花盛开的超市里等待警备署的支援……
　　好吧，世界多么奇妙，坑人坑得冒泡！
　　“可恶！外面的警备你们给我听着！”菊花怪人等了很久都没有回音，终于耐不住性子通过大菊花叫道：“穆晓蝶怎么还没有来？！如果超过五分钟再不来，我就要惩处人质了！”
　　说完，外面没回音……
　　“可恶啊！你们当我不会杀人吗？”菊花怪人勃然大怒，一眼瞥见身材不高的小美：“你给我过来！”
　　许多条藤蔓骤然探出，将小美倏忽一下捆缚双臂擒在空中。
　　作者留言：
感谢读者【绯色光晕】1月票打赏。


第0147章 还有别的技能吗？
　　当菊花怪人等待警备署反应时，穆晓蝶已经在脑海中呼唤了加污猫。
　　加污猫的回答稍微有些出乎意料：【安心啦，你死不了的，最多爆衣嘛。本污喵甚至还觉得冥冥之中很多呼声希望发生这类事情。其他人本污喵是懒得管了。】
　　【那不行！小美我可是要救的。你别忘了她可是有非常大的培养前途的。】
　　【嗯，就看在这个大上，小美貌似真的很有营救必要。】加污猫似乎考虑了一下，回答穆晓蝶道：【你穿上一套上露沟沟下露脐的服装，然后我给你喷火技能如何？】
　　【这跟喷火有什么关系？】
　　【惹火啊，要不怎么说某位美人长得惹火或者喷火呢？】
　　【八竿子打不着的关系！你快给我个什么技能！】
　　【你必须换上各种不同的衣裳穿着才好给你技能嘛。简单说，无外挂，没技能！】加污猫耍赖。似乎它很想看到小萝莉经历各种不可描述之惨状。
　　穆晓蝶急了，在脑海中怒道：【万一小美心灵受创怎么办？至少不能让菊花怪人去坑害萝莉吧？！】
　　加污猫反斥道：【难道离开污女系统的临时帮忙，你自己就不能随机应变了？】
　　【我……】穆晓蝶一时哑然。好像自己的确是太过于依赖这个污女系统了。
　　但是若现在得不到加污猫的临时支持，自己能做什么？
　　没有武器在手，最多就是防狼喷雾，根本不可能威胁到菊花怪人。
　　至于其他的本事，自己力量是比寻常人大一点，但是也最多就是力量强壮者，没有超出人类的范畴，根本无法与菊花怪人抗衡。
　　其他，还有的本事就是欧派永不下垂……去他个鬼啊！这技能有个鸟用！
　　呃……貌似某种鸟很喜欢用？啊，我在想些什么！穆晓蝶努力驱逐跑题歪楼的念头。
　　等一下，我还可以……
　　这时，菊花怪人束缚小美的举动将穆晓蝶的心思拉了回来。
　　枝蔓伸展的速度不慢，已经一下子就把小美捆缚在了空中。
　　遗憾的是不是龟甲缚，紧紧绑住了双手双脚，大字型呈现在了空中。还有她穿的是牛仔裤，没有胖次福利了。
　　哎？我们的关注重点不对嘛，应该担心小美的安危才对。
　　穆晓蝶一瞬间也是如此的心思一转，赶紧伸手想去救助小美。但是稍微慢了这么一点，大量的藤蔓就宛如恐吓一般地挡在了前面。
　　“啊――救命啊！”小美吓得大叫，用力想要挣脱。
　　可是她挣扎也没效果，藤蔓连男子都轻易捆缚。即便那男子受了胯下之辱都无法挣脱，更别说一个半大小丫头。
　　“人类最早的绳索就是麻绳，现在你们也认识到植物枝蔓的威力了吧？哈哈哈！”菊花怪人怪笑道：“接下来就让你们这个半大丫头享受胯下之辱！”
　　“哎，小美，你上大号不擦屁股的毛病改了没有？”穆晓蝶突然大声问道。
　　她这是想要救助小美的屁股，算是一言为腚。
　　“呃――”菊花怪人一听顿时愣了一下。
　　其实这算什么问题？坚信人「腚」胜天规则的基佬如何介意这个？
　　但是现在是菊花怪人向公众展示自己威力的时刻，未免有点顾及面子。这么公开讲出来这半大丫头不太爱干净，可有点让他犹豫了。
　　“可恶，你这个女人是想让我放过她？不行，我说要拿人惩处，就必须要「腚绽」不饶！”菊花怪人还是想让小美屁股开花。
　　“菊花怪人阁下，您是一位相当成熟的君子。哪怕是成为超脱人类的怪人，但看上去也有自己的气派与涵养。”穆晓蝶开始给柯默奇戴高帽，希望能与他君子协「腚」：“你暂时放过这个小孩子，我就来代表你与那些庸俗的凡人谈判如何？”
　　“你代表我？”菊花怪人一愣。
　　“菊花怪人阁下现在已经是超脱人类、与大自然结合一体的存在，难道不应该像是电视台贵宾出席一样，需要有一位代言人什么的嘛？即便是运动会颁奖嘉宾，都是有美女作为托盘子的。”
　　“唔……”菊花怪人听着想了想，感觉好像很有道理的样子啊。
　　作为一名德艺双馨的资深内衣收藏艺术家，菊花怪人柯默奇对女人并不是嫉妒恨，而是一种欣赏和羡慕。否则他就不是收集内衣，而是残害折磨女性了。
　　他虽然有腚国安邦之志，但无胸怀天下之才。对于穆晓蝶这样来势胸胸的人才，那叫一个眼红啊。
　　如果让她代表自己谈话，似乎也不是一个坏主意。也许以后可以拜托耶露博士，把她改造成自己的另一个身体，或者是作为样本拷贝出来一个新的身体。
　　哎呀，我真是太聪明了！菊花怪人想到这里沾沾自喜，对穆晓蝶道：“你想成为我的手下？”
　　“这个想法是有点冒昧了。不过若是你肯放过我一命的话，当然不会拒绝。”穆晓蝶打算想办法先把小美救下来。
　　菊花怪人见穆晓蝶的态度是想苟活，直接哈哈笑道：“本来看你身材如此好的份上，我是考虑也要拿你惩戒一番的。不过既然你如此乖巧，不妨我给你个考验！”
　　菊花怪人将持着的手枪一晃，倒出了其中大多数的子弹，只留了一颗在其中。
　　“去，拿这把枪把这小丫头杀了！”菊花怪人阴阴地笑着：“然后，我就相信你的确是想当我的手下！”
　　别说穆晓蝶吓一跳，周围的顾客也吓坏了。
　　可是下一刻，菊花怪人就已经将手枪抛给了穆晓蝶。
　　穆晓蝶貌似慌乱地擎在手中，有些不知所措。
　　“啊……你不会真的要杀我吧？”小美吓得有点声音发抖。她心里是不相信，但还是有点害怕。
　　穆晓蝶紧张地端起枪，似乎想要瞄准。她的手臂有些颤抖。
　　小美吓坏了。
　　“你这孩子不学好的话，就很有必要毙掉。”穆晓蝶声音低沉。
　　小美顿时大叫：“我学好！我会去上学！我、我不想死啊！”
　　菊花怪人见穆晓蝶如此坚决不禁大为欣赏：“哈哈哈！你很有潜力啊！等你杀了她就可以当我的手下。现在，拉动手枪上的保险，瞄准她，就可以开枪了！”
　　作者留言：
【炙热的风铃】2月票、【伪娘扶她真娘】1月票支持！


第0148章 起个什么绰号好？
　　“哎呀？他们在做什么？”警备们通过监控器看到镜头中的穆晓蝶被菊花怪人丢了一把枪在手中。
　　“是威胁！菊花怪人要求她杀掉一名人质！”警备们自然也没有认出那位青春少女就是之前偷窃女性内衣的小贼。
　　有警备简直不敢相信：“不会吧？为什么她会受到威胁？”
　　“一定是菊花怪人认出了穆晓蝶，所以逼迫她杀掉一名人质！”
　　“菊花怪人是要让穆晓蝶无法回头啊。这是投名状！”有警备信誓旦旦道：“我看过一些瓷国的小说，那里面提到过投名状这种说法。就是让人做一些恶事，以后便再也无法走到原来的生活轨迹了。”
　　“这个菊花怪人好坏啊！”有警备忿忿道：“穆晓蝶怎么能受到她的胁迫呢？”
　　“你没看到之前有个顾客，已经被菊花怪人坑了后庭吗？好像有人听到了惨叫声！”
　　“啊，菊花怪人会做这种恶事？呃，好像也对呀，他是怪人嘛。但是穆晓蝶绝不可以屈服！哪怕是被菊花怪人如何，也不能向恶势力低头啊！”
　　“对对对，绝不可以屈服！”
　　“……你们这么不希望她屈服，莫非是有什么打算？”
　　“……居然被你看穿了。不不，我就是简单认为不能屈服！”
　　“你们这帮家伙还在八卦什么！还不赶紧安排强攻！”警备署长难得当机立断。
　　“是！”警备们立刻应命。
　　万一穆晓蝶当众枪杀了平民，那可是警备署的丑闻啊！警备署长紧张地想着。
　　虽然他在心里也非常期待穆晓蝶在菊花怪人面前如何不屈一下，好能有更精彩的镜头出现。但是比起自己的期待来说，还是警备署的面子更重要一些，否则自己的官位只怕是坐不稳当的。
　　……
　　被藤蔓包围的超市中，菊花怪人正饶有兴致地看着大胸美眉举枪对向青春萝莉。
　　小美看着穆晓蝶，有点哆嗦：“你、你真的要对我射击？”
　　其实我从来没有想要射萝莉，穆晓蝶心中道。即便上辈子是宅男，也只对御女之流有过射击的念头，从来不在平胸萝莉上花过心思……
　　此刻，她握着枪柄，对小美认真道：“你珍惜过生命吗？”
　　“生命……”小美眼角有点湿润，不是感动，是被吓的。她根本一时理解不了穆晓蝶的话语。
　　“如果现在死了，你的生命也就从未灿烂过。”穆晓蝶道：“其实我早就说过希望你能上学，但是你却拒绝。”
　　“我、我不拒绝你就不开枪吗？”
　　穆晓蝶话语中好像没有感情：“对于有希望的孩子，当然予以培养。若是没有希望的孩子，还不如直接让她成为流星。”
　　“别、别、我不想死啊！”小美叫道：“我还有很多愿望没有实现。我还没去过主题乐园，还没吃过大桶冰淇淋。虽然吃到了大咪咪，但还是隔着衣服的……”
　　周围顾客们在这种荒诞的气氛中愕然。到底是听到了什么不得了的事情啊？
　　“你说的太多了！”穆晓蝶脸拉了下来。
　　“渡过这一劫，我就好好学习！”
　　穆晓蝶满脑门黑线：“你又立下了必死的flag！”
　　“什么flag？”小美听不懂。
　　“诸如这次战争之后就要回家结婚啊……”
　　菊花怪人在旁无聊叫道：“快点拉开安全栓，开枪！”
　　“菊花怪人阁下，我在考虑这一枪开出去，就要转变身份了，所以暂时没有打开安全栓。”穆晓蝶回身道：“我听您说超越人类，只是那么我一介凡人，如何能超脱人类范畴呢？”
　　“呵呵呵，如果你当我的手下，自然会找人让你转变为高于人类的存在！”菊花怪人信誓旦旦道。
　　穆晓蝶心中有数了，果然是有人令他转变为怪人。
　　本来顺理成章可以追问一下，但穆晓蝶明白自己不能轻易问出是谁可以帮忙转变。因为这个问题很可能让菊花怪人警觉。
　　“快开枪啊！”菊花怪人又敦促。
　　“我开枪不习惯啊。还有，我又在考虑自己是否该取个什么绰号？”穆晓蝶耽误时间，心中琢磨外面那些警备都是废物吗？虽然自己有一定把握逆转局势，但毕竟希望能安全起见。
　　“开枪杀个人而已，何必想来想取什么绰号？前些日子我和马沙卡崩掉那个背叛的孕妇时，也没有这么麻烦。”菊花怪人哼了一声，不过有点兴趣地想了想：“你起个绰号？也许是个好主意，要不要我帮你想想？诸如菊花怪人的忠实拥趸？菊花仆从？菊花侍者？”
　　你别说了，谐音太恶了，穆晓蝶严重腹诽，转头重新对小美举起了枪，并且咔嚓一声拉开了保险栓。
　　随着这清脆的一声，小美顿时吓哭了。她都吓得说不出话了，只有泪水横流。
　　下意识地，她想要挣扎摆脱……
　　菊花怪人瞧着穆晓蝶的表现，心中得意非常。
　　她是真的打算开枪吧？即便不是真心，乃至于会突然转身向我开枪，也不可能成功的！我现在可是菊花怪人，枝蔓完全可以挡住普通子弹！
　　“好好期待自己的新生吧！”穆晓蝶对着几步外的小美嘭地一声开枪了！
　　周围顾客人质一片惊呼声中，子弹呼啸着出膛！
　　Biu――――――
　　Biu――――――
　　跳弹！又见跳弹！
　　子弹诡异地没有击中小美，而是擦着她脸颊飞了过去，继而在墙壁上连续反弹。
　　子弹弹道改变，最后竟呼啸着击向了菊花怪人的脑袋！
　　跳弹？哼哼！我挡得住！
　　菊花怪人的眼力已经超越人类的视觉，几乎可以看到子弹的轨迹。
　　在这一瞬间，他就要控制藤蔓挡在自己的脑袋前面。
　　本来这是百分之百可以挡下子弹的，但他骤然感觉浑身一僵。
　　好像有一股彻骨的寒冷猛地从前方的枝蔓传来，整个植物系的肢体竟然像是瞬间遭遇了严冬，整个动作都迟缓下来。
　　嘭――
　　子弹非常完美地击中了菊花怪人的脑门。
　　血光飞溅！
　　“马沙卡……”柯默奇不敢置信地瞪圆了眼睛，植物系的身躯缓缓倒下，立毙当场。
　　这最后的声音，也不知道是在呼唤自己已经逝去的爱人，还是喃喃着不可能……
　　“若是当你的手下，起个什么绰号我已经想好了。”穆晓蝶装模作样地吹了一下枪口：“叫我跳弹女王！”
　　作者留言：
感谢读者【月下黑羊】1月票支持！
ps.咩安排错自动更新时间了，不好意思～赔罪。


第0149章 手枪致死！
　　穆晓蝶在藤蔓环绕的超市内装模作样，摆出一副跳蛋、咳、跳弹女王的样子，与此同时警备们准备强攻，只不过速度也没有这么快的。
　　持着盾牌的特别警备们往上冲，结果发现根本就好像在冲击一座城堡。
　　浓密的藤蔓包裹着超市，仿佛有所感应般将大门封锁得更紧。而且更有甚者，有警备的盾牌也被藤蔓裹缠住。要不是训练有素，只怕连人也要被拉入藤蔓森林。
　　“动用炸药！”有警备建议。
　　也有警备道：“会惊扰到菊花怪人的！可能会破罐子破摔！”
　　“我们这么冲了，难道菊花怪人还不知道？”
　　“是呀，有道理，赶紧找爆破师来！”
　　警备们忙活起来，但炸药不是仓促之间就能准备好的。
　　至于东区警备署真正的炸弹专家，那位说话犯贱的家伙，还在独楼的小房间里啧啧称奇：“哎呀，这个蓝光画质就是不一样，纤毛必现啊，就是欧派总觉得没有穆晓蝶带感……”
　　当东区警备署调用了炸药准备炸开藤蔓进行强攻，连狙击手都已经到位的时候，枝繁叶茂的藤蔓突然开始大量萎缩衰败。
　　就好像骤然之间失去了生命力，眼看着叶子开始枯萎，枝条变得无力，进而整个枝叶衰败凋零，化为了近乎于黄褐色灰烬的样子。
　　“怎么回事？”警备们奇怪，谨慎地缓缓进入。
　　只见超市内走出一位便服少女，倒拎着一把枪。
　　没有警备吓一跳，而是意外地看着她。没有人会把她当成歹徒，因为所有警备都认识她。不认识脸的也认识胸，这是穆晓蝶。
　　“已经搞定了！”穆晓蝶将枪丢给为首的一般搜查课课长。
　　其实穆晓蝶很想说：警备出来洗地啦~！
　　众位警备赶紧往刚才还是人质的顾客人堆一瞧，一个个没啥事儿。
　　超市大厅中央，只有一具怪异的尸体躺着。
　　“这、这就是菊花怪人？”
　　“是柯默奇，我认识这张脸！”一名逮捕过这位飙车一族老二的警备说道。
　　以柯默奇为基础的菊花怪人，就这么被一颗自己奉上的子弹消灭了。
　　“死了？不会吧？”警备们不相信。
　　一般搜查课的课长更是不相信，因为他能感到手中接到的枪支还带着开火后的余温。
　　不过这些顾客人质不会说谎的，确认了的确是穆晓蝶开枪打死菊花怪人。
　　“可是我们在监控器中看到的是穆晓蝶将枪对准了一个小女孩儿啊。”有警备莫名其妙。
　　“那是因为发生了跳弹情况。”有顾客说明道。
　　“跳蛋？”警备目光不由自主地望向了夫妻用品柜台……
　　“不是那个跳蛋……”顾客心道你联想真快，不过我也很希望的确是那个跳蛋才有趣啊。
　　警备们开始收拾现场。
　　穆晓蝶安排菊花怪人的尸体一部分送去检验，以便进一步调查幕后黑手。
　　没有警备对这位年轻后辈指挥人表示异议，即便是一般搜查课长乃至于警备署长也没有吭声。
　　一个人就干掉了菊花怪人，虽然过程让人搞不明白，但结果却是让人惊讶。
　　在菊花怪人控制的超市内确保人质安全又完美击毙怪人，换作谁都不会有把握完成这件事情吧？
　　何况众人心中都不敢置信穆晓蝶竟然提前埋伏在了超市内，在局势没有恶化的前提下就完成了击毙任务。
　　“重案课果然不寻常啊。”有警备发自真心地赞叹。
　　“小美，怎么样？有什么感想吗？”穆晓蝶过去拉起小美。
　　小美呼呼喘着气，有种劫后余生的感觉。
　　她当时真的以为穆晓蝶会开枪打死自己，只不过猜中了前头，没有猜中后头。
　　穆晓蝶开枪了，不过没有打死小美，但她也要吓死了。菊花怪人的藤蔓凋谢后，她整个人就瘫坐在地上。
　　“我、我真的还活着？”小美摸了摸脸，摸了摸胳膊。
　　穆晓蝶道：“有没有认真想过，如果大难不死就要好好活了？”
　　这次惊吓比之前的车辆爆炸还要震撼她。
　　上一次虽然死了，但却发生在一瞬间，而且复活后会有记忆模糊的情况。
　　这一回却是真真实实、思维清晰地惊魂一刻，对小美的心灵冲击相当大。
　　很多人大难不死，心境上都是宛如重生。小美此刻也是差不多。
　　她在穆晓蝶的提醒下，怔怔地站着，感觉自己以前混日子好像真的对不起自己的生命。
　　穆晓蝶看她发愣，也不急于让她醍醐灌顶一般觉醒，拉着她开始在超市中挎着塑料袋子找菜品食物等装好。
　　至于结账嘛……营业员不是在做笔录就是跑了，谁还管穆晓蝶买了什么东西啊？
　　当然，能在怪人刚刚出没的现场，还有心情购物的人，也就穆晓蝶这种奇葩了。
　　“即便是没有人结账，我们也该付款。”穆晓蝶将自己钱包中的钱拿出来一些，放在了收银台上。
　　“你就把钱放在这里，被别人拿走呢？”小美问。
　　穆晓蝶一笑：“旁人擅拿乃其罪，但求己问心无愧。”
　　小美听了愣了半晌，眨着大眼睛瞧着穆晓蝶。
　　“哼哼，过去的小贼，有所顿悟吧？”穆晓蝶得意道。
　　不想小美干净利落道：“听不懂耶！”
　　“……你真的该去上学了！”
　　穆晓蝶和小美离开不久，电视台等媒体也来人了。
　　毕竟一个超市都变成植物篮子了，媒体如何能不赶来？即便电视台被炸了，但报刊杂志还有互联网媒体还没有瘫痪。
　　于是那些人质在经过警备署一些笔录后，还被各种媒体采访。
　　顾客们在惊魂过后，开始添油加醋地形容穆晓蝶的壮举。
　　至于那位倒霉的刚烈之士，被送到医院重症科得到很好的照料。当然心理创伤就不知道有多重了，不过成为了穆晓蝶拯救人质的典型案例。
　　看看，若是没有女警备一枪击毙怪人，还不知道有多少人质会遭遇刚猛酷刑呢！
　　哎，等等，枪是怪人的，怪人要求女警备开枪杀人。那么理清一下关系，女警备是帮助菊花怪人开枪的对吧？
　　哎呀呀，这可是有噱头！
　　于是当天晚上，斯德奈特城的网站信息都采用了几乎一致的无良标题：《女警备帮菊花怪人打手枪致其死亡！》
　　作者留言：
感谢读者「往事丶已淡忘」100币打赏，感谢读者「摸鱼摸鱼摸」和「不会游泳的懒鲨鱼」各2月票支持！


第0150章 什么是撑杆射击？
　　网站上的报道是这样的，《女警备帮菊花怪人打手枪致其死亡！》。
　　【在斯德奈特城发生的一起怪人袭击超市案件中，本站记者采访到……】
　　【现场有一名受害者，刚烈情况严重，已送医治疗……据说该名患者神志不清，在被抬上救护车躺在担架中还喃喃不停：拉我起来，我还能刚……】
　　【记者从现场曾被强迫为人质的顾客处获知，一名女警备提前埋伏在现场……】
　　【据悉，怪人就是不久前通缉公告的一名逃犯。记者不由得想要发出疑问，为何警备署可以提前安排警备在现场，为何不能拯救一个被刚烈的顾客？】
　　【有现场人质顾客反映，菊花怪人将手枪抛给女警备，强迫其向小女孩儿开枪，但该名女警备却将怪人击毙当场……】
　　【本站记者觉得女警备受胁迫给菊花怪人打手枪，竟令其死亡，实在是太有才了！】
　　虽然是120%的标题党，但人家篇尾点题了啊！这位网站记者一定是在学校里作文不错，文尾点题做的相当好。尽管摆脱不了牵强附会之嫌，但人家新闻标题能吸引眼球啊！
　　只要能吸引眼球，哪怕是让这位记者脱裤子都好。当然他脱也没有人在意想看。
　　什么叫专业的新闻行业修养？
　　某位女明星到某公园后，发微博抱怨公共公厕很臭，那么记者该如何报道？菜鸟记者写标题为《XX公园公共厕所卫生欠佳引XX女明星发帖抱怨》，有技术的记者就会写成《XX女明星于公共场所脱裤行不宜公开之事，惊觉身下污秽不堪》。
　　这就叫专业了。
　　于是穆晓蝶的为菊花怪人打手枪致其死亡的新闻，再次成为论坛热帖。
　　“监控镜头虽然打了马赛克，但是看得出还是上次的夹机女警啊！”
　　大量网友表示压力很大。原来这位女警备不仅仅是胸能要人眼球，连手都能让人血流不止立毙当场。但也有很多网友表示愿意接受[枪决]，前仆后继有死而已……
　　胸暴女警的传奇话题又火了。
　　有渠道灵通的媒体记者搞到了百花岚的电话，直接打过去试探性地问了一下：“请问您作为重案课的课长，对手下能枪决菊花怪人有何看法？”
　　“呜、呃……呃……”百花岚在电话中呜了几声，就挂掉了。
　　“不愧是警备署重案课的课长，口风真严啊！”该名记者无奈地摇了摇头。
　　她根本不知道其实百花岚是吃撑了，接听了手机就打了几个嗝，吁着气的同时根本就懒得回答了。
　　对了，重案课的警备还有一位男的。该名记者又试着拨打了百花烙的手机号码。
　　拨打了几次，电话才被接通。
　　“谁呀？竟然在我健身运动最关键的时刻打扰我！”话唠男的声音非常不满。
　　记者听了对方话音不善，有点心慌：“啊、那个那个……我想问一下你对射击的看法。”
　　话唠男在话筒中的声音明显气喘吁吁：“呼呼、不要在这个时候打扰我！知道我在进行很重要的事情吗！1001下、1002下、1003下！……呼呼呼――”
　　“不好意思。”记者慌忙道：“您在进行什么运动？”
　　“你管我什么运动呢？。”话唠男随口道：“撑杆射击！1004、1005、1006……就要开枪了！”
　　“那就不打扰您了！”记者吓得赶紧挂断了电话。
　　是爬在杆子上进行射击吗？听起来可以模拟严酷环境下的射击状态，怪不得女警备能突然击毙菊花怪人。还有，他居然做了一千多个撑杆射击运动啊？真厉害！该名记者感叹。
　　就是不知道他如何撑杆，又如何高空射击的。据说有的狙击手可以跃空狙击，就是这个意思吧？，
　　他并不知道话唠男所说的撑杆射击，动作幅度只有十几公分而已……
　　还好这位记者没有就撑杆射击的内容再写出一篇新闻报道，否则一定会闹大笑话。
　　当然他们还不知道，胡乱拟定的惹眼标题，会给他们带来多大的报复。
　　他们不知道，龟太郎装B，就被菊了。电视台装B，就被炸了。
　　这个时候，穆晓蝶还不知道自己的所作所为又成了网站上的热宠。
　　她正在忙着准备明天中午开始供应给百花岚姐弟的菜肴。
　　“买了这么多的食材，该怎么做饭呢？”穆晓蝶拎着袋子和小美回家，摆在了家里不知道如何处理。
　　百花岚姐弟要自己做饭做菜，自然是不喜欢去警署食堂吃饭的。也许是姐弟俩威慑力太大容易吓跑人，又或者是她们不想和那些人一起吃。
　　“你要做饭？”小美兴奋地看着穆晓蝶对着一堆食材发呆：“是在考虑做什么美味佳肴吗？”
　　穆晓蝶双手一摊：“抱歉，我只是单纯的发呆，而且我不会做饭。”
　　“您不会做饭？这不科学！”小美的观点也和话唠男一样，觉得穆晓蝶这样的美女就应该非常擅于厨事家务。
　　穆晓蝶懒得回答，对着一大堆食材下了决心：“我们今晚就吃方便面和火腿肠吧，等一下再陪我去一趟书店。”
　　小美讶道：“你不会是要去学习做菜吧？”
　　穆晓蝶哈哈一笑：“你要开始新生活，我要开始新学习。”
　　小美再一次讶道：“姐姐你笑起来胸会抖哎，好厉害！”
　　“……死孩子不想饿死就闭嘴。”
　　小美以穆晓蝶为衣食父母，自然不开口说话了。
　　两人去买了基本书籍，回来的路上还碰上了一个搭讪的。
　　一个小伙子一副很认真的样子凑上来：“姑娘，这本书是你掉的吗？”
　　不等穆晓蝶开口拒绝，小美却挺身上前：“我姐姐的胸脯会抖！”
　　穆晓蝶二话不说狼狈而逃。
　　“你个丫头再敢乱说话，小心我真饿死你！”穆晓蝶教训小美。
　　小美坦言道：“不是帮你顺利摆脱了吗？说了这句话你就可以光明正大地逃走了。”
　　“说的什么鬼话！”
　　“是实话，难道我不说出来，他就不知道吗？”
　　“……”
　　作者留言：
感谢读者【黄粱大梦】1万币打赏和12月票~！感谢读者【 八云紫的灵梦 】1月票~


第0151章 姐姐做饭好腻害！
　　“小孩子瞎说什么大实话，小心我把你送出去当童养媳！”穆晓蝶吓唬小美。
　　小美却一点都不害怕：“没有大咪咪的童养媳没人要的。”
　　穆晓蝶头痛：“……谁教你的？”
　　“我的死鬼老爸。”
　　“家庭教育坑人啊。以后你要树立正确的三观。”
　　“哎？姐姐你也知道三观？”
　　“怎么？”
　　“我老爸说过，三观就是观天观地观咪咪。”
　　“……你必须要去上学了。”穆晓蝶果断下定决心。
　　路上。小美偷偷对穆晓蝶吐了一下舌头：让你拿枪吓我！
　　回到了公寓，小美又去缩到冰箱里啃火腿肠，穆晓蝶则是抱着书啃了半天。
　　好像是心中有数了，但是又好像什么都没有懂。
　　也许明天现场发挥就会了，穆晓蝶心中如此祝愿。
　　即便是有心提前练习，但公寓里最多泡泡面、用一下微波炉，根本没办法开火做饭。这里毕竟是警备署类似于招待所的地方，住宿条件虽然好，却并不会额外提供烹饪条件。
　　其实要不是穆晓蝶名气大了，警备署署长不敢擅动，否则说不定早就把她赶出去了。当然如果她肯当一只金丝雀的话，署长当然会给她一个非常舒适的环境，只是不能被裂空者发现。
　　晚上洗漱后，穆晓蝶在洗手间中唤出了加污猫。
　　加污猫在有镜子、显示器等反射物、显示物的周围都可以直接在脑海中与穆晓蝶对话。比如在车旁，因为有后视镜它就能直接提醒穆晓蝶。这只懒喵也很喜欢靠着镜框摆点架势，所以现身出现是最习惯的。
　　镜子中的加污猫穿着一身白色的睡衣，脑袋上戴着睡帽，还有一个睡衣球晃悠着，用猫爪子打着哈欠道：：“本污喵正要睡觉，你还叫本污喵做啥啊？有空不如不要叫我，叫叫春姑娘如何？”
　　“你咋不去叫床妹妹？”穆晓蝶大翻白眼。
　　“我倒想了，没有人听我的。他们都乐意听你的。”加污猫继续胡扯。
　　“说正经的。你有没有什么技能是可以让我能做菜一流的？”
　　“厨艺？拜托，你是污女，为什么要做菜？”
　　“污女怎么就不能做菜了？”
　　“污女只要思想污、行为污、言语污、穿着污就好了，你不专心做个四无、咳、四污新人，非要当什么厨子？”
　　穆晓蝶道：“不想当厨子的污女不是好警备！”
　　“哇，你说话的风格非常有我当年的风采。”加污猫感慨：“说真的，帮助你提高厨艺的技能是真没有，倒是有类似的，想要不？”
　　“什么？”
　　“熬毒药都能变成春药的枯木逢春之术。”
　　“去死吧！这不跟跳弹差不多了。”
　　“本来污女系统就不管厨艺什么事儿嘛，又不是玛丽苏系统。”加污猫打了个哈欠：“早点睡吧，别人指望着多睡觉长个，污女可是要多睡觉才能长胸的！”
　　“……你等会儿！”穆晓蝶猛地想起一件事：“你说过小美的胸怀未来可期。那我这身体的罩杯潜力是多少？】
　　她这是好奇地问了一句。
　　【以前你没有转生前，穆晓蝶肉体的潜力数是H罩杯！】加污猫回答。
　　【嗯？】穆晓蝶吓一跳。H罩杯还能抓贼吗？估计能直接把贼晃晕了。
　　【现在已经不是了。】
　　【那还好。】穆晓蝶松了一口气。
　　【现在的潜力是N罩杯！】
　　【我擦！N罩杯？你胡扯什么？】
　　【表示你的胸部发育未来无限啊。】
　　穆晓蝶怒道：【谁在乎这个？】
　　加污猫竟然也怒道：【你是身在福中不知福！曾经有A罩杯的MM感慨：胸小活的不如狗，胸大就好找男友。平胸哀怨一声吼，晓蝶欧派抖三抖。】
　　【这是你胡编的！】
　　【哎？被你看穿了？好聪明啊！】
　　【呸！傻子都能看穿！】跟不着调的加污猫真是没啥可说的，穆晓蝶懒得跟它斗嘴，挥挥手让它睡觉去。
　　加污猫在镜子里拉了拉自己的睡帽，也不知道哪里搞来一个桃形气球，呼哧呼哧几声吹大了以后边走边唱：“吹气球，吹个大气球，吹大了气球玩球球。”
　　它一连吹了两个大桃子形状的气球，放在了镜子里凭空出现的一张床上，当作枕头睡了上去。
　　穆晓蝶瞧着那两个桃形气球眼熟……
　　“你这只污喵王等会儿！”穆晓蝶突然惊觉：“你这两个气球哪来的？”
　　加污猫懒洋洋道：“某人的一比一胸部手办！咋的，你有意见？”
　　“死猫！哪里搞来的？！给我把气儿放掉！”
　　“不放！有本事你去告我啊！”
　　穆晓蝶额头青筋直蹦，可是加污猫将手一挥，就好像关灯一样将镜子拉黑了。
　　哦，应该说是拉亮了，镜子恢复到正常的反射状态，里面是浴室内的景象。
　　穆晓蝶看着镜子中包裹在朴素睡衣内的婀娜身段，心中难以想象胸部变成N罩杯将会有多可怕。
　　绝对不好看啊，走路都走不动了，那时候真的是除了当RBQ就没啥好做的了。不过那毕竟是可发展性，能猜到是系统某种不良奖励或者惩罚的结果，以后要小心别走上这条不归路。
　　夜里，穆晓蝶注意到小美似乎翻来覆去睡不着。
　　莫非是白天刺激太大了？
　　其实这孩子没有对自己产生抵触，已经令穆晓蝶非常欣赏了。能分得清楚好赖，是一个人进步的重要因素。
　　早上，穆晓蝶和小美简单吃过早饭后就去了警备署。
　　带着小美是希望和百花岚混熟，好让她肯帮小美入学。还有做饭的时候有个萝莉帮手也不错。
　　想象有个萝莉拉拉队喊加油，或者叫着[姐姐你做饭好厉害]的萝莉在旁边，如此做饭的气氛就很好。
　　到了独楼，百花岚和百花烙在各自的房间都没起床。
　　果然是不需要吃早饭的人，穆晓蝶等了一会儿就明白了。
　　先去厨房练手吧！
　　“姐姐你做饭好厉害！”小美竟然真的如穆晓蝶臆想中如此叫道。
　　但是穆晓蝶此刻却高兴不起来。
　　小美惊叹：“原来炒菜的时候锅子会着火的！”
　　呃，我没想让锅子着火……穆晓蝶尴尬……好像火势不太好控制了。
　　作者留言：
感谢读者【 作者援交获⑨元 】100币打赏（咩：……）感谢读者【无聊地打滚】、【 维多利亚 】各2月票， 【一本正经的我】、【ときさき くるみ】、【威武霸气的我】各1月票支持！


第0152章 做菜没天赋？
　　“姐姐好腻害，锅子能着火啊！”
　　“不，貌似是……真的着火啦！”
　　“嗯？我好像听说过很多厨师做饭颠勺的时候，都会有火冒出来？”
　　“但是连排油烟机都着了就不对啦！”穆晓蝶大叫：“快救火！”
　　还好周围有水龙头，先关掉燃气再覆盖湿毛巾，火很快灭了。
　　擦干水渍，收拾一下现场。虽然是木质楼，但有人在场穆晓蝶又反应迅速，没有太大破坏几乎零损失，就是排油烟机和周围墙壁有点熏黑了。
　　“为什么会着火呢？”穆晓蝶有点疑惑。试着再端起锅查看一下，可锅的手柄都烫手了。垫上了手套拿起来，没有发现什么问题。
　　“姐姐，再来做一下？”小美难得鼓励人。
　　“我少放点油。”穆晓蝶小心翼翼地用喝汤的勺子，盛放了点色拉油倒入锅里。
　　这回终于不起火了。
　　“哈哈哈，万事开头难！”穆晓蝶心安了。
　　“放入鸡蛋！呃……鸡蛋好像要去皮，先把油炸整蛋捞出来……”
　　嘭――――
　　被整个放入油锅的生鸡蛋，不堪受辱，舍身自爆！
　　“哎呀！”穆晓蝶赶紧一搂小美躲开。
　　还好她反应速度不错，不然两个人说不定被溅上热油。
　　饶是如此，穆晓蝶的衣裳部分也溅上了油点子。
　　小美试探着说：“姐姐你好像不太会做饭。”
　　“呃，所以要学习。”穆晓蝶都搞不明白为什么自己会犯这么低级的错误。
　　百花岚和百花烙已经听到了楼下的声音，各自从房间里出来到了楼下的厨房间。
　　“怎么了？”百花岚头发有点散乱，捂着脑门睡意朦胧地问。
　　“我在练习做早饭。”
　　“为什么我闻到硝烟的味道？”百花岚疑惑。
　　穆晓蝶尴尬：“其实就是不小心火大了。”
　　百花岚又看了一眼小美，都没问她为什么在这里，没说什么直接又上楼了。
　　她径直回了房间，门一关，直挺挺地重新倒回床上。
　　要是穆晓蝶就做不到她这般直挺挺。
　　毕竟脸朝下这么卧下去，穆晓蝶的胸脯会垫高整个曲线，根本做不到直挺挺……
　　倒是话唠男在厨房里歪着脑袋看了穆晓蝶半晌，突然道：“这么狼狈，身上都有污渍了。你被溅污了？”
　　“一点点而已。”
　　“没进去？”
　　“没进去。”
　　“反正没出血就好。”
　　“最多烫伤，哪来出血？而且衣裳穿得厚，根本没事儿……等等……你去死！”穆晓蝶反应过来了，一脚把话唠男踹走了。
　　话唠男明显也是生物钟不习惯，继续回去睡觉了。
　　如果穆晓蝶是穿着爱妻可透视版围裙在做饭的话，他当然就不会去睡回笼觉。
　　“先处理好鸡蛋和西红柿吧。”穆晓蝶开始动手打鸡蛋。
　　啪――――
　　磕出来的鸡蛋液完美地落在了碗外面。
　　“姐姐，怎么了？”小美看的奇怪。为什么最后一瞬间手抖了？其实要想把鸡蛋液打在碗外面，还真的是一个技术活儿……
　　“我只是演示一下失败的打蛋情况。”穆晓蝶嘴硬。
　　第二次总算成功了。
　　接连打好了四个鸡蛋，穆晓蝶紧张地吁了一口气。
　　为什么感觉这么累，明明应该是很简单的事情。当初自己当宅男的时候也没有这么辛苦，莫非是因为胸口视线很大程度受阻的缘故？
　　当然这是她瞎想，不过能切实感觉自己好像变得笨手笨脚了。
　　难道是自己没有做饭的天赋？
　　接下来切西红柿，自己一定要尽力完美切块！穆晓蝶下定决心手一扬高高举起菜刀。
　　嗖――
　　菜刀倒飞而出！
　　噔――菜刀镶入了墙壁。
　　老式独楼的墙壁大多是木质的，竟然宛如飞刀一般嵌入了木墙内。
　　在飞刀旁吓得出冷汗的小美颤声道：“姐姐，你真的杀我之心不死吗？”
　　“要杀你，你早就挺尸一天了。”穆晓蝶哼了一声，过去拔出刀，愕然自语道：“莫非我姓李，姓小李飞刀的那个刀？”
　　抓好了刀，开始进行切块。
　　一定要切出节奏，切出那种熟练的感觉，嗒嗒嗒嗒――
　　穆晓蝶心中是这么想啊，但是真的切起来……
　　DuangDuangDuangDuang……
　　旁边的小美无力道：“为什么我看到菜板的碎屑飞出来……”
　　“咳咳，我先去上个洗手间。”穆晓蝶轻咳一声，放下菜刀离开厨房。
　　在洗手间里，穆晓蝶检查了一遍没有摄像头什么的东西后，对着镜子叫道：“加污猫你给我出来！”
　　半晌，加污猫银色的肥胖身影才从镜子里出现，睡眼稀松道：“啊？你叫我啊？”
　　“为什么我做菜的水平那么烂！是不是你捣鬼？！”
　　“哎？怎么能说是我捣鬼呢？明明是你自己的缘故。”加污猫立刻反驳。
　　莫非我真的没有做饭天赋？穆晓蝶见它如此坚决反驳的态度，不由得心中发虚。
　　“你之前复活小美的技能和完美跳弹，难道就不需要付出点什么代价吗？天底下哪里有那么好的金手指系统？”加污猫挖着鼻孔，又补充论述道：“天使的复活技能多逆天啊，这已经让系统很BUG了。而跳弹效果是自然的歪打效果，但帮助你直接跳弹击毙菊花怪人，这简直就是逆天BUG。所以现在你有些Debuff不是很正常嘛？”。
　　“负减状态？”穆晓蝶一看加污猫挖鼻孔，就知道它耍无赖：“你在给我这些技能的时候，都说是临时或者是持续效果，哪里有说要付出代价的？这种负减状态你怎么从来都不告诉我，违反了你说过的不会隐瞒或者欺骗我的规则！”
　　“告诉过你的！你看这里，我在这里明示的！而且明示你几次了！”加污猫怒瞪猫睛地指着镜子一角：“我出现在镜子里，都在这里显示了文字提示！”
　　穆晓蝶仔细一看，只见镜子角落最不起眼的地方有着一行小字，不单单字体小，而且是白色的，而且透明度几乎达到90%：【接受系统临时奖励技能，会有随机Debuff产生，持续效果三天。使用技能即视为接受Debuff。加污猫对本项规定拥有最终解释权！】
　　作者留言：
感谢读者【 书客404544042 】1月票支持！


第0153章 重案课打工娘
　　“你这是坑人啊！”穆晓蝶大怒：“提醒文字做成这个样子，谁知道啊？！”
　　加污猫貌似坦诚道：“那么我做成认可内容、许可条款模式，你需要点击下一步才能继续如何？”
　　“……”穆晓蝶估摸了一下自己还是不会认真去看的。就好像安装软件和游戏，什么时候认真看过那些许可条款？不过她口头上也不肯认输：“凭什么要给我Debuff？系统就应该给我好处。”
　　“拜托，你看那些玄幻小说的主角，即便是有外挂在身也没有说多么轻松的。谁像你穿点衣裳或者不穿点衣裳就能获得技能，这太简单了吧？我这个系统化身还有存在的必要吗？你直接变身创世神算了。”加污猫义正言辞道。
　　穆晓蝶听得一愣，细想有点歪理。
　　加污猫肯定道：“这次的随机Debuff是当你做饭的时候，会自动拥有类似于《乱马1/2》中天道茜的厨艺水准！”
　　“还有这样的Debuff！我的天，怪不得当时连炉火都烧起来了。”穆晓蝶一捂脑门：“若是我做出去的饭菜，还会吃坏肚子吧？”
　　加污猫点头：“在这种Debuff状态下你越是认真做，越是容易吃坏肚子，说不定产生毒药效果什么的。”
　　“只要不产生春药效果就好。”
　　加污猫立刻来了兴致：“你需要的话我立刻给你附加这种效果，免费赠送。”
　　“不要！”穆晓蝶连忙摇头，又追问道：“那么有什么办法消除这种Debuff？”
　　“两次临时奖励，需要等待六天时间就自然消失了。”加污猫介绍，然后嘿嘿一笑：“除此之外，如果你穿上晨起爱妻围裙的话，也可以抵消这个Debuff的影响。”
　　“用不着！”穆晓蝶连忙拒绝。但她仍然在脑海中幻想了一下自己这身材穿上爱妻围裙的样子……
　　单薄近乎透明的围裙下，是不着寸缕的打扮。丰润却又不失腰肢纤细的身材，白皙地反射着晨光……
　　“亲爱的，你是先吃早饭？还是先去洗澡？抑或者是做一下爱做的运动？”
　　哎呀呀，想一想真是让人流鼻血。
　　穆晓蝶甩甩脑袋驱赶走这些暂时不切实际的幻想。离开了洗漱室，回到厨房却发现小美在拿着菜刀。
　　菜板上是已经切好的西红柿。
　　码片整齐，刀口利落，一看就好像是多年主妇似的。
　　“这是你切的？”穆晓蝶惊讶。
　　小美有点尴尬：“我就是试着切了一下，还好吗？”
　　“何止是好，可能你大有培养前途！”穆晓蝶哈哈一笑：“来，饭菜交给你来做！”
　　接下来，穆晓蝶开始指挥小美进行最简单的西红柿炒鸡蛋项目。
　　很明显小美的动作有点生硬，是没有或者很少进行厨务的新手。但是稍微有一点试炼后，她的动作就飞快娴熟起来。
　　不得不说小美在厨艺方面似乎非常有天赋，穆晓蝶只是简单地说了几句，她就做的相当好。
　　乃至于淘米等流程，也做的很认真。
　　“淘掉的米可以不要的。”穆晓蝶留意到小美淘米的时候有几颗米粒掉了出来。
　　但小美没有立刻接话，认认真真捡了起来，重新放回米碗里洗了一下。
　　穷人家的孩子早当家啊，穆晓蝶相当欣赏这一点。
　　这算是优点。虽然自己做不到如此节俭，但值得钦佩。只有吃过苦的孩子才会自发地去珍惜粮食。
　　不过小美的下一句话就让穆晓蝶彻底改变了上述看法。
　　“我那死鬼老爸说过，女人一定要吃得好才有胸。如果经常饿了，就会像骆驼的驼峰一样胸脯饿瘪的。”小美对穆晓蝶道：“姐姐你一定要吃饱饭啊！”
　　“要你管！”穆晓蝶大翻白眼。
　　临近中午了，百花烙姐弟的回笼觉睡足，才洗漱后各自下楼。
　　“哇！我就说穆晓蝶的厨艺肯定信得过！”话唠男看到大厅中的餐桌上摆了四个菜肴，不禁振臂欢呼。
　　百花岚也觉得出乎意料：“你昨天是谦虚啊？”
　　“不，我做饭真的是不行，是小美做的。”穆晓蝶一指旁边的小家伙。
　　百花岚和话唠男都有点不信。
　　穆晓蝶端出一盘子酸拌黄瓜：“这是我做的一道凉菜，你们尝尝看。”
　　“晓蝶做的？我来亲自品尝！”话唠男赶紧接过去，用勺子慢慢地舀了一大口塞入口中。
　　他想装作非常爱吃的样子，对美女的菜肴大快朵颐赞不绝口来取得好感。
　　“……”这一口进肚，话唠男突然就没有声音了。
　　“怎么样？”穆晓蝶自己也没敢吃，就想看看Debuff的效果如何。
　　“……”话唠男没有回答，只是咯喽一声嚼也不嚼吞了下去，继而走向了暗门处，静静地开启了地下室走了下去。
　　轰轰轰――――
　　地下传来了手雷乱丢的轰鸣声……
　　小美听着声音有点吃惊，一脸不明觉厉的样子。
　　“……”百花岚看了一眼穆晓蝶，不再对她的厨艺抱有期待了。
　　她坐到餐桌上，拿起勺子吃了一口。
　　“嗯，味道不错。”百花岚给予肯定。
　　穆晓蝶其实已经尝过了，知道味道不能算好，但绝对是家常可以入口的级别。这还是小美第一次做饭菜，肯定未来可期。
　　“小美似乎在家政上很有天赋，而且最近没有地方吃住，可以当个在我们这里打工的。”穆晓蝶道：“我建议以后她就担任我们的家务工，打扫卫生、厨务洗衣都归她了。”
　　“既然是你推荐，就先实习吧。”百花岚犹如老生常谈一样，跟穆晓蝶刚来的时候同样如此安排。
　　当重案课迎来了半大丫头小美当打工娘的同时，隔壁警备署也迎来了一位专家。
　　“这是来自于泽柔城的生物学、医学专家安吉拉博士！”人事总务科长向警备署长介绍道：“她可是怪人生物研究领域的杰出代表。”
　　这位二十来岁端庄美丽的女性，微笑着对警备署长客气地点头问好。
　　但与此同时，她的心中却在沉沉自语：你们这群该被自然法则淘汰的生物渣滓，与你们说话真是浪费老娘的时间……
　　作者留言：
感谢读者【世界的滔滔污力】100币打赏，感谢读者【堕天泪爷】、【夜幕幻葬杀人姬】各1月票支持


第0154章 安吉拉博士
　　警备署内，安吉拉博士被介绍给了警备署长。
　　警备署长带她到署内介绍了一番。
　　“好漂亮的女子。”很多警备私下里议论。
　　“若不是有穆晓蝶在，她就是警备署最漂亮的女人了。”
　　“哎？除了穆晓蝶，我们不是有百花岚吗？”
　　“你把她算女人？”
　　“有本事你在她面前这么说。”
　　“你敢说我就敢说。”
　　“哈哈，咱们转移一下话题吧。你说这位安吉拉博士胸脯大还是穆晓蝶的大？”
　　“穆晓蝶的身材是瓷国人的，不像安吉拉是白色人种的。按理来说应该是白色人种比较大，但想不到居然是咱们穆晓蝶的。”
　　“你确定？”
　　“但实际说起来，应该是差不多啊。”
　　“有眼力，两个人都是D罩杯的模样。”
　　“老兄你才是有眼力，居然能知道罩杯尺寸？”
　　“嘿嘿，穆晓蝶的身材是从内勤课打听到的制服尺寸。就是不知道这位女博士是什么样的尺寸。”
　　“你是想亲手测量一下吧？”
　　“老兄你真懂我。”
　　安吉拉博士在警备署中转了一圈，可以明显感觉到众多警备偷瞄向自己胸脯的目光。
　　哼，低俗的哺乳动物们，果然还是对雌性的胸脯感兴趣。这种源自于迷恋母体的根本情缘，真是……太高尚了！
　　安吉拉对于这种瞄向自己的目光毫不介意。虽然不会给他们一些福利，但并不感到厌恶，反而觉得这是生物学上有理有据的一种癖好。
　　怎么了？作为男人喜欢胸脯难道有错吗？
　　这是表明男性荷尔蒙分泌正常的缘故，这是源自哺乳动物先天基因组的底蕴，这出于考察选择的配偶能否提供给后代足够的婴儿期食物的考量！
　　所以恋上欧派，是一种非常正常而且神圣的爱好！
　　老娘赦尔等无罪！安吉拉博士心中对警备们的目光不放在心上。当然她在各处也无数次遇上过这样的目光，早就习惯了。
　　到了警备署临时处置处，安吉拉在冷库中见到了两具尸体。
　　这两具简直不能称为尸体了。一具基本都是碎肉碎屑，就好像是从捻肉机上随便拣出来的废料。另一具还算完整，只不过头颈部长着花蕊，脚下有点长根须。
　　不消说，前者是飙车一族老大马沙卡的尸体残渣，后者是他的好基友柯默奇的。
　　即便冷库有着充足的冷气，两部分尸体也散发着一种不同寻常的臭味。
　　“呕――”署长和总务课长受不了了，两人比划了几下就跑了出去。
　　但是安吉拉博士却非常镇定，就好像没有嗅觉一般到了冰柜中，不厌恶尸体地仔细观察着。
　　你们两个废物，简直是人类进化史上的失败品！安吉拉博士微笑着看着两部分尸体，在心中默默说道。
　　安吉拉博士从随身挎包中取出手套戴上，又掏出试管瓶子等盛放物装了一些样本。
　　安吉拉看着试管中令人反胃的尸体残渣，露出了兴奋的神色。
　　不过你们残留的肢体，能为本博士的进一步研究做出一点贡献，也算是你们的荣幸了！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　警备署后院的独楼中，穆晓蝶等人在吃午餐。
　　进了重案课后，穆晓蝶感觉自己可以上下班自由了。拿百花岚为例，在没有任务时懒觉到大中午。今天要不是自己来，只怕姐弟俩在各自房间中都不肯起来。
　　吃过穆晓蝶凉拌菜的话唠男，过了良久才从地下室出来，很快又钻入了洗手间。
　　从洗手间出来后，话唠男一脸的憔悴，眼窝有点发黑，就像是纵欲过度似的。
　　可惜这个时候没有人问一句”你怎么了”，不然话唠男的回答肯定惹人误会：”都怪穆晓蝶啦，技巧太厉害了！”
　　“技巧？”
　　“对，技巧！让我脱了裤子泄个不停！所以都虚脱了！”
　　当然这都是幻想，没有真实发生。
　　话唠男好像舌头有点麻木了，竟然都不怎么说话直接到餐桌上吃饭。
　　还能吃得下饭，也算是他的本事。当然因为异能者的身体基因优秀，恢复力也比一般人强一些。在身体虚弱的状态下，反而会主动进食大量食物来补充消耗。
　　“那个……小美年纪需要上学，不知道课长您是否能安排？”穆晓蝶又提问。
　　百花岚考虑了一下：“安排上学？这个好说。但是学籍恐怕没有，不能参加统考，只能是跟读。”
　　这是非常给穆晓蝶面子。
　　小美伶俐，赶紧表示谢意。
　　“对了，穆晓蝶，你有没有什么异能？”百花岚突然问道。
　　“啊？我……”穆晓蝶一时不知道怎么回答。
　　自己有污女系统，算异能吗？若说有，该怎么解释？当然不能把自己的金手指讲出来。若是说没有，以后办案中又出现了异能该怎么办？难免会让百花岚姐弟觉得自己有所隐瞒。
　　“你是担心没有异能，我会不把你视为自己人？”百花岚看穆晓蝶脸色有异不禁笑道。
　　“放心啦，课长姐说你通过了考验脱离了实习期，就肯定当你是自己人。”话唠男开口道。
　　他的声音有点沙哑，穆晓蝶对自己的饭菜Debuff效果咂舌。这可真的像是《乱马1／2》的天道茜一样，饭菜具有杀伤力啊。
　　“我看过你的简历，在异能探测结果那一项目是空白。好像是因为山本龟太郎事件的调查影响了你上次的检测。”百花岚道：“我认识一位大师，带你去见见吧，保准检测结果错不了。如果有异能，可以在办案时更有依仗。”
　　“好，那就麻烦课长了。”穆晓蝶不好拒绝。
　　吃完饭后，小美打扫桌子收拾餐具。穆晓蝶觉得她对于干这些活儿没有什么抵触情绪，这就是穷人家的孩子早当家的好处吧？
　　百花岚就去了小美所在的户籍办事处。
　　有言必行，她调取了小美的身份户籍来办理入学手续。不过类似于另一个世界属于借读性质，不能参加统考。
　　倒是穆晓蝶有点担心异能探测问题。
　　作者留言：
感谢读者「人家大炮007」1500币打赏和2月票支持、「呜喵大人」1500币打赏，「MC一叶书100」币打赏，「图绯缘」1月票支持！


第0155章 小美的项链
　　“加污猫，我参加异能检测的话，会不会出什么问题？”
　　穆晓蝶找了个闲暇，到洗手间唤出加污猫。
　　加污猫懒洋洋地在镜子中靠着镜框，抽着雪茄回道：“问题？什么问题？”
　　“被人发现你的存在啊。”
　　“被发现有什么好怕的？难道担心他们把你解剖了？”加污猫混不在乎地说道：“放心，他们只是想要把你剥光，不会想解剖的。”
　　穆晓蝶怒道：“说正经的呐，你别说些没用的。你到底会被发现吗？
　　“你一个三维生命，能想象四维的存在吗？”加污猫在镜子里吐了个烟圈：“在这个世界，根本不存在能够发觉我存在的智慧。”
　　“那我就放心了。”穆晓蝶点点头：“不过我表现出异能的话，他们会怎么觉得？”
　　“按照这个世界的异能法则，绝大多数人的异能是终身不变的。但也有极少数的存在是可变异的异能，或者是一个人具有多种异能。”加污猫道：“不用太过担心，只要你不太过招摇，没有人会介意你的异能的。毕竟这个世界连魔法师都存在，虽然只是极少数，但他们又如何用科学解释？”
　　“这倒也是。不过有手机的世界有异能是很常见的，但是魔法师、魔宠什么的就很怪了。”
　　加污猫哼了一声：“不管存在什么都习惯就好，也许是创世神的恶搞。”
　　穆晓蝶这才放心。
　　这一日没有什么特别的事情发生。穆晓蝶没有进警备署，根本不知道署里来了一位女博士大美女。
　　这位安吉拉博士也没有遇到穆晓蝶。
　　倒是很多警备在下班时稍微有些遗憾。为什么穆晓蝶今天没来呢？不然就可以当面比较一下两位大美女哪个更漂亮了。
　　至于警备署长却在办公室里在用电话向泽柔城的好友悄悄打听。
　　“哎？你说安吉拉博士一直都没有谈男朋友？为什么？”
　　“……”
　　“哗？她公开地表示过只喜欢女人不喜欢男人？这可真少见了。可惜可惜，太可惜了！”
　　“……”
　　“不会吧？那我们警备署里的穆晓蝶……嗯，就是一个胸脯很大的少女警备，岂不是要被她盯上？”
　　“……”
　　“没有没有，我可没有对那少女警备下手。嘿嘿，对对，不好下手，那少女警备不好惹啊。”
　　“……”
　　“真的？安吉拉博士也不是好惹的？啊，多谢你提醒，嘿嘿，哎呀呀，为什么这帮大波美女都这样子呢？”
　　警备署长打听了安吉拉博士的底细，发觉竟然也是自己不好惹怕是会召来大麻烦的人物后，不禁深表遗憾。
　　犹豫一番后，他决定还是别惹一身骚了，长长叹了一口气：“唉，这些美女怎么就这么吝啬呢？大家就不能愉快地玩耍一下嘛？”
　　晚上在公寓里，穆晓蝶惊讶地发现小美在看书。书籍是自己之前买来的菜谱。
　　“你居然在看书？”穆晓蝶惊讶道。
　　“啊，那个……那我去路边看。”小美赶紧拿着书往外跑。
　　“回来，你跑什么啊？”穆晓蝶拦住她。
　　“你不是觉得我看书费电？”
　　“……”穆晓蝶无语，半晌才道：“你这孩子之前是过的多可怜啊？”
　　小美却嚅嚅道：“这些做菜的书不是闲书吗？不值得浪费灯光。”
　　“你过世的父亲教你的？那什么不是闲书呢？”
　　小美一挺腰板：“写真集！看写真集，哪怕是在被窝里打手电筒看，都不算浪费。”
　　“……真有出息！”穆晓蝶很想把她爸爸从阎王爷那里揪来打一顿。
　　“那个……有哪里不对吗？”
　　“没什么。你以后看书的话，不用考虑费电什么的。”穆晓蝶傲然道：“我还养得起你，交得起电费。”
　　警备身份虽然不能和另一个世界的公家饭相比，但一般生活还是过得上的。
　　“姐姐你真大方，人真好！”小美一脸正经地致谢道：“等你出了写真集，我一定买来认真看！”
　　“……”穆晓蝶无力。
　　穆晓蝶洗漱后，发现小美还在看书。
　　“你这丫头赶紧去洗澡，几天没洗了？”穆晓蝶敦促道。
　　“那个……不……”
　　“你还想说冻住不洗澡？今天给我赶紧去洗！”穆晓蝶扯住小美去洗澡间。
　　“不洗不洗不洗！”小美使劲儿想要挣脱。
　　穆晓蝶力气比她大得多，强拉硬拽地进了浴室内。
　　“给我把衣裳脱掉！”
　　“不脱！”
　　“那就别怪我辣手摧花了！”穆晓蝶阴阴地邪笑着。
　　哎，不对，画风不对。穆晓蝶轻咳一声，我才不是想要剥光萝莉呢。
　　反正强力之下，小丫头的衣裳被强硬地脱掉，连带贴身小衣都丢开了。
　　穆晓蝶却注意到，小美脖子上挂着一个小小的金属项链。
　　金属项链已经陈旧到脱色了，尖端上面挂着一个照片小圆盒，盖子没有打开，不知道里面是什么。
　　可以想象其中放着的照片十有八九是她父亲的遗照，可能也包括她母亲。
　　这是属于她的回忆吧。
　　话说回来，小美果然是女孩子，也没有什么大丁丁之类的存在。咳咳，那是本子里才会有的情节。
　　营养缺乏啊，都十四岁了还没发育起来。穆晓蝶看着她白海豚的身子觉得可惜。
　　为什么是白海豚的身体，而不是小白兔呢？咳咳，自己想……
　　小美白白的身子蜷缩在浴室浴缸中，哀声带着哭腔叫着：“不要看！”
　　“有什么好哭的？”穆晓蝶奇怪道。
　　“嗯？”小美愣了一下，感觉好像哪里不对劲儿。
　　她扭着脖子往自己后背上看，又仔细看了看摸了摸自己的腿。
　　“没、没了？”小美大大吃惊。
　　她后背上和腿上本来是有疤痕的，那是当小贼时被人打伤过的痕迹，但现在却都消失了。
　　穆晓蝶明白这是天使复活技能的效果，赶紧转移话题道：“洗澡时这个要摘下来。”
　　穆晓蝶作势去抓小美胸前的旧项链。
　　“别碰！”小美突然大叫着要抢回来。
　　“这是你的东西，我不会乱动的。”穆晓蝶拿了个新的肥皂盒，递给小美：“这个给你用来放项链，洗好澡后再戴上。”
　　穆晓蝶帮忙把水温调好，才离开浴室。
　　作者留言：
感谢读者【噗噗了个噗】1500币、【三头鸟】1500币打赏，【作者援交获⑨元】、【罪歌】、【炮姐家的黑子】、【纱罗】、【虫仙】、【Carol?】、【幻夜】、【S崎幸子】、【SKFUWF】、【欢乐卓狗】各100币打赏。感谢读者【噗噗了个噗】2月票，【SKFUWF】、【 沙仓枫】、【T～00D】、【三头鸟】各1月票支持！
好多打赏和月票支持啊，咩感激涕零~


第0156章 小美的新愿望
　　离开浴室，穆晓蝶想明白了为什么小美不喜欢洗澡了。
　　以前她的身上有伤痕，不知道是被谁打伤的。尽管她外表有点男孩子气，但小女生的爱美心理是先天的，不喜欢洗澡时看到自己身上的伤痕。
　　还好经过天使的复活术之后，她的身体已经恢复到了最佳状态。就是营养补充还要跟上，不然十四岁的身体就像是十二岁似的，整整少了两年发育的感觉。
　　考虑什么营养餐呢？穆晓蝶没有去超市，直接去公寓不远处的水果摊买了些木瓜之类的营养品。
　　嗯嗯，配合上牛奶实在太完美了。虽然很多人说木瓜并不意味着丰满，但是营养很好啊，非常适合小美的后天成长。
　　穆晓蝶配上一些蔗糖，开始调配木瓜牛奶。
　　但是做了几下，就发现Debuff的状态还存在。呃，还是暂时放弃吧。
　　不多时小美走了出来，脸上红扑扑的，带着少女洗浴后的些许媚态。
　　这才算是小丫头样子嘛，也有了未来大罩杯发展的感觉。穆晓蝶心中大加赞赏，心道自己的萝莉养成计划开始了。
　　倒是从新买的睡衣比较宽大的领口可以看到，小美又将老旧项链又戴在颈项上了。有些脱色的金属项链在白皙的脖子上很明显。
　　穆晓蝶很好奇想看看项链的挂坠里到底放的什么照片。到底是父母亲的，还是别的什么？不会是大咪咪特写之流吧？哎哎呀，我怎么能歪楼到这种地方？
　　小美却好像是有心思一样，眼神有点闪烁地坐到了床边发呆。
　　“怎么了？不钻冰箱了？”穆晓蝶问。
　　“我、我……”小美吱唔了半天，才道：“我好像不是我了。”
　　“嗯？怎么了？”穆晓蝶隐约猜到是伤痕的缘故，但还是要明知故问一下。
　　“我、我以前……”小美犹豫了一下，指了一下自己右腿外缘和右肩膀后侧：“拿内衣被人抓到过，这里留下过伤疤。摸起来会有非常明显的凸起不规则的感觉，但是现在没有了。”
　　“没有了不是好事吗？”
　　“可是，我总觉得昨天好像有一段记忆模糊。当时我好像死过？是被车辆爆炸炸死了吗？”小美害怕地抱住了肩膀：“如果是真的，那么我还是我吗？还是说我只是一个孤魂野鬼，只有你能看见我？”
　　“哪有这样的事情？”穆晓蝶赶紧劝道：“你白天不还被菊花怪人抓到吗？超市的推销员也能看到你的，所以肯定不是孤魂野鬼啦。”
　　“那我现在的这副身体？”
　　“也许是上天的恩赐，让你重新做人？”穆晓蝶诱导道。
　　小美颤声道：“重新做人？我、我真的死过？”
　　“死过还能活吗？所以你就没死过。”穆晓蝶劝道。这样说肯定比你死过的话语更容易接受。
　　都说男孩子的思维和女孩子的不一样，穆晓蝶自问自己就比较容易接受自己死过的事实。毕竟死过只是一个过去式，现在活着才是真正的结果，这就是理性思维。
　　但女孩子接受起来可就没有那么容易，她们更倾向于感性思维，往往因为一种对死亡的恐惧感觉而心神不宁。
　　“我……”小美低头还有点心悸。
　　“你说过，还有很多愿望没有实现。”穆晓蝶过去把她抱在怀里：“曾经发生过的痛苦回忆就别当回事儿了，重要的是你现在还活着。过去的伤痕都已经消失不见，你会在学校里开始新的生活。”
　　小美在穆晓蝶怀里安静了好一会儿，才言语呜噜不清地坚定道：“对！我还有许多愿望没实现。还有，我要新加一条愿望，长出和姐姐一样大的咪咪，到时候让姐姐也享受一下呼吸不畅的感觉。”
　　“……”穆晓蝶汗颜：“好，真有出息……”
　　我等着你长大的一天，穆晓蝶心里道。希望加污猫的预估准确，好想体验一下呼吸不畅的感觉啊。
　　“来来来，把这碗汤喝了。”穆晓蝶去端木瓜。
　　“味道好怪的样子。”
　　“真的很怪？还是你自己来做吧，我手艺不行。”穆晓蝶道。
　　小美看着剩余的食材道：“这是木瓜吧？”
　　“对，是木瓜。”
　　小美皱眉道：“以前吃到过一次，我不喜欢这个味道啊，有点怪怪的。”
　　“长胸的，我从小就经常吃。”穆晓蝶以身作则般鼓励道。
　　小美坚定道：“那我吃。”
　　多乖巧的萝莉啊，真讨人喜欢。穆晓蝶相当满意。
　　第二天，小美去独楼给重案课三人组做饭。
　　“木瓜h饭？清炒木瓜？木瓜莲子汤？”百花岚看着桌子上的饭菜愕然道：“莫非是我们重案课破获了木瓜怪人？”
　　看着一桌子同样木瓜颜色的菜肴，百花岚都不想吃了。
　　“不是啊，我是为了大家的营养。”小美认真道：“晓蝶姐姐最喜欢吃木瓜了，从小吃到大。小美我为了长得像她一样，才做了这样的饭菜。”
　　说着，她还双手在胸前做了一个虚托胸的动作。
　　“我支持！以后咱们天天吃木瓜都行！”话唠男满脸严肃认真。
　　“……”百花岚没有表态，只是默然拿起碗筷开始用餐。
　　多实在的萝莉啊，真让人尴尬。穆晓蝶在旁边一脑门黑线。小美不知道有些话不能公开讲吗？不过一直跟她大大咧咧老爹生活的单亲孩子，不懂倒也可以理解。
　　饭后，百花岚姐弟和穆晓蝶去了斯德奈特城外百里的一处寺庙。
　　这个世界也有佛教，而且教义也差不多。
　　依山而建的寺庙，正面山门拜佛烧香人非常多，即便是工作日也有拾阶而上的香客。
　　不过穆晓蝶她们不是去庙里上香祭拜的，而是寻找一位大师。
　　“我们走后山。”百花岚带着穆晓蝶绕过了大道，沿着一条土路绕山而行。
　　“要不是陪着穆晓蝶你啊，我才懒得来这里。”在话唠男不断的唠叨声中，足足走了半个多小时，穆晓蝶来到了一处湖边。
　　半山腰小平原有着一片不大的湖，目力所及湖径千许步而已。但湖水清澈，更有小溪沿山而下注入湖中。
　　一块大青石上，有人以毛笔写的瓷国黑色大字：「愿世人心境祥和」
　　作者留言：
感谢【伶戏】、【啪王】各100币打赏


第0157章 拜见大师
　　穆晓蝶等人为了见到大师，到了这半山腰的湖畔，仿佛走进了世外桃源。
　　湖面上有一层雾气缭绕，随着早晨阳光的逐渐强烈，眼看着就会散去。偶尔二三只q鸟穿过雾气从湖面掠过，发出几声长鸣。
　　穆晓蝶看着景色，心道如果这个时候，发现有一位美女在湖边戏水，那就是武侠剧了。如果美女是在浣足，那就是玄幻。如果美女是在洗澡，那就是仙剑。如果美女是在解手，咳咳，那就是本子……
　　穆晓蝶和百花岚同时深深吸了一口气，感受空气中的那种最自然的气息，泥土的芳香和湖水的湿润沁入心肺。
　　在旁的话唠男百花烙看着两个人的动作，没有吸气，反而深深地叹了一口气。
　　人和人的差距咋那么大呢？
　　瞧瞧自己堂姐的深呼吸，前后运动幅度不可谓不小，毕竟也是身体强度训练有素的女汉子。但一跟旁边的穆晓蝶比起来，那简直就是小巫见大巫了。
　　要不怎么古人早就说：【大哉天地气，呼吸有盈虚。美石劳相赠，琼瑰自不如】。这一呼一吸之间，女人之间的巨大差距就看得出来了。比不上就是比不上，胸大的女人更容易获得男性珠玉宝石的馈赠。
　　话唠男还想起在一些画面中看到的挤胸的女子，在深呼吸时胸部那种死板显而易见。而穆晓蝶深呼吸的时候，胸部就好像自己都会喘气一样，充满了一种在氧气支持下的灵动。
　　哎呀呀，想不到一呼一吸之间真伪立判，这才是真正的胸暴啊。话唠男盯着穆晓蝶眼睛都挪不开了。
　　“这个地方住的大师是位高僧吧？”穆晓蝶问道。
　　百花岚道：“想不到你能猜得到。”
　　“和尚庙的后山，总不至于住个老道。”穆晓蝶笑道，同时心里补充一句：住几个尼姑可就热闹了。哎呀呀，阿米豆腐，我的思想实在太本子了，真是对不住清净地。
　　百花岚却在瞧着远处的q鸟，似乎在发呆。
　　话唠男道：“课长姐，你是想用枪打个鸟烤来吃吧？”
　　“怎么能在这里开枪？火药会玷污这里的清静，更别提烧烤野味了。”百花岚白了弟弟一眼。
　　不过穆晓蝶分明看到百花岚的猩红小舌飞快地舔了一下唇角。
　　“此地非常适合静修。”穆晓蝶口头上仍要拍马屁深表赞同，还心血来潮道：“水不在深有龙则灵。”
　　百花岚讶道：“水跟龙有什么关系？”
　　穆晓蝶一时没有反应过来：“嗯？龙住在水底的水晶宫啊。”
　　百花岚不解：“龙不是都住在山洞里面吗？”
　　对了，斯德奈特城虽然是一个综合性城市，但很多文化带有另一个世界欧美的色彩。比如飙车一族的龙形就是大肚子小爪子的西方肥龙形象，而不是四爪、五爪的东方龙样子。两处问话的差异导致认为的龙居也不同。
　　“我看这里最适合静静地约炮。”话唠男在旁摇头晃脑：“天当被子地当床，大波妹子当新娘……”
　　“这里适合杀人抛尸才对。”穆晓蝶冷冷道，她一脚将话唠男踹到草丛中:“你想成为孤魂野鬼对吧？”
　　“我只是听你吟诗作赋，才配合地来几句嘛！“话唠男带着杂草冒头叫屈：“要不咱们换一句：山作枕头月作灯，将军提防马上风……”
　　“狗嘴吐不出象牙，基友忘不掉菊花！”穆晓蝶又把他踹飞。
　　湖的对岸有一座小小的茅草屋，百花岚带着穆晓蝶和一身草屑的百花烙，沿湖绕行到了茅草屋前。
　　百花岚在茅草屋前工恭敬地停住脚步，稍微提高了一点音量：“斯德奈特城百花岚，求见大师。”
　　穆晓蝶难得看到百花岚如此恭敬。
　　在警备署的时候，她可是敢直接踹开会议室大门的刺头儿。但在此处一座简陋的茅草屋前，却宛如一个学生般等候老师的传唤。
　　茅草屋中没有人应声。
　　百花岚又重复了一遍，还是没有人回应。
　　令穆晓蝶吃惊的是，百花岚第三次恭敬地说了一下求见的话语。
　　连说了三次之后，茅草屋中始终没有回音。
　　“好可惜，大师不在。”百花岚语气中有点遗憾。
　　但穆晓蝶听出其中似乎还有一丝丝高兴的成分？这是百花岚哪里来的高兴心情？
　　莫非百花岚有点害怕见到这位大师？穆晓蝶觉得有趣，那为何还来呢？
　　啊，是为了我？穆晓蝶想到了缘故。这可有点让人惊讶了，想不到百花岚为了自己，竟然肯来见一位她怕见到的人。
　　“既然大师不在，我们回去吧。”百花岚迈起轻快的步伐打算返程。
　　这时却从湖上传来一声老年男子的沉沉声音：“来便来了，无须急走。岚丫头视死为戏，何惧老僧？”
　　“啊。”百花岚听了这声音，立刻轻轻啊了一声，停住脚步也不说话了。
　　我擦，居然敢叫百花岚为岚丫头！穆晓蝶大感这位老僧牛B。
　　只见湖面上水雾仿佛骤然被吹散，一个枯瘦的老者突兀地在水面盘膝而坐。
　　他没有任何凭借，就这么漂浮在湖面上。
　　下一刻，老者的身形急动，但盘坐的姿势却不变，就这么凌空仿佛气垫船般在水面疾行向茅草屋方向。
　　盘膝漂浮啊！穆晓蝶看得傻眼。
　　话唠男明显知道自己堂姐对这位大师有点发憷，赶紧低声道：“晓蝶，这位就是我们要求见的雅塔大师。”
　　“雅塔？”穆晓蝶惊得合不拢嘴了。
　　她很想问加污猫，自己是不是真的穿越到了守望先锋的世界。
　　但眼前这位大师明显有着不同之处。
　　他是老年男子的肉身，褐灰色的苍老皮肤，没有头发但长眉过鼻。他并非是一个智能机械，而是活生生的老人，穿着一袭黄褐色的僧袍。
　　他的头上没有戒疤，毕竟那是另一个世界中国僧侣特有的。不过外表上看，却是这个世界标准的老僧模样。
　　“生物并不是简单的1和0而已。”雅塔大师飞速到了湖边，一见穆晓蝶便欣然道：“老僧今日何等幸甚，竟得遇贵客。”
　　作者留言：
感谢读者【爱依旧是一种过错】1500欢乐币、【分节哥】、【看我的贱】各100欢乐币,【德丽莎大姨妈】、【蓝白色小胖次】各1月票支持！


第0158章 老僧雅塔
　　穆晓蝶看着这位脸上欣喜之意大盛的老僧雅塔，有点觉得不靠谱。
　　这位老僧能双腿盘坐着漂浮半空中，穆晓蝶看了半天确定不是魔术手法，看来是的确有异能的人。
　　不过自由漂浮的异能，可不意味着他就是大师了。
　　穆晓蝶总是无法抑制地想起另一个世界的大师。
　　那种做出一个手势或打一个哑谜让你猜一猜，施主们会想得非常玄妙高深，可实际结果却是大实话让人崩溃的大湿……
　　话唠男似乎并不像他姐姐那样有点怵大师，直接笑道：“课长姐，他说我们是贵客。”
　　百花岚没吭声。
　　“贵客到来，并非是说岚丫头和施主你。”老僧雅塔离地半米左右飘着，回答了一下话唠男后，在穆晓蝶身前上下上下打量她：“贵不可言，贵不可言啊！”
　　话唠男在旁摇头晃脑附和道：“那是，就凭穆晓蝶的天资身材，去哪里都是头牌红人，可不是会很贵嘛……哎呀！”
　　穆晓蝶一脚将话唠男再次踹到草丛中，拱手对老僧雅塔道：“穆晓蝶见过大师。”
　　老僧雅塔双手合十回礼后道：“穆晓蝶？好名字，若是可将八字相告，老僧可为贵客卜上一卦。”
　　“……”穆晓蝶心中觉得更不靠谱了。
　　这连算命的本事都出来了，是不是接下来就是摸骨断命了？在穆晓蝶看来对女孩子摸骨什么的都是占便宜而已。
　　摸来摸去，说不定冒出来一句[女施主实乃名器之身啊！]，这就尴尬了，到底摸到哪里去了？
　　穆晓蝶胡思乱想，老僧雅塔看出来她有些走神，不禁笑道：“贵客可有何疑惑？”
　　“大师可有僧侣兄弟叫禅雅塔的？”穆晓蝶随口问道。
　　“禅雅塔？这名字倒与老僧法号有些相近，但不曾有此师兄弟，哪怕是上下辈分之中也未曾有。”老僧雅塔回答道：“老僧同辈之中，仅有一位法尼师妹尚在，法号雅倩。”
　　“雅倩？”穆晓蝶愣了一下。
　　我擦！我就说大师这种东西都不靠谱吧！连做化妆品的尼姑都冒出来了！
　　穆晓蝶心中对这位大师怀疑度直线上升。
　　老僧雅塔又对百花岚道：“岚丫头，此次带贵客到此，肯定不是你自愿前来。你这丫头恨不得不要见老僧才是。”
　　百花岚低着头不吭声，半晌才双手合十道：“请大师为穆晓蝶勘查异能。若潜而未发，烦请为之拂明醍醐。”
　　穆晓蝶在旁听着都玄乎，什么时候火枪娘会文绉绉地说话了。
　　老僧雅塔不答反问：“老僧且来问你，岚丫头以杀入世，可有心魔滋生？”
　　百花岚回答得干脆利落:“当杀即杀，问心无愧。”
　　“甚好甚好。”老僧雅塔又转向穆晓蝶：“老僧一见贵客，便心中惊甚。不想天下间竟当真有神护之人。”
　　穆晓蝶听了心中一动。难道加污猫被看出来了？不然怎么说神护？
　　不不，一定是夏姬八乱扯。等一下说不定就讲出来要双修欢喜禅什么的了。
　　果然老僧继续说道：“贵客与佛有缘，若是有心潜修，不妨随老僧修行三载。如何啊？”
　　百花岚轻咳一声，手放下来的瞬间却在穆晓蝶的腿上往后拨了一下。
　　这是提示穆晓蝶千万不要答应。
　　“岚丫头，你十岁之龄与老僧修行一年，所获可少？”老僧雅塔看出来小动作也不做明言责怪，反而问道：“你可知若是修满三载，会有多少提高？”
　　百花岚转头不看老僧雅塔。
　　穆晓蝶赶紧道：“我姑娘家家的还要嫁人，怎么会与佛有缘。”
　　才见过一次面就要收徒，你觉得我会信你？穆晓蝶相信这个大师不是胸有成竹，而是胸有成徒。
　　老僧雅塔笑道：“贵客所言明显言不由衷。也罢，老僧有偈语几句，且送贵客听听。”
　　他将手在湖面上一挥，兀然之间湖水波澜阵阵。
　　“胸怀有杀意，脯心无知己。不觉睡梦沉，垂死方醒起。”
　　穆晓蝶等三人都是听得一头雾水。
　　但很快穆晓蝶心中一颤。
　　这、这不是一首藏头诗吗？！每句话的第一个字连起来就是胸脯不垂！
　　胸穆晓蝶大惊。
　　难道加污猫已经被发现了？
　　不不，加污猫打了包票说不会被发现，十有八九是这个老和尚看破了自己的异能。
　　在没有额外奖励的情况下，自己的异能不就是胸部永不下垂吗？
　　一个僧侣自然不好如此说出这样的内容，改为藏头诗说出来只有当事人能听得懂。
　　不过穆晓蝶表面上还是一副你说的什么我完全不懂的样子，或者可以形容为不明觉厉的迷糊样子。这招在穿着旗袍勾引痴汉的时候就用过了，可谓是驾轻就熟。
　　老僧雅塔看穆晓蝶还是一副不明了的样子，也不生气，只是双手合十道：“贵客身有神灵相护，本就无需老僧相助。既然心有犹豫，便无需勉强。”
　　话唠男刚掸掉了身上的杂草泥土，忍不住插言：“大师，晓蝶的异能到底是什么啊？”
　　老僧雅塔一笑：“贵客的异能难能可贵，乃是可变化之物。”
　　穆晓蝶心虚。也不知道他说的是自己的能力是加污猫不同的奖励导致的改变，还是身体器官的可以变化……
　　百花岚倒是听得奇怪：“她的异能可以变化？还有这样的人？”
　　老僧雅塔点头：“少之又少，不可谓无。”
　　话唠男惊道：“厉害呀！莫非就是只听说过的那种可以适应环境，为了随时保护自己而激发的能力？”
　　百花岚也对穆晓蝶重新打量。
　　老僧雅塔认真道：“可惜贵客似乎不能完全醒觉能力。你我虽然暂无师徒之缘，但不妨至老僧湖心之中参彻一番。”
　　百花岚听得目光一亮，赶紧对穆晓蝶以眼神示意快去。
　　穆晓蝶看出来她是暗示自己有好处，赶紧应道：“那就有劳大师了。”
　　“老僧并不陪伴贵客，还请贵客自行划船渡湖。”雅塔往湖边一挥手。
　　一个只能载一个人的小独木舟从芦苇丛中出现，仿佛被人虚空牵线似的，晃晃悠悠地靠在了湖边。
　　“我不会划船啊。”穆晓蝶尴尬。
　　老僧雅塔捻了个禅手：“只有自己，方渡得自己。”
　　作者留言：
感谢读者【午睡的天蝎】1500币、【头上有葫芦】200币打赏，感谢读者【赌瘛俊【头上有葫芦】、【她的衬衫】【remsuki酱】、【污言以怼】各100币打赏！感谢读者【萌化型时崎狂三】6月票、【爱幻想】2月票、【QBQBQB】、【Blessing】、【三头鸟】、【虫仙】、【蛤蛤+1s】、【漫游者】、【午睡的天蝎】各1月票支持！


第0159章 湖心如镜
　　“只有自己，方渡得自己。”
　　当穆晓蝶听到老僧雅塔说出这句话后，一副顿悟的样子愣在当场，片刻后用力地点了点头。
　　孺子可教，老僧雅塔差点说出这个评语了。
　　这位姑娘可比当年的岚丫头好管教得多。那凶丫头可是很容易闹脾气的，我的茅草屋也不知道被点燃过几次了，就连附近的野鸡野鸭都惨遭毒手多少次灭窝成了烧烤。
　　“和尚，烤鸭子很香，来个鸭屁股尝尝？”
　　当年百花岚脆生生的童音似乎还在耳边回荡，老僧雅塔看了一眼百花岚。已经长这么大了，虽然杀念很重，但没有走上邪途，幸甚。
　　老僧在这边感怀过去，穆晓蝶却在心中卧了个草。
　　还自己渡自己？苦海无涯回头是岸啊？别看表面上多真诚，但实际上穆晓蝶心中嗤之以鼻。
　　神棍老和尚，我只会自己摸自己，怎么渡？
　　什么叫渡，古人早就有诗词为证。
　　【独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。】
　　穆晓蝶想起了这一首古诗，深刻描写了一对儿小年轻青梅竹马，在发现身体的青春期毛发发育后，在水边丢下舟船进行野战的情景。特别是横字，将在木舟边发生的动作表现得很明显。
　　不过穆晓蝶看了看百花岚后，决定还是去试试看湖上什么参悟。
　　百花岚是很怵这位大师的，却仍然带自己来，可见他真的有什么本事。而且百花岚刚才还明确暗示自己不要跟着修行但去湖心悟道是很好的选择。
　　百花岚鼓励：“穆晓蝶，我当年也是自己划船到湖中心的。你照做就好了。”
　　穆晓蝶朝老僧称谢：“多谢大师了。”
　　老僧雅塔又捻了个禅指道：“天下大同。”
　　你又装神棍。穆晓蝶腹诽。
　　“那我就出发了。”穆晓蝶谢过老僧后对百花岚姐弟挥了一下手。
　　她走到船边踏上去，船身略微摇晃，穆晓蝶马上趁势坐下来稳住船体。
　　百花岚心道，这比我当年强多了。当初自己直接从船上掉下去了。当然那时候的自己年纪不大。
　　穆晓蝶留意到船上有一双固定的小木桨，伸手拉起来开始划船。
　　“喔――怪不得让她自己划船，这简直就是波澜起伏啊。”话唠男一看穆晓蝶的动作不禁惊叹。
　　穆晓蝶因为双手直臂的瞬间，胸前被挤出了非常明显的丰满形状，可以让男人看得欲火上升。
　　当然百花岚在湖边看得是妒火上升，兴许都有点后悔带穆晓蝶来这里了。
　　穆晓蝶划船刚开始不会，但终归固定了双桨的木船划起来比较简单，很快也能歪歪扭扭地划向湖心了。
　　这片湖据说是曾经有神灵眷顾，就是传说中那种灵气非常充足的地方，相当适合异能潜力者引发能力。
　　当初百花岚的能力就是在湖上充分引发，所以她强烈建议穆晓蝶自己划船去。
　　湖上微波荡漾，百花岚等人望着穆晓蝶划着船慢慢到了湖心。
　　奇怪的是，湖面的雾气又开始升腾了。湖面雾蒙蒙渐渐开始看不清楚。即便是阳光大盛也不能阻止水雾的弥漫。
　　百花岚好奇地问道：“当初我划船到湖上，也突然开始起雾气了。莫非这雾气有灵性？”
　　“这说明贵客有异能天赋。”老僧雅塔双手合十：“接下来湖心如镜，能否参悟引导出自己的强势异能，就看贵客自己的福缘了。”
　　“课长姐你的异能是在这里引导出来的？”话唠男好奇地问。
　　百花岚点点头。
　　“怪不得那么厉害，居然能凌空控制、甚至凭空传送火器。”话唠男惊叹：“我只能稍微操控炸弹。”
　　他又好奇地问：“对了，课长姐你在湖心发生了什么？”
　　百花岚说话和老僧如出一辙：“湖心如镜。”
　　“啊？”
　　“我看到了自己。”
　　“就是倒影？”
　　“不，是手持两柄枪械的死神。”
　　“死神啊？由此激发了你对操控火枪的异能领悟？”话唠男惊讶，想象着当时的画面：“其实那是你异能的投影吧？”
　　百花岚点点头。
　　话唠男手搭凉棚望着湖面：“哎呀，什么都看不清了。不知道穆晓蝶在倒影中会看到什么。”
　　他们在湖边闲聊着，看不到湖面上发生了什么。
　　湖心，穆晓蝶却惊讶地看到自己已经被湖上的雾气包围了起来。
　　而且船舷下的湖水在雾气之中，呈现了一种类似于镜子的奇特效果。
　　“好像很玄妙啊。”穆晓蝶好奇地将船桨绞了绞湖水。
　　只见湖水此刻变得犹如水银一般，粘稠如汞。
　　穆晓蝶停止划桨，开始闭上眼睛试着感受什么。
　　半晌，好像没有什么特别的嘛。
　　小船微微左右晃动着，随风轻轻被吹动。
　　耳畔传来的只是微微的风声和偶尔的蛙鸣鸟叫。雾气也没有什么味道，鼻息中只能感受水气很重。
　　穆晓蝶又凝神入静，可是仍旧一无所获。
　　再睁开眼睛，她却惊讶地发现如汞镜的湖面，居然真的是跟镜子一般。
　　因为平日里出现在镜子中的加污猫，居然出现在湖面上。
　　它的身影在船舷右侧，把湖面当镜子一般映射其中。
　　最让穆晓蝶惊讶的是，加污猫摆出的造型不是往日里墨镜大雪茄的流氓样子，而是宛如老僧入定一般的盘坐姿势。结合如银湖面乍一看去，就像是故意摆出来的一只猫盘坐的海报似的。
　　“你怎么跑出来了？”穆晓蝶在脑海中问道。
　　在这种神秘的地方，她怕泄露秘密，当然不敢说话。
　　“……”加污猫不理她。
　　穆晓蝶片刻后又问了一声，加污猫才猛地一睁眼睛，在她脑海中回道：“本污喵悟道了！”
　　“哎？”加污猫惊讶。
　　“原来往日里的污女系统简直太低级了。”加污猫悔恨道：“女女百合可谓同。如雅塔大师所言，我们要实现天下大同！”
　　“……”穆晓蝶傻眼。
　　“今天开始，污女系统将进行V2.0版本的升级！污女不单要自己污，还要别人一起污！先污带动后污，让一部分人先污起来，最终实现一起污！”加污猫大彻大悟。
　　作者留言：
感谢读者【缔Y】、【Prinz Eugen】、【书客9561740221】各100币支持。感谢读者《余遇鱼浴于雨》2月票、《黑羽999》、《晨曦熊》》《伶戏》、《史莱姆无惨》各1月票支持。


第0160章 升级后第一个福利任务
　　什么叫我种下一颗种子、终于长出了果实？
　　穆晓蝶现在就有点这种感觉。
　　但却是非常荒诞的感觉。
　　“到底是谁悟道啊！”穆晓蝶很想捂着脑袋狂叫。
　　加污猫两只猫爪在湖面的影像中摆出了和老僧雅塔一模一样的禅指：“你就是我，我就是你。污女系统已经和你融合在一起，而本污喵就是系统的具象化，难道我悟道不是你悟道吗？”
　　猫爪摆出的禅指相当古怪，穆晓蝶怀疑它都能双爪合十做个拜佛动作。
　　“当然不是。应该是我有所顿悟，然后金手指系统进化就合情合理了。”
　　“反正都是金手指进化，过程如何就不要追究了。”加污猫难得猫脸上露出一种神圣的感觉。
　　穆晓蝶尴尬：“你这种佛像样子和平日里色色坏坏的模样完全不符，画风错了。”
　　“色即是空，空即是色。”加污猫法相庄严：“污女系统已经升级为2.0版，现在污女可以做特别的天下大同任务了。”
　　“跟以前比有什么不同？”
　　“版本号不同。”
　　“……”
　　“开个玩笑，以前污女系统着重于你自己污，比如穿什么衣裳就能得到某种技能。”加污猫道：“但现在你通过带动别人污，也可以获得技能了。”
　　“听起来好像哪里不对？”
　　“不对就对了。以前本污喵没有悟道，现在终于领悟到了天下大同的要旨。”加污猫一伸猫爪，号召道：“为了天下大同而努力吧，让我们共同致污！”
　　“……”穆晓蝶一点动力都没有。
　　加污猫注意到穆晓蝶的情绪，立刻道：“想想看，你现在可是美女，只要让你周围的美女一起和你污，就可以占便宜了啊。”
　　“哎？”穆晓蝶有点兴趣了。
　　加污猫循循诱导：“你们可以一起洗澡，可以一起做一些快乐的事情……”
　　“有道理！但这也算污吗？”
　　“谁说不算，我跟他急！”加污猫信誓旦旦道：“敢说这不算污的，男的丁丁减少十公分，女的罩杯减少一个等级！”
　　“你这属于诅咒了。”穆晓蝶道。
　　“反正接下来我就给你一个新任务！”加污猫在湖面上的影像挥了挥猫爪：“污女任务，三日内取得百花岚穿过的胸罩！”
　　“……”穆晓蝶脑门儿青筋直蹦：“这个和天下大同没有什么关系吧！”
　　这算什么任务？让我去偷吗？
　　“当然有关系，以前都是你自己穿各种诱惑性衣裳，现在要取得别人脱下来的，怎么能没关系？”
　　“……”
　　“任务奖励内容，完成任务可获得一次发出超电磁炮的能力，弹药数一发！”
　　“咦？超电磁炮！”穆晓蝶惊愕：“那种威力强大的攻击技能？！”
　　“是呀，非常非常难得吧？”加污猫的话语充满了诱惑的口吻：“要知道御坂美琴和你的形象差距有山那么高……”
　　“你等会儿。”穆晓蝶阻止了加污猫胡扯：“非常难得的重点错了吧？我是说这个强力攻击技能。”
　　加污猫却道：“我说的是御坂美琴是贫乳，和你形象差距以山计。”
　　“……好吧，败给你了。”穆晓蝶摸脑门头痛：“即便是悟道了的加污猫，还是不丢本色啊。”
　　“这个任务奖励简直就是白给的，只是系统升级后的一次福利发放。所以抓紧机会完成啊，若是错过了，可能会产生非常无法确定的后果。”加污猫威胁道。
　　“任务失败惩罚？”穆晓蝶赶紧问明白。
　　“对，任务失败惩罚。”加污猫道：“2.0版本升级后，简单任务的失败惩罚已经不明示了，等你任务失败后会有转盘来随机决定。”
　　穆晓蝶抗议：“我擦！系统升级不是坑人嘛！”
　　“爱要不要，反正升级了，你爱咋咋地吧。”加污猫开始耍无赖。
　　“坑喵！”穆晓蝶骂道：“那么复杂困难的任务失败惩罚会明示？”
　　“这是自然。”
　　“那还好。”
　　加污猫挥了挥猫爪：“好了，本污喵要进一步参透天下大同的道理，走了走了。”
　　湖面一阵荡漾，银色的水面渐渐变得碧绿清澈。
　　穆晓蝶注意到雾气渐渐散去，看来自己的悟道已经结束，便想好了说词后开始划船返回湖边。
　　湖边百花岚姐弟和老僧雅塔在等待。
　　话唠男一直偷偷打量老僧雅塔。
　　他很好奇，自己天不怕地不怕的课长姐为什么对这位老和尚发憷。
　　“施主可是有心向佛？”老僧雅塔道。
　　“有心向佛，但怕佛珠不收啊。”话唠男笑道：“不知道能不能当个有女朋友的和尚？”
　　老僧雅塔微笑道：“和尚自然是不能有女朋友的。”
　　话唠男又问：“吹气儿的女朋友也不行？”
　　“吹气儿的？”老僧雅塔没懂。
　　话唠男刚吹了声口哨想要乐呵一下，嘭地一声，百花岚将话唠男差点踹湖里去。
　　看得出，百花岚打心里还是尊重老僧雅塔的。
　　算话唠男命好，若不是百花岚怕污染了这里的环境，只怕已经用霰弹枪打得他满脑门是血了。
　　老僧雅塔知道不是什么好话，也不追问，只是道：“施主想必尘缘未了。可以陪我修习三年，心境必然大有进益。届时再回尘世不迟。”
　　“不用不用。我现在凡事都有课长姐照着，每天还能看着大波妹上班，多幸福的事情怎么舍得离开三年呢？”话唠男很容易就满足。
　　老僧雅塔赞道：“施主心德圆满，便无外魔邪祟入侵，甚好甚好。”
　　“雾气散了！”百花岚突然道。
　　只见湖面上的雾气飞快散去，穆晓蝶的小船慢慢悠悠划回来。
　　当船只靠近时，话唠男伸手：“快来快来，我扶你上岸。”
　　穆晓蝶心道这家伙不会有什么好心思，心中提防着，也不伸手相搭，直接跳到岸上。
　　话唠男还真的打算趁着她上岸未稳，跌个满怀什么的，此刻只能失望了。
　　老僧雅塔道：“贵客可有收获？”
　　穆晓蝶赶紧躬身致谢：“感谢大师，学生有所心得。”
　　老僧雅塔颔首而笑：“你且不必说，只问你一句：心中可有天下大同之念？”
　　哇擦，这老和尚有点门道啊！穆晓蝶心中惊愕，莫非他连污女系统的晋级都能看得出来？
　　作者留言：
感谢读者【 弦hヘ 】100币打赏，【 S崎幸子 】4张月票支持！


第0161章 按照从大到小的顺序洗
　　穆晓蝶想不到老僧雅塔说话似乎大有禅机，隐隐提到了加污猫的晋级说法。
　　也可能他看透了几分，但并不知道全部内容，却故意诳我多说几句。不过考虑到加污猫的所谓高次元保证，老僧装神棍的概率更大。
　　穆晓蝶答道：“天下大同太难，学生只希望自己的异能自保。”
　　老僧雅塔似乎知道穆晓蝶在胡扯，也不生气缓缓道：“姑娘家心思细腻也是好的，但未免多愁多怨。待你日后有什么心结，可来老僧这里释惑。”
　　“哎呀，说一下穆晓蝶到底醒悟了什么异能嘛！”话唠男赶紧说道。
　　穆晓蝶道：“我在水中看到一篇浮光异彩，也不知道我的异能是什么。”
　　“哎？还有这样的异能显影？”百花岚和话唠男都好奇。
　　“水无定形，光无定律。”老僧雅塔笑道：“恭喜贵客的异能已经确定进化为不固定的类别。
　　“不固定的类别？”百花岚和话唠男一起惊讶：“真的是那种很少见的类型？”
　　老僧雅塔道：“不错。在一定条件下，她的异能会发生变化。”
　　“哇，好神奇的感觉。”话唠男惊讶：“那么条件是什么？现在的异能是什么？”
　　“不可说不可说。”老僧雅塔替穆晓蝶回答道：“这类异能随机应变，威力不俗。如果泄漏了反而非常不利。具体的条件，只有她自己知道为好。”
　　百花岚姐弟似懂非懂地点点头，但感觉大师很厉害，大家听着不问就好。
　　穆晓蝶非常开心，想不到这个老和尚居然非常配合自己，连想好的谎话都不用说了，真是方便。
　　今天激发了异能，以后再有什么特殊表现，百花岚姐弟也不会觉得奇怪了。自己更加借着老和尚的由头不用多加解释，多方便！
　　“几位远来，到小屋喝杯茶吧？”老僧雅塔说道。
　　“不用不用，我们不渴。”百花岚连忙摆手：“我们还有公务，多谢大师帮忙了。我们这就下山去了。”
　　哎？穆晓蝶和话唠男都有点惊讶。
　　百花岚来这里求人，没有带礼物也就算了。但连杯茶都不肯喝，未免大为失礼。
　　老僧雅塔却一点都不生气：“岚丫头你还是这么心急。既然坐不住，便去吧。”
　　他双手一合，做了个佛礼送别。
　　百花岚赶紧带着穆晓蝶一起致谢。
　　三人下山，百花岚连头也没有回，简直犹如逃难一样快步而行。
　　穆晓蝶倒是回头望去，只见老僧雅塔继续飘在湖边，对着三人远去的方向微笑着。
　　阳光照射在老僧的身上，似乎有一层淡淡的光润。骤然，似乎在他后背上又生出了两双手，连着原本的一双手，一起向着穆晓蝶轻轻挥动告别。
　　穆晓蝶吓了一跳，眨眨眼睛定一定神，却又看不到六臂的景象了。
　　是自己的幻觉，还是老僧雅塔的异能？亦或者他真的是得道高僧，修得了三头六臂的本领？
　　身边话唠男道：“课长姐，你那么怕这个老和尚啊？”
　　“叫大师。”百花岚纠正道。
　　“好，课长姐，你为什么那么怕这位大师？”
　　百花岚轻咳一声：“他太能唠叨了。一天到晚在我耳边说什么修得三千善缘，断得六万祸根。”
　　“那你就别听呗。”
　　“家族里的那些老头把我扔在他这里。我打不过他，逃也逃不掉，总能被捉回来。”百花岚回想当年的往事简直痛心疾首：“每天都被他教育，简直让人抓狂。”
　　话唠男问道：“他教育你什么了？”
　　“本事是没有学到多少，都是一些体能训练的东西。但是架不住他成天唠叨。”百花岚哀怨道：“他总说我杀心太重，冤孽太深。虽然今生不能断根，但不可走上邪途什么的。”
　　话唠男直笑：“嘿嘿，有点道理。”
　　穆晓蝶道：“当和尚的都信奉前生来世。”
　　百花岚比划了一下耳朵：“我就是不想被洗脑啊。即便是把耳朵堵上，那些话语也直接传到脑海里。”
　　这么听起来，这位老僧雅塔还是有些本事的。单单是对百花岚体能训练，想想一个十岁的小女孩进行的体能训练，能到什么程度？可现在的成果呢？
　　穆晓蝶回想百花岚双手持着霰弹枪，开枪时都不吃力，可见体能训练的远远超乎常人，老和尚调教弟子还是有一手的。估计百花岚是不好意思说被老和尚训练得太狠，所以只说他唠叨吧。
　　回到了警备署，穆晓蝶先去水果店买了一个果篮，安排快递送到山上。地址只能写个大概，收件人名字写的就是僧人雅塔。
　　应该能收到吧？穆晓蝶觉得有必要感谢一下老和尚。礼轻情意重，表示自己还是知恩图报的。
　　反正自己工资没发，钞票基本都是从某位不良巡查官那里敲竹杠敲来的。
　　穆晓蝶回到独楼，正好中午时间。
　　吃好饭后，穆晓蝶对正在收拾桌子的小美道：“你会洗衣裳吗？”
　　“会！”小美干脆利落道。
　　“我教你用洗衣机。”穆晓蝶记得打扫房间的时候，看到洗漱间有一台洗衣机。
　　小美很聪明，非常快就学会了洗衣机的用法。
　　“接下来，你可以问一下课长是否有衣裳要洗。”穆晓蝶开始实施她的计划。
　　自己的污女系统2.0版，新任务是要取得百花岚穿过的胸罩。只要小美帮她洗衣裳，自己就可以轻而易举地完成这个任务。
　　“嗯？我想首先帮你洗衣裳呀。”小美认真道。
　　穆晓蝶赶紧纠正：“不不，课长是我们的长官，她大，应该她优先。”
　　“但是按照从大到小的顺序，我们不是应该先洗你的衣裳吗？”
　　“……你这算哪门子的从大到小啊！”穆晓蝶听出来她的计算大小原则。
　　最终小美被劝去找百花岚洗衣裳，但是很快小美快步跑回来报告穆晓蝶：“姐姐不好啦！课长的内衣被偷了！”
　　穆晓蝶发现房间角落的试衣镜亮了一下，加污猫在其中忿忿一挥爪子：“我擦！有贼捷足先登！”
　　作者留言：
感谢读者「神宣」、「SN~moon」100币打赏，感谢读者「卡特r日娜」2月票，「月骑士」、「 啃啃啃主任」、「 漆黑烈焰屎」、「 仆小白」、「 果冻殿下」、「 污言以怼」、「请叫我心机婊」各1月票支持！


第0162章 查找内衣贼
　　“我擦！被盗了？”穆晓蝶难得直接爆粗口。
　　一个人不论是多么心平静气，一旦自己最需要的东西被盗了，也会气急暴跳。记得一个笑话说的就是：
　　周芷若：“师父师父，厨房馒头被偷了！”
　　灭绝师太：“我佛慈悲，周济世人。食物被盗不算偷，随他拿去。”
　　周芷若：“师父师父，您房里的木鱼被偷了！”
　　灭绝师太：“我佛慈悲，向佛之物被盗无患。普度众生，随他拿去。“
　　周芷若：“原来如此，您房里的黄瓜还被人切片了，这事儿就不要紧了吧？”
　　灭绝师太：“我擦！我的倚天剑呢？！”
　　穆晓蝶现在就差不多这个心情。来人，取我的屠龙宝刀来！
　　我为了系统任务，可是必须要取得百花岚的胸罩的。谁把我的任务道具偷走了！食我大雕……当然现在没有这本事了。
　　主动现身的加污猫在镜子中非常认真地挥舞着拳头：“谁敢在第一时间干扰本污喵晋级后的第一个任务，通通去死！穆晓蝶，赶紧去查办那个贼！”
　　穆晓蝶在脑海中道：“你也赶紧通过你的能力调查一下。”
　　“好说，我会让他知道什么是正义的猫爪！”加污猫用猫爪比了个OK动作，在镜子中一甩尾巴不见了。
　　估计它是去调查摄像头了。
　　穆晓蝶赶紧和小美去二楼。
　　到了二楼，百花岚正在她的房间门口阴沉着脸，但门是关着的。
　　“怎么了？衣裳被偷了？”穆晓蝶赶紧问。
　　百花岚脸色极差：“只丢了内衣。”
　　“内裤什么的呢？”
　　百花岚摇头：“没丢。只有胸罩丢了。”
　　话唠男正好上来听到了一耳朵，随口惊讶道：“连课长姐的胸罩都偷？那贼是多没见过世面啊！”
　　嘭――
　　百花岚飞快地从风衣中取出霰弹枪，墙壁上出现了密密麻麻的霰弹轰痕。
　　话唠男那是躲得快啊，也不知道是不是训练有素习惯成自然，瞬间躲开了这致命的一击。
　　“课长姐饶命~！”他抱着脑袋下楼跑了。
　　穆晓蝶看着汗颜，怪不得上次打扫时就发现独楼很多地方都有弹痕。反派死于话多，话唠男一定能当一个称职的反派BOSS。
　　“有什么线索吗？”穆晓蝶想进百花岚房间看看，但注意到她站在房间门口却没有开门，也就不好意思提出来。
　　“那个……”小美欲言又止。
　　穆晓蝶问：“怎么了？你有什么线索？”
　　“不是，我是想说……”小美踌躇，她脚尖撵着地缓缓道：“不是我偷的。我已经答应晓蝶姐不再偷了。”
　　“怎么可能是你偷的。”百花岚哼了一声。
　　穆晓蝶也摆摆手：“小美，我们相信你。”
　　小美释怀，笑得很开心。
　　“我已经检查过，锁没有破坏，没有指纹，一点足迹都没有留下来。”百花岚秀眉大蹙：“能悄无声息地进入这个独楼，直接从窗口栅栏窄小的空间进入，也没有触动我房间的机关，一定不是普通人。”
　　“你房间里有机关？”
　　“有，我随意地设了十八道机关。”百花岚道。
　　“这不是随意的问题吧。”穆晓蝶汗颜：“那安全吗？”
　　“安全，我每个月都换一次火药和扳机，避免性能衰落，确保可以一发毙命绝对不落残疾。”
　　“……”穆晓蝶瀑布汗。一发毙命自然就不能残疾了。
　　我说的是你自己住在有机关的房间里安不安全，不是说会否被人破解。火枪娘你想的歪楼了。
　　话说回来，穆晓蝶还真的觉得奇怪，不禁问道：“这么多机关在房间里，居然都没有触发？”
　　“房间里的机关有十三种是针对男人的，还有五种是男女通杀。”百花岚道：“但是有可能来的不是人类，而是魔物，那就是几乎唯一可能不惊动机关也不留下指纹、足迹的缘故了。”
　　“魔物？就是少见的、很昂贵的魔宠？”穆晓蝶想到了这个世界存在的某些东西，那可是稀罕货。
　　“一些魔宠被训练了做坏事，就是魔物了。”百花岚道：“穆晓蝶你和我来。”
　　“我去晓蝶姐姐公寓拿衣物一起洗。”小美识趣地离开。穆晓蝶赶紧将钥匙给她。
　　百花岚皱着眉头，带穆晓蝶去了地下靶场，在电脑上调取了独楼的录像。
　　录像不对楼内景象，而是在院内各角度拍摄独楼的外部。百花岚同时开了几个屏幕，飞快地翻阅着录像。
　　不多时，一台液晶屏幕上出现了加污猫的影像，但百花岚视而不见。
　　“她看不到我。”加污猫挖着猫鼻子出现：“我已经翻看好了录像了。你注意第三台监控器的早上八点五十分的录像。”
　　穆晓蝶按照它的提醒，开始留意对应的内容。
　　“可恶，死贼快点出来！”百花岚盯着监控器怒斥。
　　“为什么会有人想要偷百花岚的胸罩呢？”加污猫懒洋洋地在屏幕中挖着鼻屎：“那么小的东西有什么用嘛。不过或许是那个贼喜欢贫乳？”
　　人家颜值高啊，穆晓蝶也只能说这个理由了。不过偷内衣的为什么敢瞄上百花岚？难道不知道这里是警备署大名鼎鼎、望风披靡的重案课？或者真的是和百花岚猜测的一样是魔物偷窃？
　　“哎！好像有什么东西一闪而过！”穆晓蝶看到第三台监控器的画面如加污猫所述，赶紧手指指向了第三台监控器。
　　百花岚还真的没有注意到，赶紧将监控器显示的影像进度倒回来：“是这个时间？”
　　“再往前调一点，对对，看这个！”穆晓蝶指着影像。
　　“好像是个蓝色兔子一样的东西，大小只有人偶尺寸。”百花岚几次调整选好了最清楚的时刻将视频定住，仔细看着画面中当时算是一闪而过的留痕：“它动作好快，如果不是你眼神儿好，只怕我就错过了。”
　　蓝色兔子玩偶在监控器中显示有点模糊，因为动作实在太快了。但是它拽着一袋子内衣，还是留下了影像痕迹。
　　就在这时，穆晓蝶的手机响了起来。
　　竟然是小美在一楼打来的：“不好了，晓蝶姐姐，你的内衣也都不见了！”
　　作者留言：
感谢读者【837883103】打赏1500币，感谢读者【黄粱大梦】、独在风雨】、【月骑士】、【SN~moon】各打赏100币。感谢读者【我撞到了地球】、【维多利亚】各2月票支持，读者【angelika】、【但愿梦未醒】、【祈攸】、【837883103】、【看我的贱】、【三头鸟】、各1月票支持。


第0163章 偷内衣的魔物
　　穆晓蝶赶紧回到独楼客厅。
　　“我的也被偷了？”穆晓蝶想到自己柜子里面放的那些内衣，问稍微气喘吁吁的小美：“内裤什么的有被偷吗？”
　　小美道：“只有胸罩，我轻点了一下不少其他东西了。”
　　“是穿过的？还是没有穿过的？”
　　“哎？”小美倒是没有注意过这些细节，回想了一下答道：“我就注意到窗户被推开了，待洗的衣物跌落一地，只有姐姐你的胸罩不见了。其他衣物和我的都没有被盗。”
　　“你还真观察仔细，少了一件胸罩都注意得到。”
　　小美认真脸：“姐姐的胸罩看过就忘不了的。”
　　“……我就当你在夸我。”穆晓蝶无奈脸：“放衣服的柜子有没有被翻动？”
　　“好像是没有。”
　　“那么有可能是用气味吧？蓝色的兔子凭借气味寻找了胸罩，继而偷窃走了穿过的，但却没有盗窃没有穿过的。”穆晓蝶推了一下鼻梁上并不存在的眼镜，一副我就是柯南转世的样子。
　　百花岚也拷贝好了视频上来，听到穆晓蝶的分析稍微有点不理解。
　　“但我的胸罩都被盗了……”百花岚刚说了半句，就不再说了。
　　她的内衣除了身上穿的这件都被偷了。如果从气味上讲，洗过的因为味道比较淡，所以不被蓝色兔子注意，那么为什么火枪娘的都被盗了？
　　百花岚意识到因为自己犯懒，很多内衣堆积没洗，导致大量被盗。想到这点她连忙住口不言了，脸上稍微有点发红。
　　实际情况还真的是这样。那只蓝色的兔子就是一个魔物。它拥有比犬类都要发达的嗅觉，擅于盗窃带有处女香味的胸罩。
　　百花岚的胸罩堆了一大堆没洗，相对集中味道就相对浓郁。别说尽数被盗了，而且比穆晓蝶的胸罩被盗的时间更早。那只蓝色兔子就是排列好优先顺序来选择的。
　　“咳，我们赶快仔细看看视频。”百花岚轻咳一声岔开话题，将视频文件的U盘插入专门的电脑中进行系统分析。
　　“什么？什么？穆晓蝶的胸罩被盗了！”话唠男窜了出来：“谁敢偷走晓蝶的胸罩！可恶啊！他一定是在用力地嗅着、使劲地揉搓着！说不定还在舔舐！我好羡慕啊……哎呀！”
　　穆晓蝶一脚踹飞他。
　　“回来！将大盗的影像进行加强描绘。”百花岚命令道。
　　“我好羡慕、不是，是好恨啊――我一定要尽快把你绳之以法！”话唠男脸上带着一个脚印，坐在电脑前面发愤图强。
　　在话唠男熟练的电脑操作下，蓝色兔子的影像被提取出来进行了特写加强。
　　穆晓蝶赞许道：“你电脑操作好熟练啊？”
　　“那是！这些媒体文件我只是一般，还有更擅长的PS技术。比如将你的照片PS成衣裳走光或湿漉漉透光……哎呀！”
　　话唠男脑门上又被敲青了。
　　小美在旁欲言又止，似乎对这门技术很感兴趣的样子。
　　话唠男虽然嘴巴没有把门的，不过技术还是很不错的。
　　“放大，放大，加强细节。”话唠男用鼠标操作着视频截图，最后全屏显示在显示器上。
　　这下大家可以很清楚地看到胸罩大盗的样子了。
　　外观确实是一只兔子，但毛发颜色迥然不同于普通品种，而是呈现天空蓝色。
　　穆晓蝶倒是暗自腹诽了一下另一个世界自己居住的城市，那里的天空蓝可是和这个天空蓝不一样，而是更接近灰色一些。
　　三个人盯着监控器看了半天，小美惊讶道：“我读书少，但真的有蓝色的兔子？”
　　“当然没有。”穆晓蝶道：“你知道魔物吗？”
　　小美点头：“知道。这就是魔物吧？”
　　“没错！既然是魔物，那么就好办了！”百花岚哼了一声：“有魔物探测器，很容易就找到。”
　　话唠男道：“或许我们也可以用钓鱼的方法。比如晓蝶你将身上穿的胸罩脱下来，放在我们可以控制的地方，就可以守株待兔等待那个蓝兔子自投罗网了。”
　　“是自投罗罩。”小美低声纠正道。
　　穆晓蝶白了一眼：“去死，你怎么不把内裤挂出去钓鱼？”
　　话唠男嘿嘿一笑道：“那鱼会死一鱼塘的。”
　　“不以为耻反以为荣！”穆晓蝶叱了一声。
　　“嘿嘿，雄激素太强，鱼都受不了。”话唠男继续唠叨。
　　百花岚不搭理话唠男，径直去仓库取了魔物探测器。
　　挺大的探测器，类似于吸尘器模样，只不过吸尘口变成了一个显示探针屏幕。
　　不过看起来很重的探测器，百花岚一只手就拎着过来了。
　　“我来擦擦吧。”小美注意到上面灰尘很多，立刻讨好地接过去打算擦拭。
　　但很快小美发出哇的一声，百花岚松手瞬间，探测器就跌落地上。
　　太重了，小美都没擎住。
　　“啊，不、不会摔坏吧？！”小美脸色发白：“这台机器大概多少钱。”
　　“不贵，稍微有点印象是三百六十万左右好吧。”百花岚淡淡道。
　　“啊……”小美快吓哭了。
　　“逗你玩的。”百花岚又道：“放心开始擦吧，这机器禁摔。”
　　穆晓蝶却在旁边暗自心中揣摩，魔物探测器的价格绝对不菲，毕竟是类似于辐射探测仪的东西，可不是吸尘器。
　　小美手脚很快，吸尘器、不是，是探测器很快擦干净了。
　　“好重，我拎不起来。”小美双手吃力地拉着想还给百花岚。
　　穆晓蝶主动过去一只手拎起来：“怎么使用呢？”
　　百花岚对手下的臂力赞许地看了一眼：“用带有太阳能效应的储备电池，直接开电源，看指针幅度就可以查出魔物的所在。”
　　穆晓蝶赶紧照做。
　　探测器的指针果然开始摆动，随着前段探头的左右摇晃试验，还真的有幅度变化。
　　四个人饶有兴致地试验着探测器。
　　走啊走，这边强，这边走。那边强，那边走。
　　然后绕了一个大圈子，又回到了独楼大厅……
　　失败！
　　再试验一次，这回指针摆动更弱，连寻独楼大厅都寻回不来了……
　　作者留言：
感谢读者【 沙仓枫】、【 QBQBQB 】、【 墨迹太累了 】各100币打赏，【 威武霸气的我】、【沙仓枫】、【QBQBQB】、【有名字】各1月票支持。


第0164章 自投罗罩
　　百花岚道：“好像是找不到魔物留下的痕迹了吧？”
　　她轻轻拍了拍机器，没有什么变化。
　　话唠男问道：“或者是没电了？”
　　找来插头插上电，显示电量库存还算充足。
　　“这机器不会是被我摔坏了吧？”小美有点想哭。
　　百花岚则浑不在意：“没事儿，这货是政府统一采购品，所以有这种表现非常正常。”
　　果然，政府采购就是信不过啊。
　　穆晓蝶打趣道：“把你赔给我们罚作女佣一百年。”
　　“一百年，你要个老太婆当你的女佣吗？”
　　“不要紧，到时候我也老了，谁都别笑话谁。”
　　“姐姐到时候会用什么样的胸罩呢？会垂的戴不了胸罩吗？”小美一脸认真地问。
　　“……不会不会。”穆晓蝶汗颜：“你想得太远了。”
　　“你们聊得很开心啊，我可以插嘴吗？”话唠男嘿嘿笑着凑过来。
　　“……”穆晓蝶瞧着他不说话。
　　“可以呀，姐姐很大方，应该让你插的。”小美回答道。
　　“……”穆晓蝶改为瞧着小美不说话了，很快转向百花岚：“你的霰弹枪呢？借我用一下！”
　　话唠男叫道：“哇，想不到穆晓蝶你还知道这个典故！你一定是常常上XX或者是YY、要么是ZZ网站？哎，要么是XYZ、或者ZYX？”
　　话唠男一口气说出来好几个听起来很厉害的网站。
　　这家伙到底有多溜啊，竟然将网站名记得这么熟练。穆晓蝶心中嘀咕，自己上辈子去都是把网站用收藏夹收集在一起的。
　　话唠男在这边闲扯，百花岚试图修理这台机器。可惜她毕竟精通火枪器械，对这种电子器材还是摸不清门道。
　　“也许魔物就在我们警备署？”百花岚猜测道。
　　可是再用仪器找了一圈，又引导到了附近的杂货店。看来不是这个缘故。
　　穆晓蝶想了想，推测道：“也许是魔物曾经四处徘徊寻找要偷盗的东西，导致它的特征痕迹到处残留。这台机器不足以准确分辨先后顺序，所以寻找的痕迹就不太好用来带路了。”
　　“有道理。”百花岚和话唠男都认可。
　　用这台机器找魔物的方法放弃。那么剩下的、最快能找到魔物的方法是……
　　话唠男突然问道：“什么东西值得这个魔物到处转来转去寻找？”
　　“问得好。”穆晓蝶又做了一个推眼镜的动作：“只是胸罩的话，岂不是很简单就找到了？”
　　“我们问问附近的人。”穆晓蝶向杂货店附近的女子出示了证件，询问是否有内衣失窃。
　　但一连问了几个都没有发生失窃的情况。似乎魔物对于警备署周边的女性内衣不感兴趣。
　　警备署的女性就不太好问了，容易被当成笑话。
　　小美突然道：“莫非是蓝兔子魔物专门偷女警备的内衣？”
　　百花岚和穆晓蝶对视一眼。小孩子随口说来的话，也许是切中要害。
　　“这魔物真是太过分了！”话唠男义愤填膺：“居然不区分大小？说不定第一件是偷错了尺寸，蓝兔子又赶紧寻觅到了穆晓蝶的公寓偷了她的。”
　　百花岚默默掏出了霰弹枪。
　　砰砰，百花岚开了几枪后，话唠男死里逃生。
　　穆晓蝶怀疑话唠男这么练下去，枪林弹雨之中都不会中弹。
　　“知道了它偷窃什么样的东西，就很好抓到蓝兔子了。只要设下诱饵……”穆晓蝶说到这里，突然停住话语。
　　话唠男已经和小美站在一起瞧着她。
　　“你们俩别看我哦……”穆晓蝶注意到话唠男和小美都看向自己：“再看我就不客气！”
　　她知道两人想到的是什么，当然是钓鱼方法。
　　将少女警备穿过的内衣挂起来，守株待兔等候蓝兔子魔物落网，绝对比漫无目的地乱找要更容易抓到目标。
　　话唠男骤然变成了JOJO脸，对穆晓蝶铿锵有力地说道：“开始自投罗罩抓捕行动吧！少女！”
　　“晓蝶姐姐我们相信你，不，是相信你的胸！”小美也叫道：“有你的胸罩，魔物一定会上钩的！”
　　“我不想承担你们的信任……”穆晓蝶哀怨。
　　谁想把自己的胸罩拿出来给别人看啊？虽然不叫走光，但心里总是很别扭的。
　　“你们两个怎么回事？！”百花岚突然在旁边叫道，拿出霰弹枪对准话唠男：“你们是不是觉得我的不能吸引到魔物？”
　　“那话不是我说的啊，是小美讲的！”话唠男感受到冰凉的霰弹枪视线，赶紧以死道友不死贫道的态度出卖了小美。
　　小美呲溜儿一下躲到了穆晓蝶身后。
　　百花岚根本没有从话唠男身上挪开枪：“你们两个是同伙！她还能做饭洗衣服，你这家伙死了也不心痛！”
　　“我们是有血缘关系的姐弟啊！”话唠男悲愤。
　　她们在这边折腾着，却不知道电视台收到了一封挂号信。谁送来的不知道，反正这封信出现在了桌面上。
　　斯德奈特城电视台的男主持人，因播报现在正在临时窝棚里办公。
　　因为电视台被某几位无良警备的故意放纵，炸成了一片废墟。
　　男主持人好奇地看着专门寄给自己，打印着女警备特别线索字样的信封。
　　「下午十五点，在警备署大院后街，将会上演精彩的女警备大战魔物事件！」
　　没有落款。字体是打印的。
　　真的假的？自己十五点的时候还要和一个朋友吃饭。
　　不过不管真假，带着朋友逛一逛也可。万一碰上可就有意思了，毕竟那位朋友可是有名的讽刺乌鸦嘴。
　　乌鸦嘴曾经客串过电视台的讽刺节目，效果不错。
　　接近十五时，主持人还真的带着自己的乌鸦嘴朋友到了警备署后街。
　　“你说这里会有魔物和女警备大战？”乌鸦嘴哼了一声，对着正在拍摄的摄像机镜头道：“你们知道魔物是多罕见的存在吗？别说大战了，即便是遇到都不容易。因为动作缓慢的魔物早就被人类灭族了，少数生存的也多是动作敏捷之类。”
　　他正说着话，突然砰地一声！
　　他的脑门被击中了！
　　是一支软塞箭矢射中了乌鸦嘴友人的脑门。
　　箭矢尾巴上绑着一张信纸。
　　作者留言：
感谢读者「LoveKris」、「若鹭姬」各100币打赏、感谢读者「渴爱_Ling」2月票，感谢读者「Carol?」、「书客8324468717」、「梦中、诺」、「炮姐家的黑子」、「珂珂珂」、「S夏」各1月票支持！


第0165章 线索提供人是大好人！
　　电视台乌鸦嘴嘉宾的脑门上被射中了一支箭。
　　幸好这箭矢是吸盘式样的，不然他已经一命呜呼了。
　　“什么东西？好疼。”乌鸦嘴嘉宾将箭矢扑哧一声拔下来。
　　脑门上带着一个红痕，他看到纸张上有打印字迹：「蓝兔子魔兽只盗窃处女警备的胸罩。」
　　“哎？！”乌鸦嘴嘉宾和主持人都讶了一声，然后迅速地彼此交换了一下眼神。
　　有搞头！这个新闻线索太棒了！
　　虽然不知道是谁故意传播这个消息，但是属实的话，可是新闻的大噱头啊！
　　“这里有著名的胸暴女警任职，莫非就是那位？”主持人话语中难以掩饰地有着兴奋语韵。
　　“处女警备？哼哼，我不否认存在这个名字。但是那种完美身材的处女警备已经太少见了，也不知道有多少已经被骗了或买了。”乌鸦嘴嘉宾不愧是专门黑人的专家。
　　主持人心中赞同，但是口头上还是要稍微中立一点回答：“这个有些道理，但是我们相信总会有宛如天使一般存在的女警备。”
　　“哼，那种女警备的胸罩有什么值得偷的？想也知道会是A罩杯，不然怎么叫天使呢？”
　　“呃，有道理啊。不然怎么说天使面孔魔鬼身材？”主持人考虑这些内容是否能在电视上直播。斟酌了一下应该差不多，至少收视率肯定有保障。
　　摄影师在旁不断地用随身微型摄像机在摄像。虽然不是现场直播，但可以作为专题节目。
　　“哪里会有大胸脯美女肯当警备呢？抱歉我没有贬低这个职业的意思，恰恰相反是在赞扬它。至少大胸脯的美女不需要像警备那么辛苦，就可以获得物质满足，所以不需要去做这个职业嘛！”乌鸦嘴嘉宾越说越起劲：“哈哈哈，我赌五毛！如果真的有魔物偷处女警备的胸罩，绝对是A罩杯级别的！”
　　乌鸦嘴嘉宾刚说到这里，只见不远处有穆晓蝶等人走过来。
　　“我们快躲起来！”主持人也是见多了突发事件了，反应迅速地一拉乌鸦嘴嘉宾。
　　“那就是你说的警备署警备？”乌鸦嘴嘉宾惊讶：“她就是网上火热的那个胸暴女警？”
　　主持人用力点头：“没错，就是她。”
　　“不得了。虽然不是夸张的尺寸，但是在纤细的腰肢和天使面孔的映衬下，视觉刺激真大！”乌鸦嘴嘉宾啧啧称奇。
　　“所以她出名啊！网上的名气很大了。”主持人给予高度肯定。
　　“这两个鼎一般的存在，大名鼎鼎！嗯，大名鼎鼎，真是乳雷贯耳啊！”乌鸦嘴嘉宾也用力点头。
　　“您的语文老师表示压力很大。”
　　乌鸦嘴嘉宾大笑：“啊哈哈哈，你不觉得我这个比喻很贴切嘛？”
　　“无所谓贴切，虽然有点牵强，但是大家听着乐呵乐呵就好。”
　　“哎呀，大家懂就好啊！哈哈哈哈！”
　　“轻一点，我们在偷拍。”乌鸦嘴嘉宾赶紧示意噤声。
　　穆晓蝶等人开始走近，电视台三人组就躲在一个店铺的玻璃门后面悄然观察着。
　　偶尔有穆晓蝶她们的一两句话传入耳中。
　　穆晓蝶：“可恶，这个设备看来是真的探测不准了。”
　　百花岚：“政府采购品如此表现习惯了。”
　　小美：“晓蝶姐姐你的胸罩怕是不好找了。”
　　穆晓蝶：“其实找回来也不敢重新戴了。”
　　话唠男：”那就送给我吧！”
　　小美：“你会扭一扭、舔一舔再泡一泡吗？”
　　“我不止会舔，还会……”
　　“去死！”
　　话唠男在被踹飞的瞬间，心中嘀咕着我都没说出会身寸一身寸什么的话语呢，为什么打我？这只是一个构思而已。
　　由于注意力都在寻找魔物的设备上，穆晓蝶等人没注意到有人跟踪。
　　或者是因为胸罩的问题很敏感，哪怕是百花岚也没有察觉。
　　穆晓蝶她们渐行渐远，电视台三人组兴奋地悄然跟上。
　　“刚才谁说什么来着？”主持人抓住时机揶揄嘉宾。
　　嘉宾干净利落地掏出一个小铜币：“给，收好五毛。”
　　“下回打赌要多一点。”主持人随口道。
　　“哼，五毛钱的损失，就能看到处女警备，而且是这么好身材的，绝对值了！”
　　“这话在理啊。”主持人点头。
　　穆晓蝶的模样，让人一看就知道是那种未经风霜的花朵。那种百合花般的纯洁感无可替代，也许是原身的穆晓蝶是巫女的缘故？
　　乌鸦嘴嘉宾喃喃道：“话说是谁送来这种新闻线索呢？”
　　主持人：“一定是一位大好人吧！”
　　乌鸦嘴深以为然：“没错！造福人民的大好人。”
　　在斯德奈特城某处暗室内，一位女博士对着桌上一堆实验器材道：“我是个大好人！推动人类进化，给予人类考验，代表自然惩罚原罪的大好人！嗯嗯，没错！”
　　桌子旁边的蓝色兔子用力点头，虔诚得犹如聆听上帝的教诲。
　　“所以作为一个好人，无法原谅你居然偷来这种残缺品！A罩杯！A罩杯！虽然已经是非常接近B的A尺寸了，但还是属于残次品！”女博士对着蓝兔子训斥道：“难道你不知道什么叫小巫见大巫吗？多可怜啊，仅有如此的尺寸，即便是处女的也惹不起我半点喜好感！”
　　蓝兔子诚惶诚恐。
　　女博士又道：“但好在你戴罪立功，第二次能盗来如此上等的胸罩。啊，闻一闻神清气爽，绝对是上等的人类进化物才能拥有如此纯正的气息，实在是太棒了！”
　　蓝兔子被女博士从地上拎起来，貌似夸赞似的揉了揉它的脑袋，进而揉圆搓扁地摆弄了一番。
　　可是它被女博士如此折腾，半点也不生气，就好像是宠物在接受主人的逗弄。它浑身充满橡皮泥一般的揉捏感，竟然像是没有骨头。
　　“去吧！皮卡兔！为我带来这个胸罩主人的更多胸罩！”女博士将手一挥，很快又将百花岚的几个胸罩随手一丢：“顺便把这些东西扔掉！”
　　蓝色皮卡兔用力点着兔子头，用兔爪子笨拙地将散落地上的胸罩捡起来塞到一个塑料袋子里，继而一蹦一跳地扛在毛茸茸的蓝色背上跑出去了。
　　“穆晓蝶，果然不负我的希望！”女博士望着皮卡兔远去的兔子影子，将D罩杯胸罩小心翼翼地贴在脸颊上：“啊，这种触感，就好像真的贴在了她的胸脯上一样……”
　　作者留言：
感谢读者「老王in隔壁」、「LoveKris」各100币打赏！感谢读者「QBQBQB」、「Cyphers」、「懒癌晚期的流云君」各1月票支持！


第0166章 胸罩钓魔物
　　蓝色兔子皮卡兔蹦蹦跳跳地离开密室，速度极快，但却在不远处晾晒衣服的地方停顿了一下。
　　这里晾着刚才那位女博士的内衣。
　　皮卡兔大眼睛滴溜溜地转了几圈，毛茸茸的大腿轻轻敲打着地面，明显想要偷盗又不敢的样子。
　　大大的兔牙咯嘣嘣咬了几下，它还是没敢动手，恋恋不舍地离去。
　　毕竟女博士是它的主人，即便是它非常想要偷窃她的内衣，也是不敢的。这是一种先天的敬畏感，就好像是人类见到上帝的时候，即便路过后院也不敢擅动上帝的衣物吧？
　　皮卡兔速度不亚于微型跑车，簌簌地在城市房屋的地面窜着。它也不介意一定程度地暴露在明面，因为对自己的速度有自信。
　　偶尔有纵跃过路人身边的时候，它只是稍微控制着从人的眼角盲点角度通过。路人瞥见眼角蓝光一闪，还以为什么幻觉或者是什么玻璃反光，也没有放在心上。
　　蓝色兔子很快回到了警署附近，三瓣嘴上面的鼻子犹如老鼠的鼻子一般地微微耸动。
　　由于女博士的生物调整，它的嗅觉能力比猎犬还要灵敏，特别是对女性人体的气味异常敏感。
　　有目标！新鲜的、美味的处女警备的味道！那甜甜的体香带着余温，残留在内衣上依稀飘来，令蓝色兔子开心地想要高声唱歌了。
　　虽然它能说话，可惜没有人能陪它倾诉。面对自己的女主人又不敢轻易吭声，它倒是很想和人交流对女性胸罩之美的体会与心得。
　　可惜这位人体那个艺术学博士生兔并不知道已经有人在以钓鱼姿态等候它了，甚至还有电视台在悄然跟拍。
　　电视台的盗摄三人组这边，正在严选美风吕盗摄，咳，不是，是正在跟踪穆晓蝶这样的胸暴处女警备。
　　单单是魔物出现就已经可以登上新闻了，现在更有只收集处女警备内衣的魔物啊！三人都被这样的噱头吸引。相信热爱人体美的广大群众也会喜欢这样的新闻，要不怎么说爱美之心人皆有之呢？
　　主持人不能让纪录片的胶片干耗，在三人找到合适的隐藏地点后，立刻对乌鸦嘴嘉宾问道：“对于警备们如何抓到盗窃内衣的魔物，嘉宾您如何觉得？”
　　这就好像是访谈节目一般，还带有一定的脱口秀风韵。
　　“我认为根据斯德奈特城东区警备署的抓捕水平，只怕是连魔物的毛都摸不到。”乌鸦嘴嘉宾一脸严肃地说道。
　　“嗯嗯，貌似很有道理。”主持人适当给予了附和。
　　若是往常，他一定会追问为什么。主持人应该保持中立立场，但是自从电视台被歹徒炸了之后，没有了办公地点的电视台主持人自然对警备署缺乏好印象了。
　　“至于魔物是否能摸到女警备的毛嘛……”乌鸦嘴嘉宾居然说到这里，在这种容易误解的词汇上面卖了个关子。
　　主持人顿时目光一亮，话语跟进问道：“怎么样？”
　　“就要看魔物偷的是胸罩还是胖次了。”
　　“哈哈哈！您真幽默啊！”主持人一边笑一边琢磨这部分能否被播出。
　　不过女警备的新闻本来走的就是暧昧路线，这种话语还是很大可能被允许播出的。
　　“两名女警备似乎在准备什么，难道她们已经开始着手捕捉魔物了？”主持人注意到远处的两名女警备、一名男子和一个小女孩，好像放下了原本的吸尘器模样的设备，重新在弄什么器械。
　　穆晓蝶这边。
　　“如果这个胸罩被魔物偷走的话，我立刻就开枪！”百花岚说道。
　　一根鱼竿，鱼线上钩子勾着的是一个胸罩。
　　黑色的普通布制胸罩，是百花岚到一家服装店的更衣间换下来的。
　　穆晓蝶不想用自己的来做诱饵，百花岚本想用上级命令让她服从，但想了想穆晓蝶如果不穿内衣的样子……
　　宁可自己来吧，不然丰满妹子就太出风头了！
　　当然不穿胸罩不意味着透点和露点，也不意味着不能重新买一件穿上。比如百花岚现在并不是中空，而是穿上了一件新的胸罩。但是穆晓蝶这样的D罩杯胸罩挂起来，百花岚总觉得浑身别扭就好像在刺激自己。
　　结果在弟弟百花烙的话语【难道课长姐你怕自己的胸罩吸引不来魔物？】的刺激下，百花岚一狠心就换下了自己穿着的胸罩作为了诱饵。
　　“嗯嗯，由课长姐你开枪干掉魔物。”话唠男点头。
　　“我是说干掉你！”百花岚恶狠狠地说。
　　“为什么这么狠啊，我们可是有血缘关系的亲姐弟啊！”
　　“越是亲姐弟就越刺激。”百花岚眯着眼睛打量话唠男：“我会非常快地让你升上极乐的！”
　　哎，你们在说什么容易歪楼的话语啊？！穆晓蝶在旁听得瀑布汗。
　　“钓在鱼竿上是不是太虚假了？”穆晓蝶道。
　　百花岚摇头：“没事儿。小型魔物不会有多高智商的，大多数都是凭着本能在行动。”
　　挂钩着胸罩，四人等在一处偏僻的胡同里。
　　不远处的一幢高楼拐角，则是电视台的盗摄三人组。
　　乌鸦嘴嘉宾笑道：“她们居然打算用钓着一个那样的胸罩就勾引到魔物？哈哈哈，太可笑了！”
　　主持人也赞同：“是呀，魔物怎么可能那么笨就上钩。”
　　“我是说A罩杯的胸罩，怎么可能吸引到魔物嘛！明显不是那个穆晓蝶的，根本就用错了钓饵！”
　　主持人：“……”
　　好吧，你说的好有道理，我竟无言以对。
　　“我赌五毛，魔物才不会被勾引！”
　　“五毛太少了。”
　　“那就五块！”
　　“五块拿来。”
　　“哎？”
　　“看，真的有魔物来了！”
　　只见胡同口，一只蓝色的兔子飞快地蹦Q而来，很快刹住了兔子步，望向了钓鱼竿上的胸罩。
　　从它的角度，看不到穆晓蝶等人。
　　因为穆晓蝶四人用一块魔术镜子挡住了胡同内侧的一间房屋的门。四人能单向看到外面，皮卡兔却只能望见一块好像随意搭在墙角的大镜子。
　　它会上当吗？
　　作者留言：
感谢读者【余遇鱼浴于雨】1万币打赏和12张月票（好牛啊，咩欠的越来越多了），【幻夜奇迹】、【果冻殿下】、【 老王in隔壁 】各100币打赏，【LoveKris】2张月票、【书客9428076360】1月票支持~


第0167章 不轰不足以泄吾忿
　　“咱们可是赌了五块钱的了，看看魔物是否会偷盗这件胸罩。”在偷拍中的电视台主持人对乌鸦嘴嘉宾说道。
　　乌鸦嘴嘉宾信心满满：“就凭东区警备署的水准，什么好法子到他们手上都是废的。”
　　“难道真的因为是A罩杯，魔物就不偷？”
　　“你要相信魔物的品味。人会嫌贫爱富，魔物也是一样。”
　　“贫乳这么不受待见啊？”
　　“和大多数的东西都挑大的划算一样，除了年龄，大多数男人也都喜欢大的。”
　　“什么意思？”
　　“男人喜欢大胸脯的女人、大屁股的女人，但不喜欢年龄大的女人。”
　　“好像有点道理。”
　　他们在这边脱口秀，百花岚那边也在等待。
　　魔物终于出现了。
　　即便是平日里板着脸装模作样的百花岚，此刻也露出稍微紧张的表情。
　　寻常时候，即便是面对上百个悍匪，她都面不改色。但是现在关系到自己刚脱下的胸罩能否顺利吸引到魔物，倒是让她牵肠挂肚了。
　　这是面子问题，问题很严重！
　　这是胸脯问题，问题很大条！
　　这是尺码问题，问题很罩杯！
　　嗯嗯，反正在百花岚的心理，现在那只蓝色的魔物已经变成了主考官，可怜的自己就好像是刚刚登上考场的学生，准备接受考官的质询来承担是否通过考试的后果了。
　　蓝色的魔物嗅着空气中的味道，慢慢悠悠靠近了胡同内的鱼竿。
　　“好像真的有用啊。”小美忍不住说道。
　　穆晓蝶赶紧捂住了她的嘴。
　　小美也不生气，就是觉得晓蝶姐姐的手软软的，反而分神留意她的手掌白皙滑嫩。
　　话唠男在旁心道：好想也被她堵住嘴啊，不过不要用手，就用宛如山峦叠嶂的部位好了。我不怕被闷死，就让我安息在那宛如大自然般温柔的怀抱之中都好。
　　众人也注意到，蓝色皮卡兔还背着一个包裹。虽然也不知道装的什么，但十有八九是刚偷窃来的内衣。
　　魔物的兔子脚挪动飞快，貌似谨慎但动作大胆地出溜出溜儿靠近了钓鱼竿。
　　它的兔子脑袋抬了起来直视杆子上的胸罩。
　　百花岚等人简直都屏住了呼吸。
　　只要它擅动这个鱼竿上的胸罩，旁边的机关会立刻反应，瞬间投射出一个网子。
　　那可是用刀子都难以割断的加强尼龙，别说抓住小型的魔兽，即便是比人大一些的中型魔兽也无法挣脱。
　　众人眼中，蓝色皮卡兔嗅动着鼻子，身体似乎微微向下蹲，貌似做出了即将跃起去抓胸罩的动作。
　　太棒了！百花岚心中豪气万丈，果然自己的胸罩还是相当有吸引力的。偷胸罩的魔兽有兴趣，这可是对自己的最高评价了！
　　呃，好像也没有什么值得高兴的吧？不过百花岚心中就是觉得好像自己的人生价值被得到了高度肯定。
　　可是，下一秒钟，蓝色皮卡兔却突然停住了即将跃起的动作准备。
　　它将两只蜷缩着的兔子前爪灵活地比划了一下，就好像在比划尺码。
　　然后，它好像很失望。大大的眼睛伴随着眼皮一耷拉，所有人都看得出，这是一种瞧不上眼的动作！
　　不止如此，它还后背一怂，将背上的塑料袋包裹甩在了地上。
　　包裹掉落后自然摊开，其中的胸罩都露了出来。
　　百花岚瞪圆了眼睛，那都是自己被偷走的胸罩啊！
　　可是皮卡兔摆出了嫌弃的姿态，转过身体，还用兔子后腿将包裹踹了一下。
　　尺码不对！我不要了！
　　别说挂着的这件，之前的也都不要了！
　　包裹被踹得完全摊开，百花岚看清楚了，自己所有被盗的胸罩都在其中。
　　更夸张的是，蓝色皮卡兔在即将离去之际，还崩地一声放了个屁。
　　虽然闻不到什么气味，众人相隔距离又远，听不到什么声音。但兔子翘起了屁股放屁的姿势太明显了，任谁都瞧得出来哑剧一般的放屁动作。
　　百花岚已经石化了。
　　蓝色皮卡兔嗖地一声窜了出去，飞快地消失在胡同口。
　　穆晓蝶、百花烙和小美没去追，因为三人全都下意识地拉住了百花岚。
　　百花岚身体在发抖！
　　片刻后，百花岚嗷地一声叫了出来：“我要杀了它！”
　　啪啪啦啦――
　　四人所在的隐蔽处，魔术镜子被一脚踹碎。
　　百花岚一个箭步冲了出去。
　　穆晓蝶等人简直都拉不住她，三人像是被放风筝一样横着就被拽了出去。
　　百花岚嗷嗷叫：“死兔子！让我杀了你！我要把你剥皮抽筋，做成兔子烧烤。不不不，我要把你丢到狗窝里，让你知道什么是狗骑兔子！”
　　但是那只蓝兔子何等敏捷，早就已经跑得没影了。
　　“别想跑！”百花岚直接从风衣中抓出了一个火箭筒，扛在肩膀上就冲到了大街上。
　　这不科学，火箭筒比她身体都长，也不知道怎么从风衣里拽出来的。
　　也不知道有多少可怜的路人被她吓得差点尿了裤子。
　　虽然穿着风衣，姑娘的颜值也很高，但那凶神恶煞恨不得一口吞了人的表情，特别是扛着个铮亮的火箭筒，换谁能受得了！
　　“喂，警备署吗？街头有一个疯婆娘！”
　　“她非常危险，非常危险，非常危险！”
　　“持有武器！重复一遍，非常危险，她持有武器！”
　　百花岚追了几条街都一无所获。
　　可惜她第一时间僵住了，没有反应过来，竟然令那个可恶的魔物逃走了。
　　穆晓蝶三人好不容易追上她，还没等开劝，已经有警笛声呼啸而来。
　　毕竟距离警备署很近，两辆警备车和一辆重装车很快赶到。
　　那是可以防备重型火力的警用车。
　　警备车上的喇叭响着：“前面的歹徒你已经被包围了，放下你手中的武器，缴枪……呃，不用投降……”
　　东区警备署谁人不认得百花岚？
　　本来打算用常规的口号威慑悍匪，但骤然发现居然是警备署的悍匪……
　　嗯，重案课的百花岚，在警备署绝对是悍匪级别的存在。
　　“叫什么叫！”百花岚余怒未消，将火箭筒对准了警备车：“不轰不足以泄吾忿！”
　　作者留言：
感谢读者【黑衬衣	】、【书客7464323635】、【	万化(用欧派获得】各100币打赏，【RBQ涟漪】、【殇寒】、【书客7464323635】各1月票支持！


第0168章 五十已到
　　“不能胡来啊！”穆晓蝶和话唠男终于赶上了百花岚。
　　两人用力拉住她，防止发生重案课警备怒轰警备车的丑闻。
　　那绝对是轰动全城，甚至可以上大陆新闻的热闹。即便百花岚再有何等利用价值，只怕警备署也不可能帮她背锅了。
　　“太可恶了！我只不过是在抓一只兔子，他们居然要阻拦我。”
　　“罪在那只兔子，不在警备车啊！”穆晓蝶赶紧劝说：“那些警备毕竟是自己人，我们不好攻击他们的。”
　　“可以让他们下来，我再开炮！”百花岚相当果断地说道。
　　穆晓蝶汗颜：“即便是空车也不能轰，那是相当于砸招牌的事！”
　　“不行，我有火撒不出！”百花岚脸色阴沉，一看就是处于火山爆发边缘。
　　“我们马上就抓到那只兔子给你撒气！”穆晓蝶一边拦着百花岚，一边在背后摆手让警备车赶紧开走。
　　三辆警备车上的警备们早就看出苗头不对了，此刻一见信号顿时一踩油门儿全都跑了，简直比刚才的兔子都快。
　　“哎，你们别跑！”百花岚一看警车犹如奔兔开溜，顿时一晃肩膀上的火箭筒……
　　“息怒息怒，我们不要内讧！”穆晓蝶又赶紧劝。
　　话唠男急道：“课长姐，我们一定有办法尽快抓到那只兔子的！”
　　“抓什么抓，它根本不上钩！”百花岚不信，还要瞄准远去的警备车。
　　话唠男赶紧解释：“我们不是有穆晓蝶吗？有她在，就不怕兔子不上钩！”
　　“对对，我立刻准备胸罩去勾引兔子上钩！”穆晓蝶也是立刻安抚。
　　百花岚不信：“你肯？”
　　“肯啊，反正是抓魔兽，我就稍微牺牲一下自己的内衣好了。”
　　百花岚暴怒的样子骤然而收：“那就好，你赶快去准备吧！”
　　“……”穆晓蝶觉得似乎哪里不对，貌似上钩的是自己？
　　百花岚将火箭筒往风衣里一塞，偌大的家伙就这么消失不见：“快去，那边就有内衣店
　　，你把正在穿的脱下来挂上去。”
　　“……”穆晓蝶无言以对。好像自己把自己绕进去了。
　　她看了看话唠男，希望他帮忙往回弥补。
　　“……”话唠男一脸严肃，似乎穆晓蝶即将做的就是天经地义的事情。
　　但是很快他就扳不住认真的脸孔，转而变为了猥琐无比、期待福利的那种笑脸。
　　“……”穆晓蝶心道这家伙果然靠不住。
　　“不行！晓蝶姐的胸罩是我的！”细喘吁吁的小美抗议道。
　　想不到在关键时刻还是小美靠得住！穆晓蝶有点小感动。虽然说的话有点偏，但终归是向着自己说话的。
　　“为什么她的胸罩是你的？”话唠男好奇。他还不知道小美的偏好，只以为是谋生手段，但现在已经不需要再卖女士内衣了吧？
　　“我、我是为了帮晓蝶姐洗洗胸罩……”面对话唠男这样的男性，小美毕竟有点不好意思。
　　可是话唠男何等人物，早就精通各种姿势，眼珠一转立刻大致猜到了小美的喜好，低声对她说道：“只要你晓蝶姐姐献出这个胸罩，她就必定要买一件新的。逮住兔子后，你不就可以有两件胸罩了？”
　　“……那好吧！”小美犹豫一下后，立刻倒戈：“晓蝶姐加油啊！你的胸罩一定可以吸引到蓝兔子的！”
　　“……”穆晓蝶无语。
　　无奈，穆晓蝶只能去附近的服装店买了一件新的内衣换上，而百花岚则去把自己被遗弃的内衣收了起来。
　　“死兔子，我一定要让你知道什么叫狗骑兔子！”百花岚抓着沾染了灰尘的内衣咬牙切齿。
　　新的埋伏地点换在了警备署附近另一处胡同。她们自然不会笨到在同一个地方设置钓饵。
　　话唠男在设置陷阱的同时，还特意将鼻子凑近了钓钩上的胸罩，用力地嗅了嗅。
　　“不许闻！”小美跳过来抗议：“只有我才能闻晓蝶姐的味道！”
　　“别乱说，哪里有什么味道！”穆晓蝶过来拉开小美。
　　话唠男哼道：“就是，你看晓蝶是允许我嗅一嗅的。”
　　“你少臭美！”穆晓蝶一脚踹飞他。
　　远处的电视台三人组早就被百花岚的表现惊呆了。
　　主持人当时看得咂舌：“那位女警备好厉害，似乎有异能吧？不然哪里变出来的火箭筒？”
　　乌鸦嘴嘉宾也是愣了半晌才吐槽道：“哼，这种很粗很长的东西，很多女人都有收藏。”
　　“……”主持人心道，你有本事去那位女警备面前说去，看她怎么开炮的？
　　这个大陆默认的秩序规则，虽然所有人都知道异能者、魔法师之流的存在，但是大家都不在公开场合或者媒体上直接播报异能场面。
　　刚才女警备发飙的画面肯定是要被剪掉的，主持人心中无比遗憾。其实这是一个很好的噱头，高颜值的异能女警备，只是可惜胸的尺码小了点。
　　不过之后穆晓蝶去了服装店，电视台三人组顿时明白她们要做什么了。
　　“哇塞，穆晓蝶要亲自勾引魔物！”
　　摄影师居然都发话：“这是好兆头啊！”
　　主持人一脸纯真地问道：“哪个罩字？”
　　乌鸦嘴嘉宾嘿嘿一笑：“当然是罩。如果是她的，罩我头上也不介意。”
　　主持人想起来一件事：“对了，你的五块钱先给我。”
　　“看你那小气样儿。”
　　“熟归熟，该输一样输。”
　　“哼，魔物没有被吸引，那是你输了。”
　　“魔物已经来了啊。”
　　两人在这问题上稍微有些纠缠，但很快决定以五十元的赌注来重新打赌。
　　“我赌魔物会被穆晓蝶的胸罩吸引！”
　　“哎，我也要赌这个。”
　　“才五十块啊，你怎么这么认真？”
　　“你当我傻子啊？五十元也不能白给。”
　　于是两人继续纠缠了。
　　不过，蓝色兔子很快又被吸引来了。
　　毕竟脱离人体的胸罩，特别是处女警备的胸罩在附近很稀少。穆晓蝶还有污女系统的魅力加成，即便是脱下来的衣物也有残留的吸引力加强效果。
　　当蓝色的皮卡兔兴奋地奔向了鱼竿时，百花岚掏出了一把左轮手枪，银牙狠咬，持枪缓缓走了出来。
　　那种缓慢的动作气势，仿佛浑身都冒着红光。
　　远处的电视台三人组不由得低低的声音，宛如帮百花岚配音一般说道：“五十已到……”
　　作者留言：
感谢读者【世界的滔滔污力】、【沈浠】100币打赏，【图绯缘】2章月票，【雪音殿下】、【ai很简单啊】各1张月票支持！


第0169章 我从来不换弹！
　　电视台主播与乌鸦嘴嘉宾的五十块打赌，百花岚是不知道。现在她的想法就是枪毙蓝兔子！
　　罪名：这只死兔子居然敢不偷自己的胸罩！
　　这是面子问题，这是大小问题，这是种族歧视！
　　贫乳有罪吗？谁敢说有罪？通通枪毙！
　　百花岚阴沉着脸，持枪准备瞄准了。
　　蓝色皮卡兔的位置看不到百花岚持枪，已经欢快地奔向了穆晓蝶的胸罩。
　　开心，相当开心！新鲜的少女气息宛如最香醇的美酒，直沁入皮卡兔的鼻内。
　　短小的兔子前足伸向了空中的胸罩，遥遥比对了一下。
　　D罩杯！太让人满意了！还是早上曾经取得过的那位少女警备刚脱下来不久的！
　　皮卡兔完全忽略了钓鱼钩的存在。
　　远处的百花岚注意到蓝兔子的动作，脸上阴暗更重。左轮手枪被捏得都要发出响声了，随时都要出镗射击。
　　皮卡兔却陷入自己的幻想中。
　　取得这件内衣，就可以获得主人的褒扬啦！皮卡兔好开心，幻想着自己的主人对自己再揉搓一番。这是一种享受，
　　赞美我吧，主人！夸奖我的红眼睛！夸奖我的短尾巴！夸奖我的三瓣嘴！
　　皮卡兔带着对未来的无限憧憬，欢快地奔向了吊在半空中的美好存在――穆晓蝶的胸罩。
　　后腿一蹬！前足一抓！
　　在它即将触碰到穆晓蝶胸罩的一瞬间……
　　嘭――
　　左轮手枪响了。
　　百花岚是经验丰富之辈，杀过的人比见过的兔子都多。
　　她虽然是盛怒之下，但也知道这只兔子速度极快，一定不能轻易出手。
　　但是能够预测到它的动作轨迹，就比较容易攻击了。蓝色兔子崩向钓饵的瞬间，就是百花岚可以预计的射击点。
　　非常精准，也不知道百花岚怎么会这么精准了。平时她喜欢霰弹枪，对于左轮一类精准点射的枪支并不精擅，瞄准根本达不到这种程度。也许是愤怒之火大大增加了她的准确度。
　　此刻子弹击中了兔子的脑袋，穆晓蝶当然赶紧献上马屁：“课长好枪法！”
　　话唠男也扇风：“课长姐出马，天底下哪里有拿不下的魔物？”
　　蓝色皮卡兔应声被击飞，所有人都可以预见到发生了什么：哪个这样的小型魔物也不会禁得起爆头攻击，结果必然是脑浆迸裂一地鲜血。
　　即便是远处悄悄观望的电视台三人组，也在心中惊叹这女警备竟然枪法如斯神准。
　　“不对！”百花岚却在此刻低呼一声。
　　杀惯了各种活人和魔物的她，第一个反应过来不对劲儿。
　　也许是手感，也许是直觉，类似于神枪手在子弹出镗的瞬间就可以预见这一发是否击中目标。
　　百花岚此刻感觉自己的攻击没有收到预期的效果。
　　穆晓蝶等人在她的低声下猛地发觉，没有鲜血崩现！
　　蓝色兔子被击飞，但是很快从地上咕噜一下蹦了起来。
　　子弹不见了，兔子脑海侧面类似于太阳穴的位置，出现了一个深深的洞眼儿。洞的周围还带有一定的破损，显然是子弹旋转飞入造成的破坏。
　　可是蓝色兔子明显没有死亡，甚至连受伤的样子都没有，它一经发现了偷袭者。
　　“怎么回事？！”话唠男惊讶。
　　“危险！大家小心！”穆晓蝶一把将小美拉到身后。
　　因为蓝色兔子此刻已经发现了她们的存在，正露出凶狠的目光，本来就发红的兔子眼睛更加如血鲜艳。
　　其实穆晓蝶不提醒，百花岚和话唠男这一对儿经历过枪林弹雨的姐弟也知道如何反应。
　　“看来普通的攻击干不掉它，那就让它尝尝厉害的！”百花岚毫不畏惧地将左轮手枪塞回风衣之中，双手低垂改为持着两柄霰弹枪，大踏步走向了蓝色兔子：“穆晓蝶你照顾好小美，躲远一点。”
　　微风之中，风衣向后飘扬。飒爽提枪进攻的百花岚，她的威风令穆晓蝶瞧着她的背影有点发呆。
　　“课长姐小心，我去准备轮胎！”话唠男瞄了一眼不远处街边的一辆轿车。
　　上次对付怪物的经验令两人心中有数，最近处理的魔物似乎都不太容易死亡，普通的枪弹不太好杀掉。
　　百花岚也知道自己的霰弹枪也许只能耽误时间，火箭筒虽然可以造成巨大伤害，但对于动作极为敏捷的蓝色兔子，不能偷袭的情况下根本无法集中。
　　“愚蠢的人类啊，居然为本皮卡兔大魔王设下了陷阱！你们会为此最后一次后悔的！”蓝色兔子张大三瓣嘴，露出了尖锐的牙齿。
　　那已经不是普通的兔子大板牙，而是宛如魔兽一般的獠牙利齿。
　　“皮卡兔？真不明白你这样的魔物为什么会偷胸罩。本来偷走我的胸罩是你的荣幸，可惜你放弃了这个机会。那么你以后也不可能再有机会偷胸罩了！”百花岚双枪猛地平平举起，嘭嘭就是两枪。
　　蓝色兔子猛地往旁边一窜，稍微被霰弹枪的碎片扫到了一点，后半身毛茸茸的兔腿部分出现了一点凹陷。
　　不过它的动作却不受半点影响，猛地平移蹦开，继而露出獠牙扑向了百花岚。
　　百花岚动作极快，左手一甩就是一枪。她身形躲都不躲，因为霰弹枪的庞大覆盖力将兔子袭来的方向完全笼罩。
　　兔子刹车不及凌空挨了一下，身体被轰得倒飞出去，兔子脸和身上呈现坑坑洼洼的恶心样子。明显是子弹打入了它的身体，可是动作却不受丝毫影响。
　　“你是橡皮泥做的吗？”百花岚嘀咕一句，又身形微微一转，双手频发霰弹枪。
　　皮卡兔学乖了，这回身形急闪，开始回避枪弹。它的动作极快，百花岚的枪法虽然不错，但每一枪都不能打实在。
　　“它想等你换弹的间隙攻击！左右手的枪不要同时空弹啊！”穆晓蝶瞧出魔物的打算，赶紧高声提醒。
　　“等我换弹？哼，我从来不换弹！”百花岚哼了一声，手中霰弹枪又毫无顾忌地嘭嘭开了几枪。
　　然后似乎她知道霰弹枪的弹夹已空，没有继续攻击。
　　皮卡兔嘎嘎怪笑，嗷地一声趁隙扑咬过来。
　　百花岚却将空弹的两把霰弹枪往地上随便一丢，双手从风衣中又变戏法地掏出两把霰弹枪，嘭嘭将扑过来的皮卡兔打了个满弹伤害：“我只换枪！”


第0170章 变大的兔子
　　百花岚不愧是火枪娘，在一瞬间就做出了诱敌的策略。
　　两发霰弹枪的火力完全击中了皮卡兔，这只魔物嗷地叫了一声，被霰弹枪崩飞。
　　蓝色的身体坑洼无数，甚至都看不出原本的样子了。
　　可是它落地之后，仍旧在蹦来蹦去，似乎生命力没有任何影响。
　　“不死身？”百花岚眉头一皱。
　　之前章鱼怪人的特性就是不死身，各个触手击断了也会再次生长出来。接着遇到的马沙卡变身的腐肉怪人也是类似特性。
　　只有菊花怪人是植物系的，但是百花岚还真的是没遇到，在她看来最近遇到的怪物都有类似的特性，莫非背后制造怪物的人都是一个，或者是同一个势力？
　　先没空思考这些了，百花岚将霰弹枪不断对皮卡兔开火。
　　可是这只蓝色兔子却速度更快，绕着百花岚左蹦右跳，火力就是无法全部倾泻成功，不过也逼得皮卡兔不敢轻易攻击。
　　皮卡兔也许是畏惧霰弹枪，也许是怕痛，又或者是承受伤害有一定的上限，它不敢轻易突破百花岚的防线。
　　不多时，地上已经丢了十来把霰弹枪了。
　　穆晓蝶在远处观望有点着急。可帮不上什么忙，总不能换上一套拉拉队员服装，跑上去大喊“课长课长加加油，今晚让你搞一宿”之类的话吧？
　　【你现在脱掉正在穿的胸罩，系统可以赋予你加成光环，提升队友的移动速度和射击准度。】加污猫的身影出现在遮掩身形的单向魔术玻璃中。
　　穆晓蝶下意识看了一眼身边的小美，知道她看不到也听不到，赶紧在脑海中回话：【那我岂不是中空了？】
　　【不中空，怎么污呢？】加污猫反问：【你忘了我是污女系统吗？】
　　【……好吧，你有理。就算退一步说，你就不会把能力加持在我身上？】
　　【也可以啊。现在脱真空，我给你源氏的能力。飞它几镖后就可以拔出五十米长刀来个有基佬拉我裤链！】
　　【脱真空和源氏有什么关系？】
　　加污猫语气中充满你真没有见识的嫌弃口气：【你就没听说过缘之空？】
　　穆晓蝶：【……】
　　当穆晓蝶和加污猫在这里讨价还价时，百花岚已经和皮卡兔打腻了。
　　“死兔子！”百花岚怒叱一声。
　　她往穆晓蝶方向瞥了一眼，确认她和小美在射程范围之外后，双手向外平举霰弹枪，身体竟开始跳跃着旋转，进入乱射状态：“死吧！死吧！死吧！”
　　这下围着她周围转圈儿的皮卡兔，顿时没有时间也没有地方可以躲避，乱射的枪火立刻将它打成了筛子。
　　火药的硝烟青青袅袅，蓝色的兔子被打得跟海绵似的，瘫在地上半天没起来。
　　“哼，看你还怎么恢复。”百花岚吹了两下霰弹枪的枪铳口，将枪收回了自己的风衣内。
　　但皮卡兔却在此刻猛然动了！
　　已经被散弹轰得漏洞无数的身体，就好像不受影响似的，骤然窜起扑向了百花岚。
　　寻常人必然大惊，但百花岚并没有半点慌张，而是用看向死人一样的目光瞧着扑来的蓝兔子。
　　当然这个时候蓝兔子已经不成形状，如同海绵模糊体了。
　　百花岚之所以不紧张，是因为已经望见弟弟话唠男准备好了轮胎。
　　“女士们先生们，炸弹轮胎准备好了！”话唠男猛地拉线抛出了被异能改造的轮胎。
　　他的轮胎威力巨大，而且可以辨识敌我，不会伤害自己人，甚至可以减轻对周围环境的破坏。可谓是居家旅行、杀人越货的必备佳品。
　　只不过外部需要的条件也很苛刻，没有实物轮胎就无法施展，与百花岚随时可以凭空从火器库中调取火枪的本领比起来方便性上差很多。
　　轮胎发出类似于摩托车的声音，飞快地滚动，凌空挡在了百花岚与扑来的蓝兔子之间。
　　嘭――――轮胎炸弹爆炸。
　　具有敌我判定能力的炸弹没有伤害近在咫尺的百花岚，但却将皮卡兔炸得倒飞而出。
　　这只蓝色兔子已经不成兔形了，变成类似于烂橘子皮似的存在。
　　可是就算不成形，这只魔物却还在动，甚至有浑浊的话语从扭曲的嘴巴中传出：“可恶的人类啊，居然要逼得本魔物现出终极形态吗？！”
　　只见蓝色的烂橘子皮肉眼可见地开始膨胀，竟然很快地变成了如人一般大小。之前受到的攻击也是在迅速恢复，整个魔物已经变成了巨大兔子。
　　只不过这只兔子红红的大眼睛之下，还有着长满獠牙的三瓣嘴。巨大的身形映衬之下，谁都能判断出这个兔子为基础造型的魔物绝对比猛虎甚至灰熊还要厉害。
　　“小心！”穆晓蝶和话唠男都大声提醒。
　　百花岚没有慌乱，丢掉之前的霰弹枪的同时，从风衣里又拽出了火箭筒：“果然这个东西迟早用来对付你。”
　　她身形倒退避免被巨大敌人欺近的同时，将火箭筒飞快地架到了肩膀上。
　　轰――一发火箭弹轰了出去！
　　巨大化的皮卡兔张开大嘴，嗷地一声将火箭弹吞进了嘴里。
　　一声闷闷的爆炸声，火箭弹就在兔子的嘴巴里爆炸。
　　兔子脑袋骤然变得相当膨胀，就好像是瞬间吹鼓了的气球。
　　可是，蓝色的兔子脑袋并没有被砸碎，短短几个呼吸之后就恢复了原状。
　　不，不是恢复原状，而是越变越大了！
　　兔子的蓝色身躯已经足足有两个人高，光是粗壮大腿的高度就已经近乎百花岚的程度了，更别提直起的耳朵。
　　“它能够吸收火药类攻击伤害转为自己的膨大助力！”话唠男猛地想起了一类魔物。
　　“哼！”百花岚秀眉一蹙，没有再发射火箭弹，改为抽身疾退。
　　为了避免将危险旁引，她并没有退向穆晓蝶方向。
　　可皮卡兔没有追击她，而是将目光转向了穆晓蝶方向：“哇呜――完美的处女警备胸罩！我要当场剥下来的！”
　　它嗷嗷叫着，扑向了穆晓蝶。
　　穆晓蝶顿时大惊，急忙想要躲避，却眼看来不及。百花岚和话唠男也一时慌乱，救援不及。
　　“晓蝶姐的胸罩是我的！”穆晓蝶身边的小美却下意识地叫了一声，双手前伸：“不许过来！”
　　一道凭空生成的冰墙，猛地出现在穆晓蝶身前。
　　作者留言：
感谢读者【Misaka桑】1月票支持！


第0171章 暴风雪
　　谁都没有想到，在这个时候会是一个小女孩救场。
　　一堵半米厚、左右宽度五米左右的冰墙挡住了皮卡兔的袭击。
　　皮卡兔刹不住身形，崩地一声撞在冰墙上。
　　蓝白色的冰墙被这体型庞大的魔物撞得稍有裂痕，但并没有破碎，足见相当结实。
　　百花岚和话唠男对于突发事件反应迅速，可没有想到蓝色兔子会改向袭击穆晓蝶。虽然已经尽力来援助，可是兔子速度好快。但是小美竟然犹如救世主一般，表现出了不得了的防御力。
　　冰墙升起来吧！好像是有小美的声音，传达到每个人的心中。由此大家都知道是小美用出了冰墙，没有人怀疑这是别人的异能。
　　“小美？”穆晓蝶惊讶地看着身边的小丫头。
　　“小美？这是小美的异能？”百花岚望着冰墙有点不相信。不过她反应很快，已经掏出了更新的火箭炮，准备继续瞄准皮卡兔。
　　话唠男也惊讶：“一个偷胸罩的孩子有冰雪类的技能？那么我要是偷点胖次，岂不是能够喷火了？”
　　当然这是话唠男的异想天开，百花岚和穆晓蝶都没搭理他。
　　“嗷！什么鬼东西！”皮卡兔头撞得有点晕。
　　小美惊讶地看着自己的手，不敢置信这片墙壁是自己刚刚召唤出来的。
　　她只是能感到自己的手与眼前几步远的冰墙有点联系，似乎自己能随时控制这块冰墙的存在与否。
　　这个冰雪构成的墙壁，自己可以犹如玩具一般摆弄，或横或纵都可以操控的感觉。当然小美不敢轻易操控，因为墙壁后面还有一只大魔物呢。即便只是一只兔子变的，但看上去它的獠牙也能撕碎一个人。
　　果然，皮卡兔很快反应过来，非常愤怒地在冰墙上重重拍了几下。原本兔子的前爪不强壮，但是魔物却不可同日而语。咚咚响的声音就像是铜锤在敲击水泥墙。
　　冰墙微微有些裂痕，比之前撞击瞬间出现的裂痕更明显。
　　“死兔子！再吃我一炮！”百花岚的新火箭筒再次发射。
　　嗵――嘭！
　　一颗冒出烈焰的火箭弹呼啸着，瞬息之间击中了皮卡兔，令其巨大的身躯撞在冰墙上。
　　冰墙终于缓缓碎裂，露出后面的穆晓蝶和小美。
　　穆晓蝶不是傻子，早已经拉着小美赶紧跑了。
　　皮卡兔的身体被炸出了一个大洞，可是仍然没有重伤的样子，就好像是受创的部位完全不影响它的行动。
　　“真像是橡皮泥！”百花岚低低斥了一句，心中盘算该用什么武器收拾它。
　　更要命的是，它的身体更加庞大了。原本两人高的身躯，已经变得大约有三人高。
　　“不好！”话唠男高声提醒：“真的是会吸收攻击能量的类型！”
　　“愚蠢的人类，我要让你们付出代价！”皮卡兔嚎叫一声。
　　“寻我来呀！死兔子！”百花岚伸出一个中指对它比划。
　　可是皮卡兔却一呲牙，转头还是扑向了穆晓蝶。
　　百花岚和话唠男已经往这边跑了，可是蓝色兔子的速度太快，眼看着还是赶不上。
　　【加污猫！快想办法！】穆晓蝶在脑海中向加污猫求助。
　　【脱掉胸罩就可以拥有日本忍者源氏的能力！】加污猫身影出现在不远处的魔术镜中，声音却是在脑海中对穆晓蝶说道。
　　【你才当众脱胸罩！】穆晓蝶心中大骂。
　　【本污喵不穿胸罩哦！真没有见识，你见过哪只会穿胸罩？】加污猫哼了一声：【赶快决定吧。如果不脱掉，等一下就……】
　　【你见死不救？】
　　【你又死不了！最多爆衣！】加污猫混不在乎地说道：【不过你放心，即便是爆衣，别人也看不到什么关键东西，而是遇到宅男不愿意见到的东西。】
　　【没空和你扯淡了！】穆晓蝶脑海中心思虽然转得快，但是魔物蹦来的速度更快。
　　眼看着蓝色大兔子就要跳到身边了，小美担心地叫道：“不要碰我的晓蝶姐！她的欧派是我的！”
　　随着她的这一生怒吼，穆晓蝶只感觉身体周围的温度骤然下降，就好像猛地处于冰窟之中。
　　周围空间出现了无数肉眼可见的雪花，就好像突然刮起了暴风雪。
　　但是这种突然袭来的冷气，却对穆晓蝶和小美并没什么危害，只是感觉到冷。
　　可是袭来的魔物却不是这么觉得了。
　　寒冷彻骨！
　　皮卡兔打了个哆嗦，下意识地想要蹦开。但是身体却比平时迟缓许多，别说立刻跃起，就算是走路都非常吃力，就好像是减速了似的。
　　很快，它的巨大身体竟然开始结冰。
　　在众人惊讶的目光中，小美倒是自己也很奇怪：“怎么回事？”
　　她感觉到身体稍微有些乏力，双腿有些发软。
　　这是异能大量消耗的缘故。第一次觉醒催动异能，便使出了如此强力的暴风雪招数，相当于连路都没有走好的孩子突然开始跑了，不摔个鼻青脸肿才怪。
　　穆晓蝶赶紧扶住小美。
　　不过几秒钟的时间，三个人高的巨大皮卡兔已经在冰雪呼啸中变成了类似于冰雕的存在。
　　“好机会！”百花岚战斗经验丰富，立刻意识到了橡皮泥、橡胶类东西都是惧怕寒冷的。
　　她再次扛起一支火箭筒：“穆晓蝶，闪开！”
　　穆晓蝶也明白过来，拦腰抱起了浑身无力的小美，飞快地跑离。
　　随着小美被穆晓蝶抱起离开，暴风雪也飞快地减弱。
　　百花岚没有急着开炮，而是等着穆晓蝶离开足够的安全距离后，才猛地扣动了扳机。
　　轰――随着百花岚身形踉跄后退，火箭弹呼啸着击中了冰雕状态的皮卡兔。
　　巨大的皮卡兔还没有来得及完全解冻，便挨中了这一击。
　　令人耳朵回响的更大轰鸣声中，皮卡兔的冰雕被炸成了无数碎块。
　　半晌后，冰块飞快消融，剩下的碎片却再也不动了。而且碎片体积不断缩小，就好像是缩水了的海蜇，变成了原本兔子大小的蓝色碎肉。
　　皮卡兔被消灭了！
　　“厉害！”话唠男已经跑到了穆晓蝶身边，对着还有些发愣的小美道：“你竟然有冰雪异能啊！和我们姐弟配合，咱们就可以天下无敌啦！”
　　作者留言：
感谢读者【银色跳跳虎】100币打赏、【 炮姐家的黑子 】1月票支持！


第0172章 据说大了不硬没法干掉
　　蓝色皮卡兔被消灭了。
　　即便它能够变大，可以吸收火药物理伤害，有着橡胶一般的体质，但是橡胶的体质却导致了它的身体惧怕寒冷。
　　你能变软，来点暴风雪就让你变脆。这就好像是你能变硬，来点如花就能让你变软；你能变直，来点基佬就能让你变弯一样的道理。
　　蓝色皮卡兔本来是相当难以消灭的存在。换作一般的警备或者是怪人特搜组的精英，不说拿它一点办法也没有，至少是拦不住它逃走的。
　　百花岚姐弟的能力也一定程度上被它的特性克制，因为火力虽然强，但是这个魔物吸收伤害，等于无效乃至反向加成了。
　　小美的冰雪能力却是一种增效剂，令本来已经变大的变得更硬了！呃，好像有哪里不对？不过变大变硬了以后，就容易受伤，结果皮卡兔就被砸碎了。
　　这说明啥呢？强撸灰飞烟灭，软一点活得久啊……
　　【在这个阳光明媚、又骤然变得贼几把冷的日子里，我们亲爱的皮卡兔同志，怀着对盗窃胸罩新生活的向往、对享受胸罩的未来期盼中，被炸成无数碎片憾然辞世，是痴汉艺术界的重大损失。】加污猫在穆晓蝶的脑海中这么说着，他的强调充满了某种电视台悼词的意味：【我们一定要继承它的伟大遗志，将对胸罩的喜好坚持下去，将对欧派的爱恋痴迷下去……】
　　【你给我闭嘴！】穆晓蝶打断了加污猫的扯淡。
　　她看看小美还能站得住，赶紧跑过去将鱼竿放下来取下自己的胸罩。
　　“累了吧？我来帮你拿着。”话唠男一脸关怀地走过来轻声问道，脸上的表情神圣庄严，一张帅哥脸上甚至可以看到有银白牙齿的唰唰闪光。
　　穆晓蝶没搭理他。如果这家伙可信的话，兔子都能偷胸罩了。哎，好像真的兔子干这事儿了。
　　话唠男看出穆晓蝶不信任自己，讨了个没趣儿后又去寻百花岚：“课长姐，这只兔子死了，可惜不能演示你说的狗骑兔子了。”
　　百花岚也白了他一眼，转而瞧向小美：“你知道自己有异能吗？”
　　“不、不知道啊。”小美赶紧回答。她其实是比别人更难以接受自己的拥有异能的事实。虽然小孩子有各种幻想，甚至可能YY过自己就是超人什么的，但当真发现有异能之后，自己反而是最吃惊的。
　　百花岚看小美的表情就知道她也是异能刚刚觉醒，点了点头：“早知道就带你一起去求见大师了。”
　　穆晓蝶想起那位有点神秘、貌似很有本事的老僧雅塔。刚去过，的确不宜立刻又去拜访，而且百花岚是打心里很怵那位大师的。
　　“晓蝶，联系警备署，让他们过来洗地。”百花岚随意说道，顺便收起了火箭筒。
　　她说这话的气概像极了某电影中的大佬。
　　穆晓蝶开始打电话给警备署的总务课。
　　接电话的警备一听是穆晓蝶，立刻想到之前百花岚扛着火箭筒的警报，不敢随便说话，直接找了课长。
　　课长都不敢接，转为警备署署长。
　　警备署长一听说是穆晓蝶，就是浑身一哆嗦。
　　以前想到穆晓蝶，就会有充满粉色的暧昧心理从心头产生。但是现在警备署长竟然有点不敢接触穆晓蝶了。
　　这位大胸少女警备简直就像是祸水，别说把自己裂空者老婆给惊动了，更是与百花岚这位大煞星勾搭在一起。
　　在几分钟之前，他就接到了警备署的警报。百花岚扛着火箭筒满大街跑，似乎在追一只兔子！
　　我擦！兔子有什么好追的！就算是你追一只蟑螂我都相信，不，就百花岚那个煞星来说，她扛着火箭筒去追外星人我都不奇怪！警备署长心中吐槽，也不
　　胖署长在自己的办公室里，接通了转接过来的电话，声音发虚地低低问道：“哪里被炸了吗？死了多少人？有没有伤及重要人士？”
　　“马路被炸了，没死人，死了一只兔子。”
　　“只是兔子？真的是兔子？”警备署长吁了一口气，但很快谨慎地问道：“不会是总统家的兔子吧？”
　　“……是一只能够变大的兔子。”穆晓蝶解释道。
　　“能够变大？”警备署长没听懂。
　　“对，能够变大。可是变大了还是很软，没法干掉。”
　　“……变大了还软？”警备署长心道我的变大都不容易，想不到还有变大后还软的。
　　穆晓蝶根本没有留意自己的话语没说清楚“因为很软，不太好弄，就把它变硬了后干掉了。”
　　“……”警备署长听得有点云里雾里，心中觉得你穆晓蝶不会又要坑我吧？这话被我老婆听到就太危险了，赶紧追问：“到底什么兔子？谁家的？”
　　“啊，那只兔子是蓝色的，一只魔物！”
　　穆晓蝶总算是解释清了。
　　身边的话唠男已经乐得要趴地上了，喘着气道：“哈哈哈，穆晓蝶你的语文恐怕是生理课老师代教的。”
　　百花岚却偷眼瞧着穆晓蝶收好的胸罩袋子，心中有点泛起波澜。
　　自己已快要十八岁了，欧派竟然没有她这个十六岁大的。不是说女大十八变吗？怎么还不变？一定要等到过生日？
　　偷盗内衣事件告一段落，警备署很快派人来收拾现场。
　　总比之前死了一货车的人强多了。马路、胡同的公物虽然有所损坏，但问题不大，围观的路人也算不上受到惊吓。
　　倒是远处的电视台三人组有点哀怨。
　　“麻烦了，整个事件都与异能有关。”电视台主持人道：“兄弟，这不太好播出啊！”
　　乌鸦嘴嘉宾也知道异能不公开播出的潜规则，摇头道：“可惜可惜，要不咱们以后做个节目，邀请女警备上节目，咱们突然放出部分录像来向她询问？”
　　“好主意！这个有噱头更有悬疑感！”电视台主持人兴奋地一挥拳头：“节目名字就叫《胸罩与兔子！胸暴少女警备与“大又硬”之间不得不说的故事》！”
　　作者留言：
感谢读者【伊尔珊诗舞】100币和1月票打赏支持，感谢读者【一生无悔入东方】、【香沉夜蝶】100币打赏！


第0173章 小美需要一点动力
　　蓝色兔子偷盗胸罩的事件已经由警备洗地了，百花岚等人回到了重案课独楼。
　　四人在客厅里坐好，百花岚认真道：“小美具有异能的话，可以不用总帮我们打扫卫生，完全有条件申请加入怪人特搜组。”
　　“怪人特搜组？”小美完全不懂。
　　“简单说就是抓怪人和魔物等乱七八糟东西的组织。”话唠男介绍道：“如果是兼职的话，即使不干活也有一份低保工资领，如果出任务会有特别的报酬。”
　　“但是收益总是和风险一起的。”百花岚道：“特别是有些怪人或魔物可能超出情报的强大，导致每年都有一些怪人特搜组的雇员死亡。”
　　“还有一些魔物专门喜欢虐待人。万一失手可能造成生不如死，特别是女孩子遇到触手怪啊什么的，那可就不是一个惨字能够形容的。”话唠男道：“前段时间在一座岛上，就有一个女警备被章鱼怪人欺负了一下。据说她现在还避光静养呢。”
　　小美毕竟年纪小，脸上有点害怕的感觉，但胆子不小，还问了一句：“女警备？像穆晓蝶姐姐这样？”
　　“对。风险的确是存在的。”百花岚点点头。
　　穆晓蝶心道我认识那位女警备，不就是潘蜜拉嘛，倒霉地碰上了章鱼触手，听说是伤的不轻。
　　百花岚提醒小美：“你的能力如果多加培养的话，有自己独特之处。对于生物系怪物的克制很强力，说不定能比我和百花烙享有更高的地位。”
　　“我觉得……”穆晓蝶斟酌一下，但是看了看小美：“如果可能的话，我希望她能去上学。”
　　“……”百花岚姐弟都看着穆晓蝶。
　　两人平日里觉得穆晓蝶挺会说话的，经常顺着百花岚拍马屁。但想不到这个时候竟然唱了反调。
　　她是真心为小美好啊。即便百花岚姐弟都不是学习的料，也明白穆晓蝶希望小姑娘能走上最标准的社会之路。
　　小美看着穆晓蝶，稍微有点不理解道：“如果我不上学加入怪人特搜组，不是就可以直接赚钱吗？”
　　她毕竟年龄小，认识上和穆晓蝶有一点差距。
　　“我希望你试试看上学。哪怕是同时兼职异能相关的职业，还是多读点书更好一些。”穆晓蝶解释道：“我不想说只有读书高，我没多高的人生信条、出于多高的立足点，也不相信这句话。只是想给你多一个人生的选择而已。”
　　“晓蝶姐你说过要去上学，我稍微有点犹豫。不过我相信你是为我好。”小美道：“所以我会去读书的。不过异能这方面……也希望能接触一些。”
　　“你能理解我很欣慰。”穆晓蝶点点头。
　　嗯，这么说话我很有圣母感，穆晓蝶心中还有点小得意。感觉就好像真的有人会听自己的指挥，走上一条人生的康庄大道。
　　当然，说不定走上什么奇怪的道路也说不定。穆晓蝶想起小美的一些特殊偏好，感觉她的未来未必稳妥。
　　百花岚想了一会儿道：“那么我会继续为你办理入学手续。至于异能的事情，你多多练习一下。我不帮你申请怪人特搜组，倒是可以考虑让你参加我们重案课的一些工作。”
　　小美的人生计划暂时告一段落，日常生活服务却还是由她负责。
　　她也很享受为人提供生活服务的感觉。也许是一直和父亲在一起生活，已经习惯了伺候人。也许还有百花岚等人比较大大咧咧很好说话的缘故吧？
　　穆晓蝶和小美晚上回去休息。
　　百花岚在独楼之中却有点睡不着。
　　她已经丢弃了被皮卡兔偷过的胸罩，去附近超市买了几件新的。可是回到了房间后，却心神难以平静。
　　为什么就大不起来呢？！百花岚心中懊恼。
　　自己的母亲好像也不小啊，为什么到了自己这遗传不到这特征？
　　也许需要一些促进条件？百花岚想着，打开了电脑。
　　她开始在浏览器中寻找。至于会输入什么文字，想也想得到。
　　努力吧，百花岚，为了大大的梦想！
　　穆晓蝶和小美回到公寓。
　　“好，我们在睡觉前先练习一下异能。”穆晓蝶对小美道。
　　小美想起百花岚也说过这样的话：“我需要练习异能？”
　　“对。你不觉得最近天气开始热了吗？”穆晓蝶道：“来，我们想先冻冰块！”
　　穆晓蝶从冰箱中取出冰盒，放了一些糖水进去。
　　“你是说冻冰棒？”
　　“嗯嗯，来吧。”穆晓蝶把冰盒放在桌子上。
　　小美试着伸手去冻冰盒里的水。
　　但是，过了良久也没有任何反应。
　　“好像温度都没有降低？”穆晓蝶有点奇怪。她伸手摸了一下冰盒，的确是常温的。
　　小美又努力回忆当时发动冰雪的力量，可还是没有收获。
　　穆晓蝶皱眉：“莫非需要一定的条件？”
　　“也许……我需要一点动力？”小美试探着说道。
　　*******************
　　女博士的秘密研究所。
　　“失败了吗？橡胶体质也不能让魔物太强，看样子只有攻击力才是王道。”女博士对着仪表台上显示的数据喃喃道。
　　她的脸上倒是没有半点恼怒，反而是有点喜悦地看着数据。
　　“攻击力很强，这是百花岚能够挪用火器的破坏力。另一个叫作小美的小女孩，只是一个催化剂，真正的强力输出是在百花岚身上。”女博士的观点和常人不同，她更重视数据上的显示。
　　“小美的冰冻只有令下三十余度，破坏力不强，但胜在可以令范围内的敌方生物体迅速结冰。这给了百花岚的火力发挥的余地，橡胶体质变得脆弱了。”
　　“远古，利用火焰给了人温暖与抵御野兽的威慑力。近代，发明机械给了人手臂的延长和加强。如今，利用火器让人类的拳头更加强力。”女博士兴奋地看着百花岚异能在显示屏幕上的破坏力数据：“能够充分发挥火器能力的人，真是进化的更高阶段！”
　　“我很欣赏你！”女博士一只手托着穆晓蝶的胸罩贴在脸上，另一只手指着显示器上百花岚的照片，脸上浮现潮红的暧昧颜色：“我要让你更加完美！”
　　作者留言：
感谢读者【靓W少】、 【炙热的夏天】、 【菱丿心①】、【 三一火神】、【蚍蜉撼树】各100币打赏！感谢读者【 才狗,H! 】2月票、【夏姬八扯】1月票支持。


第0174章 新开的店铺
　　小美怎么努力也无法发挥异能让冰盒结冰，迟疑道：“也许我需要一点动力？”
　　“什么动力？”穆晓蝶问道。
　　“就是让我摸着大咪|咪，应该就有感觉了。”小美一脸严肃认真的样子。
　　穆晓蝶心道有感觉的会是我才对，那可是长在我身上的。揉一揉、捏一捏、搓一搓、扭一扭之类的感觉，那可是非常难以言表的。
　　呃，歪楼了。穆晓蝶收回心思，语重心长地对小美道：“你不要依靠外部刺激来让自己发挥异能，这样会耽误你的。也许会发生身边没有大咪|咪，你就用不出异能的情况。”
　　“只要我一直在晓蝶姐姐身边就不成问题啊。”小美自信道。
　　“这可说不定。比如你洗澡的时候，我不在呢？”
　　“那就一起洗澡好了。”
　　“……等你自己胸脯变大的吧。”
　　“你是让我摸自己的？”小美歪着脑袋有点想象不出来。
　　“……”穆晓蝶心道你想象力挺强的。
　　其实穆晓蝶想的是，现在的小美哪里能勾引自己一起洗澡呢？至少也要是发育起来的少女吧？那样暧昧地一起洗澡，发生一些彼此都很快乐的事情也不错。
　　同时穆晓蝶忍住了没问小美的母亲发育如何。问她这样的孤儿如此问题，可是有点过分了。
　　穆晓蝶又鼓励小美再多试试看释放异能，小美倒是认真测试了，但是没有什么效果。
　　“晓蝶姐姐，我好像真的发不出异能。”小美都对自己缺乏信心了。
　　穆晓蝶想了想，翻出了不久前挂在鱼竿上的诱饵胸罩。这就是她曾经脱下来的。
　　“你摸着这个试试看？”穆晓蝶鼓励道：“回忆当时的心情，也许可以激发你的异能灵感。”
　　“我试试看。”小美一只手摸在胸罩上，另一只手触碰着盛放着清水的冰盒。
　　轻轻地揉捏，感受那种触感，这是晓蝶姐姐的胸罩啊，小美脸上呈现一种幸福的表情。
　　穆晓蝶看着都有点冒汗。这孩子的思想绝对是打小走上了歪路了，也不知道还能纠正回来不。
　　咔咔咔――极为轻微的结冰声响起。
　　冰盒中的水真的开始结冰。
　　穆晓蝶愕然，看来小美真的需要胸罩之类的刺激才能发挥出异能。
　　当时皮卡兔扑向自己，小美情急之中激发了异能，也是与皮卡兔想要强行剥掉自己的胸罩有关。
　　“你再试试看不摸着胸罩能不能发挥出异能？”穆晓蝶问。
　　小美再测试。结果当然是不能。
　　“真拿你没办法……”穆晓蝶无语。
　　穆晓蝶又做了几下试验，然后确定只要小美手上接触着胸罩就可以施展出冰冻来。
　　小美的异能到底该如何能随心所欲地施展呢？
　　想来想去，穆晓蝶倒是想出个主意。
　　“我们把胸罩改一下。”穆晓蝶买了一些剪刀和针线等物，将自己的胸罩改装成了手套。
　　整个过程穆晓蝶本打算自己完成的，但后来发现小美强得多，便由她自己完成。
　　“手感好像有点变化。不过毕竟是晓蝶姐姐的胸罩……”小美戴上胸罩改的手套，试着再去施展异能，还真的可以实现。
　　“万岁成功啦！”穆晓蝶欢呼。
　　“晓蝶姐姐，接下来我们做什么？”
　　穆晓蝶看着桌子上冰盒和盘子里盛放的好多冰块想了想。
　　“把冰盒里的冰块都吃掉吧。幸好我放了白糖，就当棒冰了，别浪费。”穆晓蝶指挥小美。
　　两人开吃。异能生成的棒冰很脆不咯牙，味道的确不错。
　　晚上，穆晓蝶和小美在床上辗转难眠。
　　她们不是因为青春的悸动而燥热不安，而是小腹之中不断地有某种难以按耐的反应。
　　原因只是很简单的：她们不断上厕所了。
　　第二天。
　　“课长，非常不好意思。”穆晓蝶有气无力地打电话给百花岚：“我和小美都请一天假可以吗？”
　　“怎么了？”
　　“我们做异能试验，拉了一宿的肚子……”
　　百花岚听到这样的请假原因都懵逼了。
　　自己的下属是智障啊？做个异能试验还带拉肚子的。
　　“你们好好休息……”百花岚只能如此说。
　　穆晓蝶赶紧解释：“我和小美做试验，做多了冰块。味道还真的不错，都吃完后可能肠蠕动加快。”
　　“嗯嗯，没事儿。我们重案课没有任务的状况下，这都好说。”百花岚安慰道。
　　“啊，还有。”穆晓蝶想着可能要询问一下课长：“我把胸罩做成了一双手套给小美戴在手上。因为不接触胸罩她就施展不出异能。”
　　“还有这样的问题？”百花岚惊讶。
　　“的确是这样，她必须摸着胸罩才行。”穆晓蝶如实陈述。
　　又说了几句，挂了电话后，百花岚有点搞不明白。
　　她翻出自己新买的胸罩，拿在手上琢磨着这东西怎么改造成手套？
　　尺寸够用吗？总觉得布料不够啊。
　　很快，她懊恼地丢开自己的，不得不承认人和人所用的尺寸是不一样的……
　　左右无事，百花岚上街逛了逛。
　　走在街头时，有一个穿着布偶装的广告发单者塞给了她一张广告纸。
　　彩色的广告纸上，印刷着某美容店铺的广告词。
　　【男朋友总是大惊小怪！】
　　【当他脱下你的胸罩时，是否一副怀疑打开方式不对的表情？小巧玲珑的姑娘们实在太受伤了！】
　　【本职业丰胸店，无痛不开刀，当天试用，当天上班，不影响工作。免费试吃一片，一片就见效。保证让你的男友大开眼界！】
　　百花岚看着广告宣传单顿时愣了。
　　面对枪林弹雨，她眼睛都不眨就敢往上冲，但此刻却小心肝急跳。
　　动心，绝对动心。
　　她稍微犹豫的表情令布偶发单者看出来了，立刻指给百花岚一个方向。
　　百花岚下意识地朝着街尽头望去，只见那边竟然不知什么时候新开了一家美容院。
　　百花岚不由自主就想过去瞧瞧。
　　但是她没有注意，当她走向了这家店铺之后，布偶广告者便已经离开了街头不再发放宣传单，似乎已经完成了任务。
　　百花岚走向的美容院，霓虹灯招牌挂在店铺门楣之上，显眼无比的店铺名称：《大器晚成》！
　　作者留言：
感谢读者【威武霸气的我】、【蚍蜉撼树】、【有声】各100币打赏，【威武霸气的我】、【书客4614848028】、【Carol?】各1月票支持！


第0175章 大器晚成的代价
　　耶露博士的秘密据点内。
　　“主人，百花岚已经进入了[大器晚成]美容院。”女博士桌上的显示器出现了手下的汇报信息。
　　女博士在键盘上轻轻敲下了按计划行事的文字。
　　“是！主人，为您效命是我们的荣誉！”即便是文字信息，也能感到她的手下几乎是以高呼口号方式表示决心。
　　同时，手下们又试探性地问女博士：“主人，不给她完全的效果吗？一次就让她上瘾多好啊？”
　　“这种东西本来就不带有上瘾特性。真正的上瘾，是她的心理而已。”女博士难得心情好地回答了一下属下。
　　“是，主人，睿智的您真是字字珠玑。”
　　手下们不再有也不敢有什么疑问了，立刻按照之前的安排去做。
　　百花岚进入了【大器晚成】美容院。
　　店名还真的是个好名字啊，百花岚心中有点小激动。
　　“欢迎光临！”一个女声响起。
　　年轻的女店员迎上前来，服务员制服的她躬身向百花岚介绍：“我们这里专门为姑娘们准备了各式服务。您是准备做丰胸项目吗？”
　　“不、那个，咳，我只是随便逛逛。”百花岚稍微有点心慌，不好意思说明自己的打算。
　　“若果您不介意的话，请允许我为您介绍一下。”服务员似乎相当有介绍的经验。
　　这个女服务员当然是耶露博士的手下。可她不是魔物，而是一个人，只不过没有那么简单而已。
　　“介、介绍什么？”百花岚说话都有点不利索了。
　　往日里开枪杀人都不带犹豫的，此刻她却脸上泛红。因为她自己心里清楚自己想要什么，但说不出口。
　　美容院的墙壁上挂着不少衣着暴露的女性海报，不过并不是给男性看的那种勾引魅惑的镜头，而是展示女性人体美的装饰。
　　每一个海报女，都是欧派丰满挺拔，沟渠深不可测的存在。
　　“本店作为全大陆最特殊的美容院，不敢说丰胸技术最好，但绝对是丰胸最省事的地方。”女服务员介绍道：“不用按摩，不用开刀，只需要一片就见效。”
　　“一片就见效？”百花岚听着都邪乎。
　　十有八九是骗子，估计有猫腻。她也不傻，哪里有吃药一片就见效的？
　　“嘿嘿，其实您没有注意到吗？本美容院只有我一个人。”女服务员脸上保持着微笑：“其实这间店铺有非常特殊之处。难道您没注意到，新开的店铺即便是到处发宣传单，但只有您一位进来吗？”
　　百花岚回想起，街道尽头虽然人少，但好像真的只有自己注意到这里新开了一家美容院。
　　“你的意思是……”百花岚顿时警觉。她双手已经开始摸向了风衣后襟，随时都会把火枪掏出来。
　　“不要紧张，我只是个老实本分的生意人。”女服务员脸上带着微笑：“其实，我是个异能者。”
　　“……”百花岚警惕之心更甚。
　　想不到对方竟然直言自己是异能者。
　　“其实你我都是一类人。如果顾客您不是异能者，就根本走不进这间美容院的。”女服务员脸上还是保持着商人的微笑服务：“而我作为异能者，通常也只为异能者服务。”
　　“说出你的异能，否则就……”百花岚已经将两柄霰弹枪取了出来，其中一支直接瞄准了服务员的脑袋。另一支斜斜指向地面，是为了防备敌人后援。
　　“您不要激动嘛。我的异能没有任何攻击力，相反，只是最简单的帮助女性实现愿望的本事。”女服务员介绍道：“您可以看到，墙壁上有很多海报。难道您不希望获得和她们一样的身材？”
　　“我相信世界是公平的。没有平白无故的施舍，特别是我们这样的陌生人。”百花岚道：“你说你是异能者，我可以相信。但你要说给我好处，代价是什么？”
　　“异能者的能量和一点点金钱。”女服务员微笑。
　　“哼。”百花岚冷哼一声。
　　“能量守恒定律是有道理的。我增强你身体的一部分，那么能量从哪里来呢？当然是您自己的最为合适。”女服务员微笑道：“我的异能，就是调动您身体的异能能量来增大欧派！”
　　“哼。不是说吃一片药吗？”百花岚仍旧冷冷看着她。
　　“那是广告语，聪明人谁会相信呢？只是吸引人的噱头而已。”女服务员继续奸商笑容：“当然我使用异能来将异能化为欧派能量，促使大器晚成，这就跟吃了一片药一样。”
　　“如果不信的话，您可以看一下。”女服务员毫不介意就站在大厅内，竟然就如此站在百花岚面前，解开了自己服务员制服的扣子。
　　里面竟然连胸罩都没有穿，B罩杯的身材顿时显露出来。
　　虽然同为女性，但百花岚稍微有点脸红。
　　其实不是出于羞涩，而是……
　　可恶！她身材也瘦瘦的，可是居然也比我的大！
　　“客人您请看。”女服务员手指在自己的额心一点，一个小小的细微白光就好像是粘在了手指上。
　　“我调动自己的异能，转化在欧派上。”女服务员的手指点向了自己的胸前。
　　即便没有完全接触到欧派上，但是随着白光逐渐消弭，她的胸前也开始丰满起来。
　　是肉眼可见的丰满！不是吹气效果，因为皮肤没有变薄，而是非常自然地饱满了！
　　百花岚瞧着，表情虽然仍旧是冷冷的，但是微微张开的朱唇已经暴露了她心中的想法。
　　如果是穆晓蝶，想法一定是哎呀好想吮吸一口。百花岚则是：我擦，竟然真的能变大！
　　“您看，绝对货真价实，没有半点做假。”女服务员甚至还跳了跳，充分展示自己身体的催化效果自然。
　　类似于穆晓蝶的那种欧派跃动感！百花岚看着有点生气。
　　好羡慕，好嫉妒！
　　“您已经看到效果了。所以你想要在本店享受丰胸服务，需要以自己的异能作为原料。”女服务员慢条斯理地穿好制服上衣，保持微笑：“当然，我还要向您收取一定的手续费。毕竟本店是要盈利的。手续费为每持续升级一罩杯每天一万元，按天收费童叟无欺、不、贫乳无欺！”
　　作者留言：
感谢读者「乱世犯桃花」、「幽幽紫」、「殇寒」、「笨蛋我在你身边啊」、「友闻舰R乎」100币打赏，「污鱼子」2月票、「樱井雪奏」1月票支持！


第0176章 试用大欧派是个坑
　　女服务员说出这样的条件后，百花岚反倒心动了。
　　之前觉得这样的美容丰胸是骗子，百花岚几乎是一脸嫌弃地看着这位服务员。特别是广告说的啥？不开刀无痛当天就上班，你当我做什么流啊？这里是大铁棍子医院？信的才是傻子。X
　　可是女服务员直截了当地说出异能，就令人容易相信了。毕竟走在大街上，谁知道自己有异能？能注意到特殊的店子才可信嘛。而且亲眼看到女服务员袒胸显示异能效果，眼见为实，谁会怀疑呢？
　　倒是百花岚也曾有一丝怀疑，会不会是有人故意给自己下套。
　　虽然这怀疑不大，可是百花岚知道自己树敌无数，说不定哪天被人干掉都不冤枉。
　　可是服务员在要求以异能为基础材料之后，又要求款项酬劳，反倒让人觉得可信了。
　　女服务员看出百花岚在犹豫，耐心地继续微笑着解释：“每持续升级一罩杯每天一万元，简单来说，就是如果您是A罩杯，那么升级到B罩杯，并持续每天的费用就是一万元。如果是A升级到C罩杯，那么每天就要花费两万元。持续一年的话，将会是七百万元，当然是抹掉了零头的。”
　　高昂的费用！寻常人听了绝对会咂舌。
　　但这就合理了啊！所谓三年不开张、开张吃三年，百花岚觉得这样的店铺经营策略非常合理。
　　谁规定异能不能赚钱了？相反，这位服务员用自己的异能赚钱再合适不过。而且对象设定为其他异能者，这是丰胸原材料的要求，也是消费对象的限制。
　　寻常人无法消费也消费不起，异能者才能利用这个丰胸。
　　百花岚考虑了很多，是因为当真心动了！
　　瞧着女服务员原本很贴身的制服，因为使用异能的原因，变得胸前制服非常紧绷，创造出了一种呼之欲出的视觉效果。虽然比不上已经看习惯的穆晓蝶胸口，但怎么就那么招人羡慕呢？
　　“亲爱的顾客，您已经看到效果了。”女服务员微笑：“怎么样，要不要试用一下？免费赠送您一万元的试用套餐哦！”
　　“这个……”百花岚不知道该怎么说。
　　但是她在犹豫之间的开口，就已经表明非常心动了。
　　“试用免钞票，用过都说好。”女服务员主动上前：“我的异能需要您心中配合，否则是无法提取你的异能能量的。”
　　“……”百花岚脸上微微泛红，可是没有推开她。
　　女服务员的手指点向了百花岚的额心。
　　百花岚下意识地在心中不同意自己异能的外泄。
　　异能这种存在是人体的某种能量方式。也许每个人都有，但是能发挥出来的就是少数。而能成为异能者，绝大多数都是自己能够充分了解并掌控异能的。
　　即便是小美那种需要姐姐的胸罩，其实也是一种心理上的控制。不摸着姐姐的胸罩我就用不出异能，这是宛如讲条件一般地使用异能。诸如还有哎呀我摔倒了、没有姐姐亲亲就起不来，哎呀人家头晕、不摸着mimi干活儿就浑身没劲儿之类的。
　　女服务员见异能没有反应，微笑道：“您必须同意我提取能量，才能产生效果哦。”
　　必须自己同意啊？那么就安全许多。百花岚心中警惕进一步放松。
　　也许，试用一下也不错……
　　百花岚心中念头一起，稍微认可了对方抽取自己的异能，但也暗自控制着自己的异能不允许大量外泄。
　　女服务员的手指上冒出了一点亮光，她点点头：“嗯，好了，尽管只是一点点，也足以试用了。”
　　她接着将手指移向了百花岚的胸口。
　　百花岚下意识地要往后躲，这是源自少女的矜持。
　　“我不需要接触，只需要近距离将能量传过去就能产生效果。”女服务员解释。
　　她的手指距离百花岚只需要一公分的间距，即便是隔着衣裳也不影响能量的传送。
　　百花岚就感觉自己胸前一阵发热，然后皮肤稍微有些瘙痒，令她稍微一皱眉。
　　“可能有些发热发痒。”女服务员解释道：“但是您放心，这是源自您自身细胞迅速分裂增殖，其实这是最自然的丰胸方式。”
　　不到一分钟的时间，女服务员收回手指：“尊敬的顾客，您可以试试看效果了。”
　　百花岚简直不敢低头，担心会有什么自己难以接受的。只感觉胸前似乎有一点点与往日不同了，好像重量增加了一点？
　　“那边有试衣间，您可以去看一看。”女服务员一指大厅侧间。
　　状若无事，百花岚一脸平静，貌似闲着也是闲着就试试看的样子走向试衣间。
　　但是脚步却越来越快。
　　几乎没有女人会拒绝自己欧派更大的诱惑，百花岚忐忑地走进了试衣间。
　　关上门，谨慎地检查了一下没有摄像头之类的窥探设备后，她站在试衣镜前揭开衣襟。
　　一瞬间，百花岚看到了膨起的效果。从未在自己身上看到B罩杯级别的欧派，虽然不是像穆晓蝶那样丰满，但也算得上不小了。
　　等等、为什么只有半边！
　　她愕然发现，一边大一边小！只有右边的欧派变成了B罩杯！左边还是原本的A＋级别！
　　百花岚愤怒地赶紧穿好衣裳，一脚踹开了更衣间的门。
　　“你想死？！”百花岚瞬间已经掏出了两柄霰弹枪，指向了女服务员的脑袋。
　　“哎、哎呀，客人您别生气。”女服务员被枪支指着脑袋也还能保持冷静，不过话语有点发抖了：“欧派的丰满效果是按个算的啊，试用只有一边，这不是很正常嘛？”
　　“给我卸掉这种异能效果！”百花岚火冒三丈。
　　一边大一边小，这是奸商坑人啊！就和很多美容院说的免费美容，结果只做半边脸，让女顾客因为阴阳脸无法走出店门。
　　“只要您购买我店的服务，立刻就享有全套的效果！”女服务员无比热情地微笑：“即便是两个欧派，也仅仅需要一万元每天的花费！”
　　百花岚该作何选择呢？
　　反正在第二天，警备署重案课独楼发生了如下情节：
　　话唠男瞧着百花岚犹如看怪物一样，夸张地扇呼着双臂：“天塌啦~地垮啦~课长姐胸脯变大啦！王母娘娘肯定改嫁啦！”
　　作者留言：
感谢读者「木柯说」、「蓝色的剑」各100币打赏！感谢读者「远哭」1月票支持！


第0177章 长大了要炫耀
　　“嘀G――嘀G――嘀G――”一辆急救车停在了警备署的后门。
　　正在上班路上的穆晓蝶和小美好奇地瞧着。
　　只见医护人员急匆匆赶进去，很快抬了个担架出来。
　　“啊？百花烙？！”穆晓蝶吓了一跳：“你怎么受伤了？”
　　“是课长姐……”话唠男躺在担架上虚弱地说道。还有医护人员匆忙在往他脑袋上缠绕止血带。
　　小美和穆晓蝶都赶紧问：“怎么回事？”
　　话唠男有点意识模糊，口中含糊不清道：“王湿被腚中圆日，家姬无忘倒奶瓮……”
　　“什么乱七八糟的？”穆晓蝶不解，赶紧问随车医生：“怎么回事？”
　　“没事儿，没有生命危险。”随车医生道：“每个月总要来一次，这家伙是我们那里的常客，半天就又能活蹦乱跳了。”
　　“……”穆晓蝶和小美都无语，大概能猜到是谁下的毒手了。
　　身具异能的人大多身体底子很好，因为机能的强劲才会有额外的异能蕴含。所以话唠男的恢复速度肯定远超常人，而且他都习惯受伤了，肯定不用担心。
　　穆晓蝶和小美进了独楼，却见百花岚正坐在大厅的沙发上。
　　不过与往日不同。平常百花岚坐着都是腰背挺直，今天她竟然是向后大大咧咧地靠在沙发背上，身体略微向前腆着。
　　这种姿势，就像是在凸显胸脯。
　　再配合上百花岚现在的表情……嗯，没啥说的，就是那种老娘终于也搞大了的表情。
　　还好不是搞大了肚子，而是搞大了胸脯。
　　“呜……”小美惊讶地刚要开口说话，穆晓蝶赶紧捂住了她的嘴巴。
　　穆晓蝶以眼神暗示小美：前车之鉴就在外面，刚被救护车送走不久，你也打算上去躺躺看吗？
　　小美不是笨蛋，顿时明白她的意思。可是她忍不住将眼神儿一个劲儿地甩向百花岚，示意穆晓蝶她胸脯怎么就大了？
　　穆晓蝶瞧着也奇怪，怎么才一天不见，课长的胸脯大了两圈！
　　所有人都能看的很清楚，特别是百花岚现在敞开风衣坐在沙发上，前胸的衬衣凸显的罩杯级别貌似升了两级！
　　百花岚胸前原本的A罩杯尺寸，已经变成了C罩杯。
　　A罩杯有多大？比桔子大不了多少。C罩杯的尺寸呢？几何容量计算方程式也可以看出，尺寸增大两个尺码，容积增加可不仅仅是两倍！
　　“早啊。你们来上班啦。”平日里百花岚是懒得说这类客气话的，但是今天她刻意从沙发上一跃而起。
　　虽然穿的衣裳很厚，但她刻意没有穿紧绷类的胸罩，而是那种偏于柔软类别的。
　　穆晓蝶和小美肉眼可见，百花岚胸前微波荡漾。那是一种非常自然的充盈感，绝对不是加胸垫之类能够做到的。
　　真的，是真胸！穆晓蝶和小美互相交换了一下眼神，两位专业人士在此刻达成了一致判定意见。
　　百花岚注意着两女难以置信的目光，心中充满了得意。
　　这笔钱花得值啊！
　　昨天在《大器晚成》美容院，百花岚会拒绝变大的诱惑吗？
　　如果重案课没有穆晓蝶的到来，也许她还对这份诱惑能够抗拒。但是穆晓蝶给人的刺激不小，再加上之前有魔物嫌弃自己胸罩的情况，所以她的选择答案已经非常明确了。
　　其实要论防备心的话，百花岚是不低的。不过这家美容院女服务员完全降低了她的防备。
　　别的不说，光是看看每天一万元维持罩杯升一级的价格，就觉得让人相信。
　　为什么？若是有心害你的人，巴不得白送给你才对吧？怎么可能出这种让人肉痛的价格？百花岚虽然不算是穷人，可是这价格也绝对是让她要咬咬牙的。
　　“今天我们重案课要去巡查全警署！”百花岚一挥胳膊，带动胸脯也稍微一颤。
　　百花岚莫名地感觉到开心。原因不是豪言壮语，而是这种颤动感。
　　幸福的感觉啊！原来胸颤是这样的吗？
　　穆晓蝶瞧着百花岚，简直有点汗颜。
　　“穆晓蝶、小美，跟我走。”百花岚头前带路。
　　“我、我也去？”小美有点发憷。毕竟是胸罩小贼出身，看到那些警备下意识地感觉到害怕。
　　她对百花岚和话唠男倒是很亲切没有抵触。小贼会从心理上抵制这两位暴徒吗？会不会不知道，反正对于小贼来说，暴徒也比警备亲切。
　　“你已经是我们重案课的实习成员了的，一起去！”百花岚明显心情大好。
　　到了主楼，警备署长不在，百花岚就先去了人事总务课。
　　老油条的人事总务课长看到百花岚自己主动找来，先是心中一惊，几乎是从座位上弹起来，赶紧笑脸相迎道：“哎呀，百花课长来了？快请坐。”
　　“没什么，就是随便来走走。”百花岚挺胸傲然：“平日里打死人都让你们收尸洗地，心里挺过意不去的。”
　　你心里会过意不去才见鬼了！人事总务课长心中嘀咕。
　　不过他很快在心中暗叫一声：我擦，还真的见了鬼了！
　　他已经留意到百花岚胸脯比印象中的大了。没错，绝对大了。即便以前不敢直视，但现在为什么感觉不同了？
　　百花岚满意地看到这位老油条课长的惊讶，没多说什么就在各间办公室一路走过去。
　　特别是以往胸脯比她大的女警备所在的房间，她必然要逗留一下的。
　　让你们见识一下，什么叫女大十八变！
　　警备署的人几乎都见识到了百花岚的改变，各种猜测不绝于耳。
　　“她隆胸了？”
　　“好像不是假的啊。”
　　“据说隆胸需要休息一段时间，没有这么快就能上班的。”
　　“哎呀，难道她是发育了？”
　　“据说有的人胸脯发育晚，莫非这个煞星就是这样？”
　　“或许这就是传说中的大器晚成？”
　　有人真的无意之中说中了真相……
　　即便是胸脯还是没有穆晓蝶大，但贵在煞星胸变大的新鲜。这一天上午，警备署的光彩都被百花岚占了。她终于成了万众瞩目所在。
　　一天两万，花得值！百花岚心中非常满意大器晚成美容院的疗效。
　　作者留言：
感谢读者【Kongbai】100币打赏~！


第0178章 要赚大钱！
　　跟着百花岚到处走，小美低声对穆晓蝶道：“课长好像很兴奋啊。”
　　“何止兴奋，简直就是到处炫耀。”穆晓蝶也说悄悄话。
　　“晓蝶姐姐你不需要嫉妒的。论大小还是你占优势。”小美一脸我很看好你的样子。
　　“……你当我小心眼儿？”穆晓蝶无语，这是多看低自己啊。
　　实际上，穆晓蝶还是很高兴看到百花岚胸脯突然变大的。
　　作为一名宅男，谁不希望自己的女上司是一位大胸脯的美女呢？尽管这么美女是位暴力火枪死神娘，但颜值很高的基础上，胸脯又大就太好了！
　　当然穆晓蝶在这么想的时刻，那些喜欢平胸安天下的萝莉控们请暂时退散！
　　“这是我们重案课的实习生小美，还请诸位以后多多关照了！”心情大好的百花岚对每一间路过的课室都介绍一下小美。
　　“大、大家好。”小美稍微有些紧张地向警备们打招呼。
　　小美一开始还有点紧张，毕竟是之前做过小贼啊，她心虚。
　　可是警备们完全没有意识到这个小丫头会是偷胸罩的小贼。因为有穆晓蝶天使复活术的缘故，她浑身的细胞都已经宛如新生，更别说现在是青春少女打扮了。
　　没有人认出小美就是那个偷内衣的小贼，小美渐渐就放松了。欢快的青春丫头在警备署中也算是一条新风景线。
　　“重案课居然用了这么小的孩子啊。”
　　“也许是做线人，或者是盯梢儿什么的。这样年纪的孩子不容易被怀疑。”
　　“穆晓蝶不是也可以当盯梢的吗？”
　　“你觉得穆晓蝶盯梢，到底是谁盯谁？”
　　“这倒是，走到哪里她都太显眼了。那一对儿车前灯虽然在大胸妹中不算出奇，可配上她的外表就太过惹眼了。”
　　倒是有警备低声嘀咕：“重案课美女越来越多了啊，就连课长都变得大胸了。”
　　“兄弟若是有意，不妨申请调去重案课。”
　　“你可别乱说！我从来没有这个打算！”多言的警备吓得一哆嗦。想一想那暴力女课长，谁嫌命长想要加入了？
　　安全第一，还是命要紧。
　　小美那边还有点忐忑，偷偷问百花岚：“课长，我是不是??该说请多多关照？”
　　百花岚摆摆手：“那是倪轰国的用语，你是瓷国血统。”
　　警备署中转了一圈，百花岚很满意。
　　“我们回去。”百花岚一挥手。
　　刚回到独楼，话唠男居然已经回来了。
　　他一边上楼一边拆绷带：“课长姐你下手太狠了，还好我拼命夹紧腿保住了小兄弟，不然以后我可能就用不上剃须刀了。”
　　百花岚白了他一眼。
　　“你没事儿吧？”穆晓蝶瞧着话唠男有点蔫，担心地问了一句。
　　“我休息休息就好。”话唠男晃晃悠悠上楼似乎睡觉去了。
　　穆晓蝶倒是怀疑他回到房间到底会做什么。
　　“诸君，明天请继续努力吧！今天下班时间已到，你们辛苦了！”百花岚雄纠纠气昂昂地宣布自己下班了。
　　说是下班，就是从独楼的一楼到了二楼。没办法，重案课的下班就是soeasy，住的地方在办公区域的二楼嘛。
　　百花岚虽然感觉到很刺激，但实际上花钱还是不免肉痛。
　　一天两万元，这是多可怕的价格？价格是一种持续计算，而不是一锤子买卖。
　　比如百花岚现在就是买了三天的两万元套餐，总价六万元，可以维持三天的C罩杯效果。
　　因为原本是A罩杯，所以想要升级到C罩杯，就是两万元一天。若是升级到D罩杯就是三万元一天了。每天价格要计算一次，如果没有及时付款续费，效果自然就要消失。
　　百花岚晚上在浴室中对着镜子，看着自己苗条的身材终于配上了近乎完美的胸脯，一种自豪感油然而生。
　　“老娘不说国色天香，但至少算是美女了。”百花岚对着镜子赞美了一下自己。以前胸脯不够丰满，她都有点不敢自夸是美女。
　　不过稍微遗憾的是，这份自豪感的代价不小。金钱的消耗仅仅是一方面。
　　除此之外，百花岚还要承担异能消耗作为增大的原料。毕竟这是真实的丰满，而不是用硅胶什么的充起来的。百花岚自身的细胞组织在《大器晚成》美容院女服务员的异能引导下，以百花岚自己的异能为能量基础进行了大量增殖，才令胸脯呈现饱满状态。
　　效果那是相当的好，没有生物排斥，不用动刀吃药，而且外观手感都与自己原生的没有任何差别。换句话说，假使是未来某天百花岚真的变成大波妹了，那时候的胸前也会是现在的样子。
　　躺在床上后，百花岚感受着胸前前所未有的充盈感。
　　特别是侧躺的时候，第一次感觉到自己的胳膊内肘能贴到自己的胸脯。
　　何等幸福的感觉，一定要维持住！
　　不过资金来源怎么办？百花岚皱眉。
　　她起身，打开了电脑查询信息。
　　百花岚需要赚“大’钱！
　　「斯德奈特城悬赏榜前十名！」
　　「通缉犯第一名……」百花岚直接跳过了比较困难的，而是选择了危险性较小，但是不好捕捉的被通缉者。
　　「斯德奈特城南部温泉乡出没的章鱼怪人！」
　　「数日前突然出现在温泉乡，神出鬼没的章鱼怪人令无数享受温泉的游客尖叫。」
　　「但是温泉乡的警备们对它束手无策，似乎难以捕捉到这个八爪怪物。」
　　「章鱼怪人的存在严重干扰了温泉乡的经营，乡长设立捕捉基金二十万元奖励能捉到章鱼怪人的猎人！」
　　“章鱼怪人啊……”百花岚喃喃着，突然一拍脑袋：“不就是那个枪打还会增生的软体动物嘛！”
　　百花岚眼睛开始放光。
　　她的回忆中，那红色的章鱼怪人已经变成了金灿灿的颜色。
　　二十万元虽然只能帮助自己维持十天的好身材，但是能去温泉乡简直是一举两得。
　　百花岚心中涌起去年自己去温泉乡，裹着浴巾不好意思再下来的哀怨心情。
　　洗雪前辱的机会来了！嗯，字没用错。
　　作者留言：
感谢读者「墨翎忆雨」的300币、读者「欢乐书客高级会员」、「通过腚眼交易换来」、「小羊罪袋触手无惨」各100币打赏。等下，你们三位是商量好了来打赏的吧？我擦――
感谢读者「萝莉即吾爱」2月票、「书客1628460030」、「九条」各1月票支持。


第0179章 更白更大更圆！
　　温泉乡是个神圣的地方。有首老歌唱得好，在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡。这就是赞颂温泉乡的。如果是赞赏菊花的歌曲，就该是菊花残满腚伤你的屁股已泛黄之类的。
　　桃花，自然是开在雪白丰满山峦上的瑰宝啦。早有浪子酒后戏言称：赏月煮酒戏桃花，吮吸不足手又抓。
　　百花岚想好了以后，立刻起身查询前往城南温泉乡的快车。
　　可惜时间已经有点晚了，百花岚稍微遗憾地叹了口气。
　　她翻了翻东西，取出了去年在温泉乡买的泳衣。那是当时打算在温水游泳池用的，但是在经历了在温泉泡澡之后，她就没再用这件泳装。
　　伤不起，心伤不起啊。
　　当时跟自己泡澡的，怎么就来了那么好几个大波妹。当时小心肝好受伤，整个人泡在温泉里都不敢起身。
　　即便是有浴巾覆盖在身上，百花岚当时也不好意思。很容易就被人看出来胸前海拔不足，结果女客人来了一波又一波。
　　当时百花岚都冒出希望来个色狼擅闯女温泉的念头了。只要能让这些大波妹意识到在别人面前晃着大波波是多么羞耻就好！
　　百花岚将泳衣贴在身上，又想起购买时那位服装店女导购员的话语：“姑娘你的身材真好啊，就像是电视里面的模特似的。”
　　当时自己听到这话，心里多得意？苗条的身材，漂亮的脸蛋都是自己骄傲之处。除了火枪之外，自己最关注这两份天资了。
　　可是百花岚后来才意识到，模特身材通常意味着――平板板啊。
　　除了胸模，大多数的模特都是竹竿子身材啊！视觉上很容易撑起风衣等服装，但是对于充满女性魅力的胸脯之美却是先天匮乏！
　　百花岚回忆着当初的哀怨，试着将泳衣第一次穿起来。
　　呃――居然穿不起来了？她惊讶地发现，自己现在的胸脯已经难以塞到这件泳衣中，否则胸口呼吸困难。要么就是有一部分胸脯需要露在外面，那可不是她能接受的。
　　A罩杯和C罩杯相差这么大？百花岚自己对着镜子托起胸脯，然后确认：还真的是相差蛮大的，而且容量上讲，何止是两倍的差别？简直达到了四倍！
　　真的难以想象当初自己是如何接受自己的胸脯这么小的？看看现在的手感，根本不是一个量级的。
　　好吧，所谓由奢入简易，现在自己也是由大入小难了。
　　百花岚抛掉了泳衣，贴身穿着运动型内衣再套上外套出门。
　　她到了穆晓蝶的公寓，问过看门阿姨后找到了她的房间。
　　“谁呀？”小美听到了敲门声上前，隔着门问道：“谁啊？”
　　小美问话的时候是侧着身体贴着门问的，她还保持着小贼时期的警惕。
　　“是我。”百花岚应了一声。
　　“课长？”小美惊讶地赶紧开门。
　　“嗯，是我。”百花岚进了房间。
　　小美有点手足无措，赶紧关好门。
　　百花岚扫视了一下房间。比自己和弟弟住的独楼二楼干净很多，这才像是女孩子的样子。
　　不过桌上的胸罩是怎么回事？
　　百花岚瞧着桌上好几个纯白的胸罩。
　　小美脸上一红：“我在帮姐姐收拾内衣。”
　　“那也用不着摆在桌子上吧？”百花岚好奇。
　　“这样比较好数清楚。”小美随口搪塞。
　　百花岚也不多管，当然她也没想到小美是有多喜欢穆晓蝶的胸罩。
　　她的目光只是被这些胸罩的尺寸吸引了。
　　走过去拿在手上一件，迦环⑾直茸约焊詹畔胂蟮母寐虻男卣忠大得多。
　　她是D罩杯吧？为什么看起来就比C罩杯大那么多？百花岚心中忿然想着。
　　好吧，是她立体几何没有学好，不知道二维尺码影响到三维罩杯的时候会是几何级别地变化。
　　“课长你来了？”穆晓蝶正好擦着头发从洗漱间走出来。
　　百花岚看到浴后的穆晓蝶，尽管她已经基本穿戴整齐，但是衣裳里面没有穿胸罩！
　　隔着贴身衣裳，可以明显看到或者说推断出有两颗大球在颤动。
　　这种盈盈跃动感??唔，真是太可恶了！
　　百花岚又想起去年在温泉中，一个个耀武扬威一般从自己身前走过的那些大波妹了！
　　“告辞！”百花岚阴沉着脸，转身就要离开。
　　“哎，课长，怎么才来就走？”穆晓蝶和小美都没搞明白。
　　“我就是告诉你们，明天早上七点我就来接你们去城南温泉乡，你们准备一下！”百花岚丢下这句话就开门走了。
　　穆晓蝶衣裳不齐也就没有追出去，瞧了瞧小美：“你说什么刺激她的话语了？”
　　“没有啊。”小美赶紧摇头：“虽然我憋着「你胸脯怎么变大了」这句话好久，但是我就是没说出来。”
　　“那就奇怪了。”穆晓蝶想了想，但看到桌上并排放的整齐的胸罩，不由得气道：“小美！你胡闹什么！肯定是这些东西搅的！”
　　百花岚出了公寓，大踏步走向了「大器晚成」美容院。
　　她路过的街口正在有工人连夜刷写着“更高、更快、更强！”的广告宣传标语，百花岚却在心头念叨着：“更白、更圆、更大！”
　　这是她刚瞧见穆晓蝶时，脑海里浮现的形容词。
　　美容院此刻居然没有营业。
　　“开门！”百花岚砸门。
　　里面暂时没有反应，百花岚居然准备掏枪了。
　　“欢迎光临！”女服务员慌慌忙忙从里面出来，笑容可掬：“客人您有什么要求？哎呀，您是老顾客了，是不是需要什么售后服务呢？”
　　“我要比上次更好、更贵、更高档次的服务！”
　　“啊？”
　　“这是卡！给我刷！”
　　“啊？啊，您是舍得花钱的贵客啊，这次是有什么新要求？”
　　“更白！更圆！更大！”
　　“那么需要升级费用，并且您的异能消耗会按照罩杯变化多次加倍哦！”
　　“在所不惜！”
　　??很快，百花岚重新从美容院走出来的时候，虽然走在同样的路上，但是她能明显感到胸脯的颤动更明显了！
　　特别是没有戴胸罩，仅仅是运动文胸的衬托下，百花岚昂首阔步，相信自己完全不逊色于穆晓蝶了！
　　作者留言：
感谢读者「QBQBQB」2月票、「夏亚专用格鲁古古」、「无聊的小四s」、「墨迹太累了」、「宇智波・肛羊」、「李逵拈花笑」各1月票。感谢读者「小羊dd1」、「宇智波・肛羊」各100币打赏！


第0180章 让他早上起不来
　　“刷卡！咱不差钱！”百花岚是这么对美容院女服务员说的。
　　当然她的心也颤抖。
　　A罩杯升级到D罩杯，就已经是三个跨度。然后她愕然发现自己的修长身材配上D罩杯，竟然在镜子中的视觉效果不及穆晓蝶。
　　“我要再升级到E罩杯！”
　　“那么费用会再增加一万元每天，持续一周需要二十八万元哦，请您留意。”女服务员笑容灿烂：“同时还要提醒您，罩杯的尺寸改变是由我的异能引发的，但是原材料基础却是您自身的异能。所以罩杯更大的话，您的异能消耗也会更多。”
　　“没事儿，来吧！”百花岚态度坚决。
　　曾经有一份可以让胸脯变大的机会摆在面前，我一定要珍惜。
　　特别是在女下属面前，我至少连她也要超过。能超过她，在温泉中就几乎立于不败之地了。
　　直接来E罩杯，不敢说更白，但十有八九更圆、更大！
　　“感谢您的惠顾！”女服务员持卡刷了费用，然后伸出手指帮助百花岚进一步扩充胸脯。
　　已经开始变得熟悉的热感充满了胸脯，百花岚明显感觉胸前更加沉重了。
　　如果穆晓蝶在旁边，也许会语重心长地说一句：姑娘，你的负担更重了啊。
　　百花岚却不在乎。
　　好！就是要这样的效果！百花岚甚至感觉到呼吸有点受阻。但这是一种幸福的感觉。
　　百花岚在试衣间中测试了一下，非常满意E罩杯的效果。
　　什么叫弹动？什么叫丰盈？怪不得男人都喜欢这样的胸脯，即便是我自己也无法回到过去了！
　　她将风衣的前襟拉得更紧，扣子系好没有再露出上衣，然后走出试衣间。
　　因为她没有穿传统胸罩，而是穿着运动型的胸围出来的。
　　或者换句话说，她现在是准真空的状态。胸脯进一步增大后，已经不可避免地将运动胸围顶得鼓鼓的。
　　“客人您还满意吧？”
　　百花岚点头：“非常满意。但是我想问一下，是否有永久项目可以购买？”
　　“非常抱歉，由于这是异能存续的缘故，只能不断地维持，没有买断价哦。”
　　“如果你死了呢？”
　　“哎呀客人您真会开玩笑。如果我死了，异能效果自然就消失了，增大的效果自然瞬间变得荡然无存。”
　　百花岚嗯了一声：“祝你死不了。”
　　“多谢客人您的祝福。”女服务员微笑。她毫不介意，明白这是价格原因导致客人非常心痛。
　　百花岚走出美容院，深呼吸了一口气的同时，也能感觉到胸前的颤动。
　　即便是扣紧了胸前的凤衣，都无法阻止这种自然的韵律啊。
　　明天去温泉，老娘一定要一雪前耻！百花岚本来去温泉乡想的是抓怪人赚钱，但是现在主要目的已经改变了，成了要为了过去的悲惨回忆重新结账。
　　百花岚走向了超市，傲然挑选了E罩杯的胸罩。
　　往日里买胸罩，她都是迅速地挑选了几个A罩杯的就走。
　　但是今天，她在超市里挑选胸罩，足足花费了一个多小时。
　　“哎，课长？”穆晓蝶和小美正好来购物。
　　本来穆晓蝶已经洗澡了，但是百花岚身为课长告诉她们明天要去温泉，即便是一脑门儿问号，也只能接受。
　　既然是出门，当然要买一点东西。
　　作为一个传统的中国习惯穿越少年，不，少女，穆晓蝶非常习惯于旅游前购买生活必需品，而不是把钱花在旅游区。于是她和小美碰上了百花岚。
　　“又、又大了！”小美终于抑制不住惊讶之情，盯着百花岚风衣在胸前鼓起来的地方，当场惊呼出来。
　　超市周围的顾客都往这边看。
　　其实她的反应非常正常，穆晓蝶这回都没有捂住她的嘴，因为她也惊呆了。
　　“女大十八变。”百花岚波澜不惊地回了一句。
　　“又不是[十八女变大]！”小美低声嘀咕表示不解。
　　不过在穆晓蝶一个眼色之下，她也就不吭声了。
　　再多说话，说不定就要和话唠男一样去医院逛一圈。穆晓蝶和小美都不敢保证自己能像话唠男那样恢复迅速。
　　“课长，我们明天去温泉乡做什么？”
　　“抓怪人。”
　　“啊，原来如此。”穆晓蝶和小美恍然大悟。
　　“不带百花烙。我们明早悄悄地走。”
　　“……好主意！”穆晓蝶很快醒悟这次任务可能带有福利，当然不能带话唠男这个色鬼。
　　“我一早就去找你们。那家伙很机敏，你们过来容易被发现。”采购完毕的百花岚在回去的路上对穆晓蝶和小美认真说道。
　　穆晓蝶眼珠一转：“我倒是有个办法确保他睡个懒觉。”
　　“什么办法？”百花岚和小美都好奇。
　　穆晓蝶一指远处一家音像店：“你们等我一会儿。”
　　她跑去音像店，飞快地挑选了几盘经典的爱情动作写真，然后让老板结账打包。
　　“姑娘啊，我家里还有更好看的，要不要一起去看看？”店老板看她买的东西，不由得挤眉弄眼地想要诱引。
　　穆晓蝶没搭理他，买好后直接跑了。
　　她和百花岚以及小美回到警备署，找了个废弃的封条将打包的影像碟片装起来。
　　“小美你就说打扫卫生翻到的。”穆晓蝶将封包交给小美。
　　“好的。”小美虽然不太明白怎么回事儿，但还是照做了。
　　百花岚已经明白了，脸上一红回了二楼。
　　小美则按照计划完美完成了丢包任务。
　　“这个封包给我好了，很晚了，你回去吧。”正在一楼看电视的话唠男简单明了地上当。
　　他怎么都想不到穆晓蝶会给他下套。
　　小美离开后，他就窜回楼上。
　　“哇！严选美！SOD的！幻想系列！我是隐形人？哇咔咔，时间暂停系列！不止如此，还有街头露出……”话唠男在他自己的房间里欢喜地低声叫着。
　　小美回到公寓，好奇地问穆晓蝶：“你让我送的封包是做什么的啊？”
　　“……”穆晓蝶想了想，回答道：“那些是刷牙用的洗漱用品。”
　　“嗯？”
　　“磨一磨就出白沫的，嗯，以后你长大了就懂了。”
　　作者留言：
感谢读者【 肮脏的我就是这么污污污 】1500币、【 宇智波・肛羊 】1400币、【 被时间推着走? 】200币、【有文化但不讲道理的流氓 】100币打赏！感谢读者【 肮脏的我就是这么污污污 】2月票、【 夏亚专用格鲁古古 】、【宇智波・肛羊】各1月票支持！


第0181章 启程咒泉乡，不是，温泉乡
　　“晓蝶姐，为什么课长的胸脯会突然变大了呢？”睡觉前小美好奇地问了穆晓蝶，她这个问题憋在肚子里很久了。
　　穆晓蝶心道我也想知道为什么啊，那简直太神奇了。
　　“世界上总有科学解释不了的东西，对吧？”穆晓蝶只能用这句话解释。
　　小美居然很好糊弄的样子：“这倒也是，据说异能和魔法，都无法用科学来解释。不过一晚上就能变那么大？哦，勉强算两晚上，好像加大了两圈。”
　　“不止是两圈……呃，也许有衣裳映衬的缘故。现在署长都是把风衣开怀穿着的。”
　　“以前也是啊。”
　　“现在她可能换内衣了。”
　　“她好像没穿吧？”
　　“穿的运动围胸。”穆晓蝶很自信地介绍。现在她算是对女性内衣入门了：“别想那么多了，也许课长以前就这么大，但是不好意思表现，只不过现在显露出来而已。”
　　“晓蝶姐是否有隐藏的？”小美问道。
　　“怎么可能。”
　　“好吧。不过晓蝶姐才十六岁上下吧？肯定还能继续长大”小美用力地点点头，转过身去忙家务了。但是心中却在悄悄想：晓蝶姐一定是在嫉妒。嗯，因为课长的胸脯比她大了。嗯，没错，一定是这样。想不到那么大方的穆晓蝶姐姐在大胸脯问题上还是挺小气的。
　　晚上睡觉时，穆晓蝶睡在床上心中想着百花岚的变化。
　　怎么回事？为什么突然变大了？
　　难道是课长对巫婆许愿？不知道是以什么为代价。这个世界有魔法和异能，十有八九百花岚是用了这两者之一。
　　穆晓蝶猜的八九不离十，的确是因为后者的原因。
　　啊，明天终于要前往咒泉乡了。不对，是温泉乡。
　　穆晓蝶倒是想起了以前看的一本漫画书，里面的温泉是被称为咒泉乡的神秘地方。而且这本漫画与自己的情况非常有关系，主角就是变身的，只不过是掉进了受到诅咒的泉水，导致自己会变成女孩儿。
　　如果现在自己真的去咒泉乡，找到了能变成男孩子的溺泉呢？是否会愿意跳进去变回男的？
　　穆晓蝶想到这里，不禁有点犹豫。
　　真的舍得变回自己原本没有什么突出特点的男性身体吗？
　　答案是：肯定舍不得啊！
　　看看现在的身体，要胸有胸要屁股有屁股。虽然五姑娘已经不绕柱子了，但是可以挖山洞啊！取得的辛苦成果也不比男性时候差多少，刺激度犹有过之。
　　等等，为什么我对现状这么满意？穆晓蝶突然尴尬地意识到一个问题：莫非我越来越女性化了？！
　　她吓了一跳。
　　但还好很快想到，之前在影音店买的那些东西不是证明了自己的真正心理嘛？
　　再加上对明天去温泉乡的兴奋，嗯嗯，真的是高兴得快要睡不好啊。
　　“姐姐，你睡不着吗？”睡在另一张床上的小美突然开口。
　　“啊，你还没睡？”
　　“我听到你不停地翻身。”已经关灯看不到表情，但听得出小美声音中有点小兴奋：“我第一次出门旅行，还真的有点紧张。”
　　“也不算旅行啦，就是去城南。”
　　“可我还是很高兴。能认识晓蝶姐姐你实在太好了，我感觉自己一生都为之改变了。”
　　“啊？”
　　小美的声音都有点颤抖：“现在能在警备署任职，虽然仅仅是做家务开始，但对我来说已经算是梦幻了，生怕一觉醒来就是一场梦，我还是睡在原本的小屋子里面。”
　　“笨蛋丫头，你别胡思乱想了。”
　　“那个??我能和晓蝶姐姐睡在一起吗？”
　　“??你该不会就是为了大MiMi吧？”
　　“哎？晓蝶姐你实在太乱想了。”
　　“??”
　　“好吧，睡觉。”小美无奈。
　　翻了个身，小美心道：居然被识破了。别急别急，到了温泉乡机会多着呢，一定有在姐姐的大MiMi怀抱中睡觉的机会！
　　当穆晓蝶躺床上辗转反侧睡不着觉的时候，话唠男在自己的房间里正在折腾。
　　不得不说，穆晓蝶选择这些东西的眼光果然不错，相当符合话唠男的口味。
　　所谓殚精竭力不过如此，话唠男一定需要补充很多营养快线。
　　结果第二天早上，当百花岚出门和穆晓蝶、小美去往城南温泉乡的时候，他还在睡大觉恢复体力呢……
　　“那家伙果然没起来，穆晓蝶你做得好！”在警备署后门碰头，百花岚夸奖穆晓蝶。
　　“火车跑得快，全靠车头带。”穆晓蝶一本正经地拍马屁。
　　百花岚不禁笑道：“这方面我可没有带动过你。说起来我都没看过啊??”
　　“课长你没看过？”穆晓蝶眼睛一亮。
　　“我也没看过。”小美插言道。
　　百花岚摆摆手：“小破孩儿一边去！”
　　“说不定以后比你还大！”小美小声嘀咕。
　　三人同行去往城南，根本没有给百花烙留言什么的。
　　百花岚直接调用了警备署的车辆，当然是那种没有徽标的。
　　穆晓蝶开着车，心道总算享受了一把公车私用的好机会。
　　目光稍微斜了一下百花岚，留意到她的安全带系得果然与上一次抓飙车一族不一样了。看来胸脯大小直接影响乘车系安全带的姿势。
　　回想在另一个世界，在拥挤的公交车或地铁上，两位胸脯大小不一致的姑娘可能是截然不同的感觉。大胸的被挤得呼吸困难，胸小的尚有余力。当然不排除有人故意挤压大波妹的缘故……
　　穆晓蝶的开车技术上佳，在高速上几个弯道转弯的时候都是类似于飘移一般过弯。
　　很快有一辆敞篷车靠近，对着他们的车子比了个大拇指，但很快翻了下去。
　　这是要飙车比赛的架势。
　　敞篷车是一辆豪华跑车，风声呼啸中那位公子哥也不把篷子撑起来。
　　当公子哥看清楚是一位漂亮的少女在驾驶的时候，不由得吹了个口哨。
　　哇塞，胸脯大的都要贴到方向盘上了。
　　公子哥的口哨声虽然因驾车的噪音听不到，但是穆晓蝶等人瞧得清楚他的嘴唇动作。
　　“撞他！”百花岚哼了一声。
　　“呃??”穆晓蝶尴尬：“课长咱们就饶他一命吧，赶路要紧。”
　　穆晓蝶猛地一打方向盘，晃了一下跑车后，自己狠踩油门儿疾驰而去。
　　敞篷跑车的公子哥大感诧异，赶紧脚下用力加油门儿猛追。
　　居然就没追上??
　　作者留言：
感谢读者「日σ规肋恪500币打赏（你们这帮起名字的是商量好排队来是吧??）、「咖啡步川伊芙」、「怕上火杀486」、「Cloud-韩」各100币打赏，感谢读者「筱月乱舞」2月票、「萝莉即是正义」、「Cloud-韩」各1月票支持！


第0182章 有诗赞温泉
　　穆晓蝶、百花岚、小美两大一小到达了温泉乡。
　　嗯，不是说身材，而是年龄。
　　此处是依山而建的旅游区，坐落在火山之上。地震风险似乎多年没有预警了，地热资源丰富，配合上火山岩质才有了温泉乡的先天条件。
　　百花岚下车后感慨了一句：“仅仅一年而已，这里变化不小啊。”
　　穆晓蝶刚想问一声课长你来过这里？却听见停车场大妈道：“姑娘，一年不见你的变化也不小啊。哎呀，不再小了，已经是大姑娘了。”
　　大妈的眼神儿在百花岚胸前上下打量。
　　这里的停车场不收费，只是对停靠的车辆进行登记管理。
　　百花岚想不到停车场大妈对自己还有印象：“您还记得我？”
　　她心中暗叫还好自己已经不再平胸了。不然大妈当面一句“许久未见，丝毫未变”可就太没有面子了。
　　大妈道：“记得记得，这么漂亮的姑娘谁会不记得呢？”
　　百花岚下巴轻轻一扬，显然相当受用。但想不到大妈的下一句话就让她这点小得意消失无踪。
　　停车场大妈笑道：“更重要的是，去年又漂亮又平胸，还差点把温泉店牌子摘了的姑娘，谁都会有印象的。”
　　百花岚尴尬，很想说你在我下属面前不要掉我面子。不过自己和穆晓蝶都没有穿制服，也不适合透露上下属身份。
　　穆晓蝶和小美对视一眼，果然课长不管到哪里都是会发生故事的人，而且都是那种暴力故事。
　　同时，穆晓蝶也在想象为何课长会发飚。
　　也许是和胸脯大小有关？穆晓蝶觉得自己乱开脑洞了。
　　作为「素未平生」的自己，简直不能想象平胸女的悲哀。穆晓蝶一穿越就直接转生成了大波妹，自然是素未平生。
　　当然素未平生该写为素昧平生。
　　穆晓蝶忍不住想问：“没出人命吧？”
　　“没有啊，怎么至于闹出人命呢？这位姑娘就是觉得浴场的条件不够好而已。”停车场大妈解释道。
　　百花岚瞥了穆晓蝶一眼：“我对平民很少开枪。”
　　“很少开枪??”穆晓蝶听了都脑门儿疼。开一次枪都不对啊，还很少？这个形容量词有问题，说明曾经开过枪对吧？
　　“怎么看不到温泉浴场了？”百花岚手搭凉棚望向远处。
　　“那边的就是。”
　　“哎？那是什么会馆吧？连松木围场和原木屋都看不到，还是温泉浴场？”
　　大妈摆摆手：“原本的浴场已经被退租了，老板也退到了另一侧山脚下的偏僻地方。因为有新的大客户投了标的，得到了这片山新的土地租赁权。”
　　“换了经营方，重新装修了？”穆晓蝶打量温泉会所。
　　现在还是会所级别的装修，钢筋水泥的建筑打底，外包木质装修，纷繁的霓虹灯装潢，简直可谓是高大上。
　　穆晓蝶对此倒是不介意，百花岚却皱起了眉头。
　　“怎么，姑娘你也看不惯温泉乡变成这样子吧？”大妈介绍道：“新开的温泉会所可是把以往的所有规矩都破坏了。不单大幅增加了费用，还开辟了男女混浴区。”
　　‘男女混浴区？”穆晓蝶惊讶。
　　哎呀呀，那可真是太好了！穆晓蝶心中小兴奋，在那桃花盛开的地方，温泉泡得大波香??哎，等等，我现在好像不应该是这样的念头。
　　现在男女混浴只会是不利于自己。这种地方坚决不去。
　　“女孩子去男女混浴区好像是免费的。不过男性顾客会收费更多，是以前老温泉乡的十倍有余。”大妈介绍情况。
　　“那种地方谁会去！”百花岚脸上有点泛红。
　　好遗憾啊，穆晓蝶心道，现在自己不能去那传说中最神圣的地方。彼此毫无芥蒂地一起洗澡，多么美好的画面。
　　一代波圣李世民有诗赞曰：岸曲丝阴聚，波移带影疏。
　　多么形象的温泉泡澡描写！简直会声会影，将美女泡温泉的波光剪影描写得淋漓尽致。岸曲不就是温泉浴池的圆形池边嘛。
　　好有遗憾啊，穆晓蝶都恨不得这边有个咒泉，自己能暂时变回男儿身去混浴区泡个澡。
　　不过遇到热水好像又会变回去，那就亏大了。
　　穆晓蝶在这边胡思乱想，百花岚和停车场大妈已经聊了不少。
　　特别是百花岚有意无意地问道：“听说温泉乡最近闹妖怪，不是，闹怪人？”
　　“可不是嘛。据说有章鱼怪人经常出现在温泉里，把客人吓跑了不少。”大妈一拍巴掌：“不过我倒是觉得这只章鱼怪人也没有伤人，也许是我们侵犯了它的领地？”
　　“以前都没有，只是最近才出现的吧？”百花岚貌似无意地随口问道：“那就不是我们侵犯它的领地，否则它早就跳出来捣乱了。”
　　“说的也在理。温泉乡的泉会长已经高薪布告缉捕章鱼怪人了，相信很快就有怪人猎手来抓它。”大妈笑道。
　　百花岚点点头，挥挥手告别朝着温泉会所走去。
　　穆晓蝶却好像是随口问了一句：“原本的老温泉新地址的地方，章鱼怪人没有闹？”
　　“没听说啊。”大妈随口应道：“那边已经很少有人去了。”
　　穆晓蝶微笑致谢，赶紧带着小美拎着行李跟上百花岚。
　　“我们去哪家？”穆晓蝶问百花岚。
　　“既然这里最近，哪怕是山脚下的老温泉旅店经典，咱们也先在这边试试看。”百花岚径直带着穆晓蝶和小美到了温泉会所。
　　“欢迎光临！”立刻有门迎小姐殷切地上前开门。
　　除了大门还有老式风格，里面就是宛如酒店的装修。
　　百花岚三人到了前台，女接待微笑服务：“欢迎三位客人，您需要什么服务？”
　　“我们第一次来这边，你介绍一下吧。”
　　“好的。我们这里是温泉乡特色一条龙服务。您可以选择特色大餐，而且女士全程免费！您三位可以免费入住，免费洗浴泡温泉，浴后还有专业的SPA团队为您服务。”
　　“等等，我听说会男女共浴？”
　　“哎呀，您不觉得在大自然的怀抱中，不管男人女人都是平等的嘛？”女接待保持微笑： “我们都是大自然的孩子，投入母亲的怀抱后，怎么还要心存肉体的芥蒂呢？”
　　作者留言：
感谢读者「卖羊肉串羊肉泡馍」100币打赏，感谢读者「猪头猪脑的猪猪」、「angelika」各2月票、「「污」」1月票支持。


第0183章 人字拖女郎
　　温泉区的男女混合莫非是天经地义？女服务员说的好像挺有道理的，穆晓蝶瞧着她也不知道从哪里反驳。
　　百花岚却比穆晓蝶反应快得多，只是哼了一声：“如果我一进来看见你没有穿着衣服，倒能信上几分。现在你穿着衣裳却劝我在男的面前脱衣裳，我完全不能相信你的话。”
　　呜、想不到火枪女课长说的更有道理，穆晓蝶和小美都惊讶地看着百花岚。
　　设想进了某处度假休闲山庄，女服务员直接就是什么都没有穿的，抑或者是穿了等于没穿的，那游客不是觉得自己在做梦就是掉进了本子的世界。
　　“哎呀呀，顾客您真是善于言辞。我们宾馆的规矩就是如此，也不是强迫您进入男女共浴区，可惜那边是五星级的环境标准。”女接待员稍微有点尴尬地轻笑：“如果您只是进入女宾专用区，不单要付费，还会面对更差的环境。”
　　百花岚听到更差的条件稍微有些皱眉头，再看到介绍牌子上面也是如此写的，更是大皱眉头。既要多花钱又会更差的条件，谁想度假还要受到这样的待遇？
　　不过她也不是无脑之辈，这种明显带有倾向性的消费引导哪里那么容易就上当？
　　女接待员又道：“我个人觉得，以您的气质和修养，还有漂亮的外貌和完美的身材条件，完全有资格也有信心进入男女共用区的，难道不是吗？”
　　我擦，好能说，穆晓蝶在旁边听得钦佩。说的好像是如果百花岚不肯进入男女共用区，就是对自己没信心似的。
　　好厉害的女接待员，一下子就看出来百花岚属于心高气傲的类型。这种女性是只吃激将法不肯听软话的，所以女接待员如此说非常可能导致百花岚上当。
　　可令穆晓蝶没想到的是，百花岚却根本无动于衷，只是淡淡道：“告诉我入住女宾专用区的价格。”
　　女接待员愣了一下，但也非常知趣地没有在这时候再强调男女混用区的好。否则只会令客人生厌，反而得不偿失。
　　她将女宾专用区的价目表双手呈递给百花岚，仍旧非常客气尊敬，不愧是具有五星级别的新建旅游区服务员的水准。
　　“包括餐饮住宿和女宾区设施使用费等，每天每人八千元的消费套餐？”百花岚一皱眉。
　　这价格好高，穆晓蝶和小美惊讶。基本就是不想让人消费啊！
　　“男宾的价格是多少？”穆晓蝶好奇地问。
　　“男宾只有男女混用区可用。每人每日一万两千元。”女接待员微笑作答。
　　百花岚和穆晓蝶对视一眼，这价格会有人入住？
　　女接待员微笑着继续介绍：“本温泉乡顾客人流不小哦。毕竟最高档的设施配上最好的服务，提供给顾客最美的享受。”
　　你这么说是违反广告法，穆晓蝶心中嘀咕：其实你只要说提供最爽的享受，有很多男人会仰慕波澜起伏的温泉美景而来就是了。
　　即便一万两千元的价格比许多红灯区的消费都高，但是男人嘛，图的就是这个调调！所谓妻不如妾妾不如偷，偷不如偷窥，偷窥不如温泉共浴。
　　嗯嗯，妥妥的，这家生意不会差。
　　穆晓蝶留意到温泉宾馆客人的贵重物品寄存柜很多已经亮起了红灯，这表明入住率绝对不低。
　　百花岚看着价目表正在犹豫，毕竟这个价如果是三个人的话，随便住住就几乎相当于同样天数自己胸脯尺码维系支出了。
　　现在百花岚想价钱贵贱，都是以胸脯尺码维系率来算的……
　　百花岚看着价目表道：“你们的男女混用区，只有老女人才会去吧？”
　　女接待员微笑没回答。
　　“哎呀，谁说的这种话，真是没有见过世面。”有几个女人从外面走进来，为首的一个浓妆艳抹的高挑女郎怪声怪气道：“女接待，给我定四个男女混用区的房间。”
　　“……”百花岚脸色沉了下来。
　　知道百花岚的，谁敢这么顶撞她？穆晓蝶和小美齐刷刷地用视之可怜的目光瞧着高挑女郎。
　　高挑女郎挑衅似的站在百花岚身前，就好像故意两相对比似的与她平视：“哎呀，还有小丫头到这边来了？”
　　她身材高挑，穿着的贴身黑色服饰也是露肩双叉型的魅力装。瞧这身打扮，穆晓蝶倒是联想起了人字拖。
　　“你说谁是小丫头？”百花岚将风衣两侧衣襟一甩，紧接着胸脯一挺。
　　E罩杯的胸脯险些顶到了高挑女郎的身上。
　　高挑女郎没有想到百花岚的胸脯居然比自己大上至少两个尺码，顿时有些尴尬。身材瘦削高挑的，鲜有胸脯丰满者。特别是穿着风衣的女性，更是大多胸脯不高，所以她失算了。
　　百花岚看着对手在自己胸前落败，心中更是大感每天几万元花的值得！
　　“哼，男女混用区的电子卡准备好了吗？”高挑女郎转而问女接待。
　　“您请收好。”女接待非常客气，但脸上笑容不及对百花岚的。她甚至都没有给高挑女郎办理入住手续，连证件等都没有看。
　　穆晓蝶将女接待的表情和行动差异看在眼里。
　　高挑女郎带着几个女伴说笑着往里面走。
　　“有些小丫头跟不上时代了。”
　　“是呀是呀，温泉有什么不敢一起用的呢？”
　　“过时啊，过时。乡下丫头而已。”
　　这些话自然是说给百花岚她们听的。
　　百花岚脸色变差，似乎就要发飙。
　　穆晓蝶不希望她在这就闹事出来，赶紧开口道：“小美啊，你听说过经营之道吗？”
　　“啊？”小美一时没有反应过来，但很快明白穆晓蝶是故意说给自己但却给别人听：“没听过耶，姐姐快告诉我。”
　　“有的地方怕没有客人，诸如一些敏感的场所只怕都是男的去，就要故意安排一些女人进去。”穆晓蝶大声道：“比如老板可以聘用一些社会上的闲散女子，来当演员一样到自己的经营场所，来保持正常的经营氛围。”
　　“啊，还有这样的啊？”
　　“是呀是呀，那些群众演员好可怜的。一旦生意火爆以后，就要被抛弃了。”
　　“哎？为什么呀？”
　　“你有水晶鞋穿，还要穿人字拖吗？人也是如此。”
　　小妹故意捧腹大笑：“哇哈哈哈，肯定不穿啦！”
　　作者留言：
感谢读者【铃舟】200币打赏，【人间大炮007】1月票支持。


第0184章 女博士也要来
　　穆晓蝶和小美大声地一唱一和，听得人字拖打扮的黑衣摩登女郎满脸阴云。
　　她们当真说中了人字拖女郎的要害：她就是温泉浴场老板雇来照顾场子的！
　　“你、你们……”人字拖女郎一时都不知道说什么，想不到自己的身份会被一下子点明白了。
　　她惊愕地看着穆晓蝶，实在想不明白她怎么发现的。
　　类似于酒吧、舞厅等娱乐场所必须要有美女在压场一样，温泉浴场也必须有美女坐镇。不然哪个男人肯花高价到这里花高价泡温泉？
　　曾经有过笑话讲的是澡堂老板给男顾客卖女浴池的票，结果一大群男人进去后发现只有男的在，根本没有女的肯进去。即便有，也是一些胸脯已经垂到肚脐眼的老奶奶们。
　　所以为了刺激消费，换句话说就是多赚钱，温泉会所的老板就聘用了社会闲杂女子来这边撑场子。在温泉里欢快地泡澡啊，不小心浴巾还会掉落啊，跟客人适当地打情骂俏啊，有女客人因为泡澡时间过久晕在温泉中啦……
　　各种仿佛演戏一般的温泉情节，简直就让很多客人流连忘返。温泉会所也大大闯下了一些名头，在娱乐圈算是小有名气了。
　　不过最近出现的章鱼怪人搅乱了温泉会所的赚钱秩序，又多次章鱼怪人出现在温泉中欺负客人，甚至愈演愈烈开始公然出现打跑客人的情况。
　　小美看着她的表情也知道穆晓蝶一言中的，低声道：“姐姐真厉害，她吓了一跳呢。”
　　“好说，瞎猜的。”穆晓蝶其实从刚才女接待员对人字拖女郎的态度就能看出来。
　　与对百花岚的热情客套相比，女接待员对人字拖女郎的态度就差了很多。而且不需要检验她们几个的证件就给了入住电子门卡，更是摆明了她们的身份。简直和温泉会所的员工差不多了。
　　“想不到你们是这样辛苦的，嗯嗯，真的辛苦了，天天陪着男人洗澡也是不容易。”百花岚可是得理不饶人，这时候加言讥讽道：“我跟你比个什么劲儿，简直就是降低了自己的身份。”
　　小美也是落井下石地嘲笑：“还降低了姐姐你的胸脯海拔，她的胸脯高度可不及你。”
　　她很聪明，在隐瞒警备身份的情况下自然不能称呼百花岚为课长。
　　百花岚接着小美的话道：“不过论对地心引力的反应，她的胸脯可比我的厉害多了。”
　　这简直就是说人字拖女郎的胸脯已经垂了。
　　“小娘们儿我撕烂你的嘴！”人字拖女郎浓妆眉头一挑，扑向了百花岚。
　　“哎呀，别……”女接待员赶紧上来阻拦。
　　穆晓蝶和小美却半点反应都无，望向人字拖女郎的目光更是同情味增加了。说不定下一秒就有火枪顶在了人字拖女郎的脑门儿上。
　　不过出乎两人的预想，百花岚没有掏枪，只是双手一伸擒住了人字拖女郎的双臂。
　　她冷冷地瞧着这不知好歹的女郎。
　　“哎呀，哎呀！”人字拖女郎直感觉自己的双臂就好像被铁钳子骤然固定，怎么挣扎也挣脱不出。
　　几秒钟后，百花岚才松手。
　　人字拖女郎下意识地后退几步，揉着胳膊暗自叫痛。两个小臂已经有了强力箍痕。
　　“您预订的早间水果已经送到房间了。”女接待员赶紧过来圆场。这话自然是假的，只不过是给人字拖女郎一个台阶下。
　　人字拖女郎非常不甘心哼了一声，但又不敢再和百花岚冲突了。
　　“你们给我等着！“人字拖女郎瞪了百花岚等人一眼，带着自己的一群女伴进了男女混用区。
　　隔开了一段距离，人字拖女郎拿出手机：“三哥啊，人家被人欺负啦，你快来嘛！……”
　　她嗲声嗲气地对着手机说了一会儿话，才挂断了电话：“好好，快来哦！”
　　“你找哪个三哥帮忙啊，他行吗？”与人字拖女郎一起的女伴问。
　　“绝对没有问题。知道斯德奈特城每年死人多少吗？死人几乎都要在他的家族力量中过手！”
　　“哇，这么厉害？是做大买卖的？”
　　“那是肯定啊，一掷千金。”人字拖女郎挺起胸骄傲道：“他可是有官方背景的，势力大得不得了！听说他们家族若是不点头，死人都不敢下葬！”
　　“哇哇，这可太厉害了！”她的同伴简直惊呼。
　　人字拖女郎怪笑道：“哇哈哈哈！等着瞧吧！一定要让刚才那个高挑大胸妹吃不了兜着走！”
　　她的同伴们几乎都鼓着掌在旁欢呼，但是有的人却心中暗道：那位大势力三哥过来以后，说不定会看上刚才的高挑大胸妹，而不再搭理你该怎么办？
　　百花岚那边自然不知道人字拖女郎请帮手，也对那种人根本没放在心上。她仍旧选择了女宾专用区入住，哪怕是高额套餐住宿费也忍了。
　　小美悄悄对穆晓蝶道：“费用好贵啊，不知道我需要为课长洗多少次盘子才能还得上。”
　　“看你那点出息，我相信课长一定会请客的。”穆晓蝶混不在乎地说道。
　　百花岚自然听得到：“没错，我请客。而且如果我们抓到章鱼怪人，还会给你们各自两成的提成。就当雇佣兵一样了，这是我们的外快收入。”
　　“哎？这里真的有怪人？”穆晓蝶和小美都惊讶。
　　“当然，目击者很多了。”百花岚肯定。
　　穆晓蝶心中嘀咕该不会就是沙滩上的那只被百花岚虐的死去活来的章鱼怪人吧？不过它已经被怪人特搜组擒走了，不至于又跑出来。
　　穆晓蝶不知道的是，章鱼怪人是动了一点小心眼儿，借助了肢体被分割试验的特殊情况，将自己的核心悄悄转移到了触手上。
　　章鱼的触手是有大脑的，章鱼怪人更是可以发挥这一特长，由此才从废料间逃出了怪人特搜组的基地。
　　东区，女博士在自己的秘密实验室中，看到了最新的关于百花岚和穆晓蝶的情报。
　　“哎呀，去温泉乡了吗？人家也要考虑休闲一下啦。”女博士身形一转，丰腆的胸脯随之荡漾。


第0185章斯德奈特城最美的欧派
　　女博士看了一眼墙上挂的镜子：“也不知道和穆晓蝶及百花岚相比，我的身材还算可以吗？”
　　“何止是可以啊？简直是绝对超越！主人的身材一定是世界上最棒的。您如果去温泉的话，她们一定要羞愧致死了。”声音当然不是来自于镜子，而是女博士身边的显示器。其中显示出来的影像就是「大器晚成」美容院的女服务员。
　　她自然是女博士派在外面的手下，根据吩咐利用异能将百花岚的胸脯变大了。
　　“不许你抢我的台词。”一个深沉的声音响起。
　　这次总算是声音出自镜子了。
　　只见镜子中出现了一副悬浮的脸孔，虽然不是人类的模样但是五官俱全，而且还是紫色的诡异色彩，像极了白雪公主动画中的魔镜脸孔。
　　“呸，魔镜你算什么东西，天天挂在墙上，有什么能帮到主人的？”女服务员忿忿道。
　　显然在女博士的手下中，争强好胜的气氛很浓郁。貌似直属手下们都以为女博士效力为荣。
　　魔镜深沉的声音缓缓道：“我可以为主人实时播报胸脯预警。”
　　“哎？我还真的不知道你的本事是这个。”
　　“现在我的能力还不足，只能探测斯德奈特城周边的区域。”魔镜说话慢悠悠的：“但仅仅是如此，也能为主人略效绵薄之力了。”
　　“哼，胸脯预警算什么啊？都无法想象。”女服务员不服。
　　女博士心情似乎不错，走到镜子前面：“魔镜啊魔镜，告诉我斯德奈特城胸脯最美的女人是谁？”
　　没等魔镜回答，女服务员先叫道：“当然是我们的主人啦！”
　　“不，我的主人啊，我要为您播报一条不好的消息。”魔镜居然没有拍马屁，镜子中的五官不断动着：“原本在泽柔国附近的城堡，您是胸脯最美的女人。但在斯德奈特城周围，这项桂冠已经不属于您了。”
　　女博士脸上的表情稍微一僵，但很快恢复微微笑着的原貌。
　　“什么？！不可能！”反倒是显示器中正在联系的女服务员大叫抗议：“我们的主人才是最美的，我不相信！你一定是敌人派来的卧底！哎呀，我们主人的手下中出了一个卧底呀～！”
　　“我是胸脯魔镜，也是有尊严的！对主人绝对不会说谎！”被同为手下身份的的同伙贬低，魔镜居然动了些火气，语速都有点加快了。
　　“哼，我才不信！你一定??”
　　“是谁在胸脯的评分上超过了我？”女博士突然开口问道：“是百花岚？”
　　女博士的问题顿时令女服务员停嘴了。她和魔镜都以主人为尊。
　　魔镜的语调非常严肃认真。“我的主人啊，在斯德奈特城周围胸脯最美的女人不是百花岚，而是穆晓蝶。”
　　“??”女博士没有说话，目光瞥向了另一台显示器上显示的穆晓蝶照片。
　　“这不可能！”女服务员在通讯中表示否认魔镜观点。
　　魔镜也不生气，而是慢慢地陈述事实：“她的胸脯像雪那样白，顶端像粉玫瑰一样娇嫩，乳型像蜜桃一样坚挺。更重要的是，我的能力告诉我，她的胸脯将长久保持这样的状态，也许保持的状态比我的寿命还要长。这项是给予胸脯评分的加分项目。”
　　女服务员表示不解：“比你寿命还要长？你的寿命有多长？”
　　“即便是没有阳光充能，我的寿命也可以保持五十年。”
　　“不会吧！哪有女人的胸脯能五十年不变化？肯定会下垂的啊！越大越容易下垂才对！”女服务员愤然道，但很快意识到什么赶紧补充：“除了主人之外，没有人能超脱这项定律！”
　　“你的意思是，穆晓蝶的完美胸脯保持得将比你的寿命更长？”女博士突然开口。
　　“是的，我的主人。”
　　滋――――――嘭！！！
　　一道激光闪亮，镜子呈现金属融化冒烟的恐怖状态。
　　魔镜都来不及惨叫一声，就已经被一道激光摧毁了。
　　镜子的金属碎片和玻璃残渣跌落地上，还有许多融化的金属疙瘩和液状流质缓缓摊成一片。
　　女服务员通过视讯听话中的显示屏器看到了这一幕，吓得目瞪口呆，一时不敢吭声。
　　“我还以为你的寿命会很长的，看来我制造了一个残缺品。”女博士哼了一声，揉了一下中指上刚发出激光的戒指。
　　接着她关掉了女服务员的通讯，直接起身往外走去，还带着喃喃自语道：“不是百花岚而是穆晓蝶？那么就让我去见识一下吧??”
　　远在斯德奈特城城南郊的穆晓蝶，刚刚进入房间，就轻轻打了个喷嚏。
　　“晓蝶姐感冒了？”小美关切地问道。
　　“没事儿。”穆晓蝶也挺奇怪，现在的身体抵抗力不差，怎么现在就觉得后背一阵发凉？
　　哎，不对，好像是胸脯一阵发凉的感觉？
　　这是心悸嘛？穆晓蝶想不明白。
　　三人挑选住的是三人套房，比较少见的各有三个床位。房间的档次不错，至少四星级的标准吧。但另一边男女混用区据说比这更好？百花岚试着想象另一区域的待遇。
　　“晓蝶姐，我们去泡温泉吧。” 小美兴奋地挥着胳膊，拉着门把手催促。
　　“这里的温泉是在晚上洗的。我们可以先去附近的林场走走。”百花岚来过这里，充当了导游的角色：“出了一身汗之后，洗过澡再泡温泉，一边饮酒一边观星赏月，那才舒适。”
　　“哇，听起来好厉害。”小美向往。
　　按照百花岚的建议，三人先去了温泉山区的林场。
　　这里可不是女宾专区，而是公共地带。
　　“您需要申请猎枪吗？”隶属温泉会所的林场接待员热情问：“您三位已经购买了旅宿套餐，可以免费申请三把猎枪。啊，当然，不满十八岁的不行。”
　　“??”穆晓蝶和小美对视一眼很尴尬，她们都还不到年龄。
　　还没过十八周岁生日的百花岚哼了一声道：“不满十八岁就不能用枪？火箭筒咱都轰过了。”
　　作者留言：
感谢读者「瞬杀」1月票支持。


第0186章 翻墙一下
　　“火箭筒？哈哈，客人您真会开玩笑。”接待员自然不相信百花岚和穆晓蝶等人的话语。
　　如果她会开枪，就不怕胸脯被震得痛吗？接待员常年接触枪支和各类用枪人士，知道来温泉的很多大波妹因为玩枪而导致胸脯疼。
　　肩膀疼还是次要的，主要是身体的震颤会导致大胸妹子胸难受。解决方法最简单的就是束胸。
　　“她没开玩笑。”穆晓蝶上前摆摆手：“不过你不用考虑那么多了，我们自己随便走走。”
　　“林场的外围没有什么凶猛的野兽，但是请带好我们的急救卡和定位手表。”接待员取出了三套装备给穆晓蝶。
　　这里的林间带有一定的猎场性质，进入时三人被分发了GPS定位装置。
　　为了防止狩猎误伤，人身上的定位装置会让持枪者知道自己瞄准的是不是人。
　　接待员时不时偷眼瞧着穆晓蝶，考虑自己是否能有机会搭个讪约个会什么的。
　　“没有凶猛野兽了？”百花岚诧异。之前来这里可是有一些猛兽的，她猎杀起来也过瘾得多。
　　接待员赶紧介绍道：“林场的猛兽已经被关到了林场内圈。需要专门的车辆和当地猎人陪同才能进入。”
　　百花岚点点头也没有说什么，带着穆晓蝶和小美走进了林间。
　　林间小道有许多落叶，踩上去发出O@的声音。阳光透过林间照下，别有一番情调。
　　百花岚在前走路速度极快，有点不像是享受林荫氛围。
　　小美试探地问：“课长你不会是想要进入内围猎杀猛兽吧？”
　　“这还用问？”穆晓蝶接腔道。
　　“太好了，课长是不想冒险对吧？”小美舒了一口气。
　　穆晓蝶摇了摇头，心道你还不了解火枪娘啊：“怎么可能，当然是一定要去啦。”
　　“不错。所以你是重案课的正式成员，小美还在试用期。”百花岚呵呵一笑，脚步更是加快。
　　到了野外，不开上几枪岂不是白来。
　　偶尔林间小道两边的树丛中有轻微的声响，可以猜测到可能是兔子之类的小野物窜动。但是百花岚连瞧都懒得瞧，笔直地朝林间最深的地方行进。
　　兔子什么的，根本就不能挑起百花岚的性子。穆晓蝶非常明白她的心理。
　　小美你是不知道咱们课长杀人都是几十个起算的啊！不久前就已经装了一整车厢的死尸，还跑去了教会的后堂。
　　能有这般气魄的火枪娘，那是打兔子之流吗？
　　小美一路倒是很稀奇地瞧来瞧去，特别是有雀鸟什么的拉着穆晓蝶问东问西。
　　要不是受到百花岚的快步行进限制，说不定真的是野外郊游了。
　　但是百花岚带着两女到了林场内围。
　　这是连续两重的厚重铁丝网在外，还有一堵围墙防护的地带。也不知道里面有什么猛兽。
　　穆晓蝶倒是不担心安全性问题。
　　百花岚绕着铁丝网和围墙转了几圈，很快寻了一处地方，非常熟练地用树枝撑开了铁丝网，继而带头翻墙而过。
　　“课长，你好熟练。”穆晓蝶感慨。
　　小美在旁也觉得如此：“课长一定是相当有经验啊。”
　　“小时候逃学出去打游戏翻学校墙很熟练了。”百花岚骑在墙头上道：“这墙比我当时的学校墙矮太多了。而且连点枪头的金属利刃都没有，一点难度都算不上啊。”
　　百花岚悄悄揉了揉胸口，感觉现在胸脯大了，翻个墙都觉得碍事还硌得痛。
　　穆晓蝶仰头看着足足有三米多高的墙头，严重怀疑百花岚到底什么学校出身的。那里布置的墙莫非比关猛兽的都更高更难，那学校的学生都是什么样的存在……
　　穆晓蝶伸手发现根本够不到墙头，她到底是怎么爬上去的？
　　百花岚在墙头上伸手下来，帮着穆晓蝶爬上了墙头。饶是如此穆晓蝶骑在墙头也很吃力，回头再想伸手帮助小美，却发现她不见了！
　　哎？！小美？！穆晓蝶心惊。
　　难道有什么隐匿人士躲在暗处，竟然趁着百花岚和自己分心之际掠走了小美？！
　　穆晓蝶骤然吓得一后背冷汗。
　　“姐姐跳下来吧，我接着你。”小美的声音突然在墙里面传出来。
　　穆晓蝶赶紧再瞧，只见她已经和百花岚一起在墙的另一边等着自己了。
　　“……”好吧，看我这记性，都忘了小美曾经是个偷窃内衣的小贼，翻这种墙还不是跟玩儿似的？
　　百花岚瞧着穆晓蝶：“看来我们三个中只有你是乖宝宝啊。”
　　她们显示了爬墙的本事，我也正好表现一下下墙的水准吧。
　　就简单一点来个难度系数2.0吧，穆晓蝶没有来个什么三百六十度鱼跃跳下墙，仅仅是标准向下，身形只是稍微缓冲一下就站稳了。地面毕竟是充满落叶之类的土地，还是很容易站住的。
　　“哇！晓蝶姐你跳的真好看！”小美由衷地赞美道。
　　善，不愧是我的天然粉，还是看得出来咱的体操天赋的。穆晓蝶心中有点小得意。
　　百花岚也以稍微异样的眼光瞧着穆晓蝶，似乎也刚刚发现她往日里没有注意到的特长。
　　“想不到你的胸脯会有这样的跃动感。”百花岚脱口而出自己的感想。
　　“……”穆晓蝶愕然。
　　“晓蝶姐你的胸脯在跳下来的时候，落地瞬间非常明显地颤了好多下哦！就好像我在超市里看到过很多次的大果冻！”小美眼睛冒着桃心，猩红小舌头还舔了一下唇边，就好像恨不得马上咬一口似的。
　　呃――穆晓蝶尴尬地发现原来她们注意的不是自己的体操姿势，而是胸脯的摇动啊……
　　考虑到今天是旅游，今天穿的是比较松的软性胸罩。
　　“唿――――”突然三人不远处传来一阵野兽的唏嘘声。
　　循声望去，只见一头孤单的野狼正在缓缓靠近两人。
　　似乎因为树荫比较多，阳光不太强烈，这头狼居然大白天就出现了。
　　百花岚刚把手伸向风衣，小美却动作更快。
　　只见小美身形一晃，宛如武林高手一般使出了一个左懒扎衣……就是左手摸到了穆晓蝶的胸前，右手却前伸。
　　一道冰锥从小美的手中凌空射出，嘭地一声打在了孤狼的头上。
　　作者留言：
感谢读者【通过腚眼交易换来】200币打赏（咩：……），感谢读者【千羽花杀】、【绯色光晕】、【友闻舰R乎】1月票支持。


第0187章 做过的厉害事情
　　小美单手释放的冰锥又急又快，，凌空发出嗖地一声，已经扎入了野生孤狼的脑门儿。尽管没有直接贯穿脑髓，但也绝对是导致头盖骨骨裂，伤及要害了。
　　尽管很多时候，狼被描写成一种孤高清冷的猎手。但是现在被一根冰锥扎入脑门里，它也只能成为败家之犬。
　　“嗷嗷嗷嗷――――”野狼不断嚎叫着，在地上连打了几个滚儿。冰锥与地面摩擦了多次仍旧没有掉下来，可见真的是扎到了脑骨里面。
　　野狼留下了不少鲜血，仓惶逃了。
　　“小美你手做什么！”穆晓蝶惊呼一声把小美的手从自己胸前抓下来。
　　这就要说穆晓蝶和普通女生不同了。别的女孩子被人胸袭，绝对是第一时间惨叫惊呼外带后退位移，首先考虑的是躲开安禄之爪安禄之爪。可她却是非常冷静地搞清楚自己到底被做了什么。
　　嗯，这个搞清楚不是说小美手上是否有揉捏捻动什么的动作，而是为什么要抓自己的胸口。
　　可惜以话唠男为首的色狼们不知道穆晓蝶的这一特性，否则他们一定会飞蛾扑火地冲上来一摸为快。
　　“啊，晓蝶姐姐你不是知道我有个毛病，就是不摸你的大Mimi就发不出冰力嘛。”小美揉着手赶紧解释道：“我只是救你心切，一时之间找不到别的办法。”
　　穆晓蝶无奈：“那你把手套戴上。”
　　“好吧。”小美貌似委屈地掏出手套戴上了。这是用穆晓蝶胸罩布料做的手套，她接触着这个也可以使用出冰力。
　　不过小美貌似委屈的表情下，露出了一丝偷笑。
　　摸到了摸到了，嘿嘿嘿，这次隔着衣服，下次争取不隔衣服直接贴上去！小美在心中比了个V字。果然晓蝶姐姐的胸脯最棒了，手感真好，比棉花糖都要软还要弹。货真价实，小美无欺。
　　百花岚在旁边倒是稍有闷气。自己现在胸脯应该比穆晓蝶的大，为什么小美伸手摸向的是穆晓蝶？还好百花岚不是像被章鱼怪人蹂躏的潘蜜拉那样专断，觉得别人不对自己下手就是有罪一样。
　　三人继续前行。
　　前方树林突然O@而动。
　　小美顿时紧张地又要去摸穆晓蝶胸前，当然八成有占便宜的因素。
　　穆晓蝶拨开她的手：“定位仪有提示，有其他人在前面。”
　　果然，很快从树林中路过三名年轻男子。
　　他们也是稍有诧异，但看见穆晓蝶三人很快脸上露出微笑。
　　阳光而友善的那种微笑。
　　“哎？好巧啊，想不到这里能碰上同样来打猎的。”三人中为首的大个子开腔。
　　百花岚没搭理他们。
　　穆晓蝶也察觉到了，三人在看到自己三人时，一瞬间彼此交换了一下眼神儿。
　　以她曾经的男性身份很容易看出这三个男子虽然不是恶意，但却属于那种泡妞用意的眼神儿沟通：想不到在这里碰到三个漂亮妞儿，想办法搭个讪看看。
　　穆晓蝶猜的不错。
　　这三人虽然算不上什么恶人，但此时抱的就是泡妞的念头。三人又是长久的泡妞拍档，一个眼神儿交换就能明白彼此的想法。
　　为首的大个子心道：三个美女啊，正好数目相对。可惜有一个是未成年的。
　　油头粉面的瘦子：其中两个美女胸脯相当好，可谓极品！
　　背双肩包的矮胖子：即便是未长开的小美女，也是很有用处的！难道你们不知道小丫头的唇枪舌剑最厉害？想想口干舌操的感觉！
　　哎，偏旁写错了，是口干舌燥才对……这种事情是要上火的嘛。
　　对于三人的搭讪，百花岚根本眼皮都没抬直接走了过去。
　　穆晓蝶微微点了一下头，非常客气且保持距离地带着小美跟上课长。
　　三人愣了一下，顿时有些恼火。
　　特别是大个子虽然不敢说长得帅，但体质强壮，在林间打猎这种特殊环境下是相当受女孩子欢迎的。想不到还有这样半点面子都不给的女孩儿。
　　好吧，她们是极品。三人交换了一下眼神儿，又追上穆晓蝶。
　　他们觉得穆晓蝶是三人之中最好说话、最容易搭上腔的。
　　也许是加污猫系统的加持的亲切魅力缘故，又或者是百花岚气场太强、小美年纪太小没长开的缘故，反正三人以穆晓蝶为主要目标开展了
　　“你好，我叫齐藤，多次来这边，还算认识点路。”
　　“是呀，我们大哥还知道哪里的猎物最多。”
　　“没错，别看我们现在没有什么猎物拎在手上，但是往年都做了不少厉害的事情。”
　　三个人跟在后面，不断地和穆晓蝶粘着。
　　“哦？你们做了什么厉害的事情？”穆晓蝶倒是有点好奇。这个林场里面，他们能做出经天纬地之事？
　　“在这内围林场里没有太强力的野兽，寻常人也就打打特产小野猪，杀杀狐狸什么的。可你们知道吗？这里最厉害的野兽是狼。”
　　“哦？”穆晓蝶其实心里一点都不惊讶。因为刚才已经看过了。
　　对于动漫情节来说，狼虫虎豹都是不值得提的小东西。但对于实际的城市居民来说，狼已经是很厉害的存在了。
　　瘦子道：“知道吗？我们三人曾经碰到过林间的野狼。哼哼，我们用枪把狼吓退了！”
　　“哎？”穆晓蝶一时没反应过来。
　　大个子赶紧往回拉一点话语：“差点就打中它！它仓惶逃跑了！”
　　“哦？”穆晓蝶停顿了一下，才继续道：“这就是你们的厉害？”
　　三人也是愣了一下，看来这丫头听到狼都不害怕啊。
　　莫非她的胆量和她的胸脯一样大？
　　“我来告诉你们，我们三人组做的厉害事情吧。”穆晓蝶看三人发愣的样子，哼了一声道：“虽然说起来挺无聊的，但当趣事可以一提。”
　　“你说说看。”男性三人组也好奇。
　　其实三人心中都轻蔑地想笑：女孩子能做什么厉害的事情？无非是抓到一只兔子，圣母心地又给放了吧？顶多帮忙包扎了一下伤口。
　　穆晓蝶道：“我们就是抓到一只狼，在它脑门上钉了一个冰锥而已。嗯嗯，加了特别化学品的，没有那么容易融化。”
　　作者留言：
感谢读者【魔法师MAX】1500币打赏！【书客2681402926】100币打赏。感谢读者【友闻舰R乎】2月票支持、【给我个昵称】【欢乐书客高级会员】、【Blessing】、【阿赖耶魔法师】、【MAX1】各1月票支持。


第0188章 留下大波妹
　　“冰锥……”打猎泡妞三人组听穆晓蝶说用冰锥扎入了野狼的脑门，彼此之间互相看看，都不敢置信。
　　正常人谁都不会相信好吧。别说是用冰锥了，单单是在野狼面前活下来都不是这样的柔弱女孩儿能做到的。三人相信野狼是不会因为她胸大就放过她的，说不定更想吃掉……别说是野狼了，即便是色狼也会这么想。
　　“姐姐说的是真的哦！”小美看出三个人根本不相信，立刻作证道：“那枚冰锥就是我做出来的。凌空扎入它的脑门儿，倒霉的家伙哀嚎着就跑了。”
　　三个人越听越不信，十岁出头的孩子还能做冰锥？你咋不上天呢？
　　还凌空扎入？你说拿个锤子往狼的脑门儿上敲打砸进去，我们还能考虑相信一下。
　　三人一时不再说话，跟着穆晓蝶三人缓缓同行。
　　“喂，你们三个，总跟着我们烦不烦啊？”百花岚觉得三个跟屁虫很讨厌。
　　泡妞三人组的大个子很想反驳一句路那么宽关你什么事儿，但迟疑一下还是陪着笑脸道：“不好意思，我们有点找不到猎物，希望能跟着你们发现一些好猎物也避免空手而归。”
　　这句话还是相当客气的，而且让人听着受用。大个子心想要不是你胸脯大，老子才懒得和你奉献笑脸。
　　“我们不认识什么寻找猎物的路径。你们快自己去找。”百花岚不耐烦地挥挥手。她也没有想到对方是因为胸脯尺码决定了态度，否则说不定就掏枪爆头了，但仍旧不想跟男人同行。
　　可恶，这娘们真难相处。泡妞三人组都觉得风衣女不好说话。
　　平时碰上这样难以搭腔的，说不定他们就真的一走了之。但今天瞧瞧风衣女旁边那位大胸翘臀，容貌又是楚楚可怜，特别是浑身上下充满了一种我很萌我很傻我很好泡气质的女孩儿，三人还是忍住了。
　　穆晓蝶也没有意识到自己成了三人眼中非常容易吃到嘴的香饽饽。
　　就在百花岚还要赶人之际，突然整个林间骤然安静起来。
　　原本不时传来的鸟鸣好像都停止了，原本清凉的微风也停滞。
　　即便是寻常人也有些警觉。
　　片刻的安静很快消逝，林间突然起了一阵疾风，其中竟然带着腥恶之味。不等百花岚等人惊讶，山林中O@之声不断响起。
　　这是大量的野兽穿行林间的声音。
　　“危险！”即便百花岚不提醒，泡妞三人组也意识到问题了。
　　三人连忙从身上解下枪支带好子弹，抛弃随身重物，干净利落地找青石、树干等攀高。
　　不得不夸一句这三人反应是相当快的，决策也很正确。占据高处可以减少被攻击的概率，也能最大化热兵器的威力。
　　“快上树！爬上来！”大个子还算好心能喊喊穆晓蝶。
　　穆晓蝶把小美拉在身边，看了一眼百花岚。
　　百花岚却风轻云淡地一挥手：“没什么，小事。”
　　“很可能有野兽群！你们不要命了？！”泡妞三人组都爬上了一个大树的树干，在离地一米多的高度大叫。
　　在他们的眼里，百花岚三个女孩子简直就是蠢傻代表。如果是在冒险、恐怖、惊险类的动漫里，只怕是一集都活不到的送死者。
　　甚至是三人还冒出了一个念头：可惜了两个大奶妹和一个可爱小萝莉！
　　片刻之间，林间窜出了近十头野狼。
　　这几只野狼刹住身形，弓着脊背呲牙对着百花岚三人。
　　它们的目光似乎都没有注意树上的三人组。
　　百花岚三人没动。
　　吓傻了吧？！女人就是不中用！树上的泡妞三人组一个个大气也不敢出，悄悄打开枪支的保险。
　　八只狼啊，一起扑上来很危险。但现在三人已经上树，还有人肉靶子分散注意力，还是可以搞定的。
　　他们打算干掉这几只狼，争取把大波妹救下来。这样说不定不需要泡妞，直接就能让大波妹感激涕零投怀送抱了。
　　大个子心里还有个念头：先优先咬小萝莉啊，再咬高个儿的，最后剩下那个可爱的大波妹别动，留给我们救人就好了。
　　哎？泡妞三人组突然发现，一头狼的脑门上居然顶着一根亮晶晶的东西。
　　什么？好像是根冰锥？！
　　三人愕然。
　　好像刚才有人说到过什么冰锥？
　　根本没有躲避的美女三人组，当然没有被几头狼吓到。穆晓蝶有百花岚在不害怕。小美虽然害怕，但有了异能后自然胆子大了不少，双手又戴上了手套随时可以攻击。
　　百花岚更是淡淡地看着这几只狼，就好像是校园大佬不当回事儿地瞧着挑衅的幼儿园小混混。
　　“你们老大呢？赶紧出来吧，别让手下来送死。”百花岚甚至双手在胸前想交叉抱着手肘。
　　不过她很快发现现在的自己做不好这个动作了……
　　百花岚混了多年，知道很多野兽的习性。
　　之前大白天独狼出现已经有点奇怪了，因为一只狼其实有点怕人，是不敢轻易攻击体型比自己大的人的。所以经常有独狼尾随人很远的故事。
　　现在几只狼一起出现，但没有嘶吼声，更没有迅速攻击或者设圈套偷袭，完全不符合狼的习性。
　　那么很容易有一个结论：这个不大的狼群有头目！一只狼王还没有现身！
　　百花岚说完这句话，
　　“胆敢辱我族群，就要奉上心脏赎罪！”一个声音阴沉地在林间响起。
　　声音由远及近，声调稍有怪异，不像是普通人说话，充满沙哑感的声音。而且其中很有种勉强的感觉，就好像是很久不说话的人，勉力说出一句似的。
　　百花岚眉头一皱，将手一拦把穆晓蝶和小美挡在身后，低声道：“是魔兽！”
　　魔兽，不同于怪人和魔物，大多是先天形成的一种超自然存在。往往发生于种族危机时的超级突变，令某个濒临灭族的族群产生一名杰出者。也许这是大自然的恩赐，给予某个族群的最后一次机会。
　　任何一只魔兽都不是好对付的！
　　作者留言：
感谢读者【欧根】100币打赏，【爱依旧是一种过错】2月票、【_Night.】、【威武霸气的我】1月票支持


第0189章 你我之间避免不了一战
　　想不到在温泉乡的林间猎场会出现魔兽！
　　这是百花岚也没有预料到的情况。之前八只狼的表现让她推断有狼王，但最开始只是以为会有一只通人性的狼王。可是想不到竟然已经达到了能够说人话，甚至还有生物威慑力的魔兽级别！
　　魔兽，在生物进化上是更高一级的存在，因为它是兽类种群的杰出者。
　　异能人也可以算作是这一类存在，异能人也是人类之中的“魔兽”。
　　只是，异能人类似于百花岚这样的，在面对魔兽的时候仍然会感到一种受威胁感。而普通人类更是如此，攀在树上的泡妞三人组已经在树上险些吓得掉下来，拼尽了全力才握住了枪支，全都有种想要吓尿裤子的感觉。
　　这是生物凌驾的感觉。
　　威杀的气势笼罩了林间，一只堪比雄狮大小的黑狼走了出来。
　　巨大身躯上通体的黑毛略略乍起，充满了一种类似于狮子鬃毛的感觉。若单单是身躯巨大还凸显不出魔兽的身份，最显著的是这只魔狼的眼睛。宛如绿宝石一样灼灼放光，没有瞳孔，只有芒芒之光的存在。
　　任何人看到这双眼睛，就有一种先天的恐惧感从心中升起，很容易就丧失抵抗力。
　　林间无比安静，只有魔狼缓缓踱着狼爪踩踏落叶残枝的声音。
　　啪嗒、啪嗒、哗啦――这是树上泡妞三人组的声音。
　　三个男人的枪已经有两人终于拿不牢吓得掉地上了，还有另外一位直接尿了裤子，水体顺着枝干流了下来。
　　还好他们是趴在树上的交叉处，不然此刻已经掉了下来。饶是如此，浑身也瘫软无力。
　　如果他们是在平地上，，魔狼完全可以不受任何反抗地将他们吃掉。
　　这就类似于蛇类吞吃青蛙的食物链凌驾。只要与蛇对上眼睛了，青蛙连一动都不敢动，就这么被吞掉一样。有种说法就是龙威，人族面对龙族的时候，就会受到食物链先天差距的威压。
　　穆晓蝶浑身已经有些发寒，但竟然没有类似于那三个男子的吓瘫情况。也许是自己有污女系统的存在，所以也算是异能在身，所以稍微能对抗魔兽的威慑。
　　倒是手中传来一阵颤抖感。穆晓蝶低头一瞧，是小美的手在发抖。
　　“姐、姐……”小美话都说不出来了。虽然不像那三个男的吓得尿裤子，可也吓得小脸刷白。毕竟她是一个十岁出头的小女孩，没法强求她对魔兽能有多大的抵抗力。
　　再瞧百花岚，还真的不愧是久历枪火的大将。
　　“想不到已经是能说人言的魔狼。”她几乎没有受到魔兽的威慑，已经从风衣中取出了两支弯柄猎枪。往常都是用霰弹枪，但是打猎的时候弯柄猎枪更加好用一些。因为散弹对付一些皮糙肉厚的野兽容易只痛不伤，反而激起凶性，而人类被霰弹枪击中基本就丧失战斗力了。
　　眼前的魔狼想都不用想，肯定是防御力不俗，需要穿甲能力优秀的大口径猎枪。
　　天啊，这女人是谁啊？！吓坏了的泡妞三人组眼睛还在盯着看，但惊讶地发现风衣女郎手中居然能有猎枪。
　　先不说枪是哪里来的，谁能想得到这样的年轻女子真的会有武器？而且三人感觉自己都全然无力反抗，这女子竟然敢面对魔狼举枪？
　　再看她的端枪架势，那叫一个驾轻就熟，甚至举枪瞬间还耍了个枪花出来。
　　这女人绝对是玩枪的好手！之前我们三人还有胆子泡这样的女人，甚至有吵架羞辱的心思，真是……好险啊！不然说不定没遇到魔兽，就已经被人在山沟里挖坑埋了。三人不约而同冒出这样的念头。
　　现在，也许能指望这个女人活命！三人又在心中升起了一线希望。
　　百花岚举枪与魔狼对峙上了，片刻之间谁都没有动作。
　　“了不起的女人。”魔狼绿芒的眼神瞧着百花岚赞了一句：“在本王的面前能够反抗的，还从没有见过。”
　　“我怀疑这句话的真假。”百花岚双手保持各端着一支猎枪道：“如果常有游客失踪，为什么不见报道？出现了魔兽，可是大新闻。”
　　“本王并不轻易伤人，但今天你羞辱了我的族人。”魔狼昂起了黑色的狼头。
　　那只脑门上顶着冰柱的野狼晃了晃脑袋，但没有吭声，显然还是懂得规矩的。
　　“它窜到了我们眼前，没有杀它就不错了。”百花岚反问道：“如果有人族突然跑到你面前呲牙咧嘴，你会任由他随便离去不留点记号什么的？”
　　“不错，至少本王会让他留下一条胳膊赎罪。”魔狼赞同这个观点，但保持自己的态度：“可是你不是本王，只是一个人族。尽管你是异能者，但仍旧没有资格对我的族人羞辱！”
　　“这么说，你我之间避免不了一战？”百花岚昂首道：“那么就打一架。输的赔命赎罪！”
　　她两根大拇指一动，手中两柄猎枪已开了安全栓。
　　“想不到一个人族的女人会如此爽快！” 魔狼浑身的黑毛陡然膨大了一圈。
　　八条野狼也顿时呲牙作势欲扑。
　　气氛相当紧张，战火一触即发。
　　喂喂，不要一言不合就开打，也许可以讲和？别搞得像是大侠决斗一样好不好！穆晓蝶在旁想要插言，又怕自己冒然说话会更糟糕，或者引起狼群注意而来袭击自己，结果让百花岚分神。
　　“叮铃铃叮铃铃叮铃铃――――――”
　　这个时候突然响起了一阵手机铃声，打破了肃杀的气氛。
　　众人包括众狼的目光都集中在了气氛破坏者――穆晓蝶的身上。
　　因为声音是从她身上传出来的，而且还是那种破手机和旋声很差、夹杂着一点爆音的铃声。
　　“你们稍等，我先接个电话啊。”穆晓蝶尴尬地笑了笑。
　　她赶紧把手机掏出来。
　　“……”魔狼没碰到过这种情况，也不知道该作何表态。
　　其实它与人类没有正规战斗过，不过这是魔兽的一种本能，问题倒是不大，就是应急反应差点。类似于决斗之际，观众接电话这种破坏气氛的事情绝对是让它比较懵逼。
　　穆晓蝶翻开老旧手机的盖子，却发现手机上是无信号状态。
　　但是蓝色老屏幕上，却出现了加污猫的造型。
　　作者留言：
感谢读者【七海言叶】100币打赏，【夏姬八扯】2月票支持，【LoveKris】、【殇寒】、【Carol?】、【没有羊啪我要死了】、【②喵】1月票支持！


第0190章 灵地
　　加污猫？！穆晓蝶惊讶地看着手机屏幕上出现的加污猫画面。
　　“喂？”穆晓蝶试着接通电话。
　　【现在是蓝猫三千问时间！】加污猫的声音。
　　可是这声音不是从话筒中传出来的，而是自己的脑海里。而手机中传出来的，居然是一则房地产中介的推销广告：“您好，您有房子要卖吗？”
　　以往这只污喵王能出现在监控器显示屏上，甚至入侵电脑系统，那么出现在手机上而且有虚假广告作掩护，也没有什么值得奇怪的。
　　【加污猫？你怎么出现了？】穆晓蝶惊讶。她这句话是在脑海里说的，以前多次如此对话也算是习惯了。
　　【有魔兽这种热闹出来，我能不出来瞧瞧吗？不是，我其实是为了提醒你魔兽危险，关心你才出来的。】
　　【鬼才信你。】穆晓蝶暗自翻了个白眼儿：【你说什么蓝猫三千问？是要回答我魔兽的问题吗？】
　　【差不多。我现在的形象，是在你老式手机的蓝洼洼屏幕里面的猫，自然是蓝猫啦。】
　　穆晓蝶完全没有注意到现在场面上的尴尬。
　　百花岚和魔狼正在剑拔弩张地准备动手打架，可是她在所有人面前居然接起了电话。
　　全场的安静之中，六个人包括九条狼，都听到了电话里面的声音：“您好，您有房子要卖吗？”
　　呃――所谓的冷场王或者气氛破坏狂，就是这个大波妹这样的吧？
　　全场尴尬。
　　刚才积累起来的动手打架甚至要命的气势都没有了。
　　不过魔狼居然耐心地等着穆晓蝶打电话。也许它是不想被人打扰自己的初次战斗？
　　成为魔狼之后，它还是第一次认认真真投入战斗，第一次碰上具有异能之人。以往碰上人或者是猛兽，全都会自觉地匍匐在地不敢反抗，简直太没有意思了。
　　现在终于有机会在自己的手下和人族面前耍耍自己的威风了，它还是相当珍惜的。
　　穆晓蝶的电话中不断说着房产中介的说辞在打着掩护，实际上加污猫在告诉她：【恭喜污女有机会得到某样相当有价值的东西！】
　　【什么？】穆晓蝶惊讶：【你是说魔狼可以变成宠物？】
　　她联想到的是很多动漫游戏中，主角可以有召唤物之类的宠物。以后打架的时候可以大喊一声上吧皮卡丘或者大蛇丸之类的。
　　倒是有个叫侍魂的游戏，里面的女角色有一只狼作为攻击性宠物，相当有看点简直酷呆了。
　　【当然不是。别说魔狼野性难驯，即便是能驯化好，带在身边有多麻烦你能想象吗？】
　　穆晓蝶想想还真的是这样。
　　加污猫在脑海中介绍道：【我要说的是，凡是出现魔兽的地方，都是地灵之地。也许穷山峻岭，但却必然有隐秘的宝地。否则寻常的生物族群即便是灭绝，也不太会出现魔兽这样的突变。】
　　【风水宝地？】
　　【差不多，可能是灵气非常充足的地方，又或者是有某种宝物。这是产生魔兽的重要诱因，也是关键要素。】
　　【明白了，那么该如何发现宝地？】
　　【魔狼死的时候，在额心绒毛里可以摸到魔珠。魔珠是魔兽吸取灵气所产生的存在物，死后会分解凝结出来。它有灵性会想要回到宝地。】
　　【问题是百花岚不一定就能赢啊。即便赢也许它不死而是逃了。】
　　【哇咔咔，本污喵会给你大力协助的。为了看看灵地的热闹，污女系统会给你临时奖励的。】
　　【要倒欠？】
　　【不用，这次特惠赠送。】
　　还好不是肚子里面，不然我要考虑给狼开膛破肚了。
　　穆晓蝶打着电话，瞧了一眼魔狼。
　　魔狼突然觉得后脊梁有点发凉。好奇怪，为什么我会警惕这么一个人族女人？它自然想不到是自己在这女人的想象中已经是一具狼尸了。
　　魔狼纳闷。它虽然能感到风衣女的异能，但对打电话的这个女人却模糊不定，无法判定她的实力。
　　“我没钱买房子，以后别打给我了。”穆晓蝶放下了电话，对百花岚和魔狼招招手：“啊，打扰你们了。”
　　不过她很快又对百花岚请求道：“给我一柄枪吧，威力大点的。”
　　“……”百花岚瞧着穆晓蝶没说话。
　　“至少需要有个防身的武器。”穆晓蝶耸耸肩膀。
　　树上泡妞三人组看到她的这个动作，突然觉得下腹有点发热。
　　嗯，生命受到威胁的时候，更容易想要留下后代。他们三人此刻觉得穆晓蝶的这个耸肩动作都充满了女人的魅力。
　　百花岚听到穆晓蝶如此说了，就从风衣里取出了一柄可以猎杀犀牛级别的猎枪。
　　半米长，双手持，枪管极粗，看起来相当吓人。
　　嗯，就是给穆晓蝶吓人、吓狼用的……
　　就她那枪法，不把自己人伤了就不错。百花岚对穆晓蝶在地下靶场的表现记忆深刻。
　　穆晓蝶接过来看了一下：“子弹上膛了吗？”
　　百花岚点点头：“已经是装弹了，只有两发子弹。拨动这个保险就可以开枪。不过后坐力很大，你的腕力恐怕承受不起。”
　　“两发子弹？”穆晓蝶呀了一声。
　　“嫌少？”百花岚问。
　　“不，一发就够了？”穆晓蝶摇摇头。
　　“……”其实给你几发都无所谓，反正都是打到天上去。百花岚可不知道穆晓蝶在超市的完美跳弹解决了菊花怪人的细节。
　　“可恶的人族啊，莫非你们在耽误时间？！”魔狼终于耐不住性子了：“女人，是你首先挑衅了本王的族群！现在还要拖延时间吗？”
　　“让你的手下离远一些。”百花岚身形一转，往不远处的比较开阔的一段场地一指：“然后我们就动手吧！”
　　这是防止剩下的八条野狼骚扰威胁穆晓蝶等人。
　　魔狼有自己的骄傲，充满鬃毛的脖颈一昂，让手下远远观战。
　　百花岚和魔狼缓缓步入这片决斗场。
　　“嗷――”在较开阔地站稳，魔狼率先发难，浑身鬃毛乍起，身形猛地扑向了百花岚。
　　百花岚双目锐利，动作也是迅疾，侧身猛闪同时手中猎枪嘭嘭频发。
　　一狼一人就在林间打斗起来。
　　作者留言：
感谢读者【作者被啪啪啪赚的】、【渴爱_Ling】、【渴爱_Ling】、【LoveKris】、【失落的人】、【月骑士】各1月票的支持。


第0191章 变弱了
　　百花岚与魔狼打在了一起。
　　呼――魔狼猛扑过来，带起了一阵疾风。
　　獠牙反射着林间投下的阳光，分外让人胆寒。穆晓蝶在远处观战，也似乎能看到那张大嘴中恶心的舌头。即便没有靠近也好像能闻到一股野兽特有的血盆大口的腥臭。
　　躲得开吗？穆晓蝶一瞬间的想法。
　　但是百花岚没有让人失望。不知道是经验丰富反应更快还是身法的确更快，反正她风衣一抖，身形急动，竟然真的就躲开了这一下扑击。
　　侧身躲避的瞬间，百花岚的双臂平举。
　　嘭嘭嘭嘭――
　　连续两次勾动扳机，双手四发子弹齐出。
　　所有人都能看到，猎枪的枪口在两次开火之间只是微微向上一抬，但很快就又压了回去。
　　非常强力的控枪能力，有力的腕力让百花岚有着在激战中连续开火的条件。
　　“嗷――”魔狼刚扑在地上的身形抖了几下，是子弹打入身体的自然反应。
　　看不到什么伤口，因为鬃毛极厚。要不是它下意识地叫了一声，只怕连它是否受伤都不知道。
　　但这四发子弹似乎根本没有造成致命伤，魔狼黑黑的浑身鬃毛一抖，转身又扑向了百花岚。
　　魔狼的动作快，但百花岚的动作也远超常人。
　　魔狼几次凶猛扑击，都被百花岚提前预判闪开。
　　在穆晓蝶和小美心中，还能默认百花岚很厉害。但在树上吓瘫了的泡妞三人组眼里，风衣女简直犹如战斗女机器人一样。
　　看猎枪嘭嘭嘭地攻击，而且还不带换子弹的，直接往风衣里面一塞，就又上好子弹了。
　　她竟然这么厉害！还好刚才没有得罪。三人暗自庆幸。
　　哎，换子弹是怎么换的？就好像是变魔术一样。而且枪体好像还有点不同？
　　他们自然不知道，百花岚塞回风衣里不是上子弹，而是直接换了两把枪。
　　嘭嘭嘭嘭――
　　连续多次射击，百花岚的攻击都没有什么效果。
　　似乎魔狼都没有受伤似的。身上还好说是鬃毛过厚看不到，但地面上仅仅沾染了一点点血迹。
　　更重要的是，魔狼的身体动作没受到什么影响，这就让人严重怀疑百花岚的攻击效果了。
　　更重要的是，穆晓蝶注意到百花岚的胸口起伏比较急促，似乎呼吸有些乱了。
　　是大幅度的闪避动作导致的体力消耗？穆晓蝶猜测着。
　　当然也可能是因为以前百花岚的胸脯没有现在那么大，反差之下就凸显呼吸急促了。
　　可是人力毕竟不能和魔兽相比啊，体力上先天不足。即便是百花岚和老僧雅塔学过，也不敢保证不失手。穆晓蝶不禁暗暗为她着急。
　　“你能帮上忙不？”穆晓蝶低声问身边的小美。
　　“啊？”小美正紧张地看着场内，发了个愣。
　　穆晓蝶压低声音：“像之前发射冰锥一样，给那个魔狼一冰锥！”
　　“哎呀，姐姐我心里没底，也许一紧张就发射不出来了。”小美眼珠转了转：“即便是戴了手套，但毕竟那是一头魔兽啊，我不敢肯定是否能成功，别打草惊蛇了。”
　　穆晓蝶试图鼓励：“对自己多点信心……”
　　小美一脸认真道：“晓蝶姐，如果你能让我直接摸MiMi，不隔着衣裳或手套，我敢保证能成功！”
　　这丫头不能指望。穆晓蝶翻了个白眼儿。
　　穆晓蝶看看双手中擎着的杀犀牛级别的猎枪，看来还是自己靠自己，不，加污猫比较可靠。
　　哎？加污猫那个家伙可靠？穆晓蝶猛地对自己的念头都怀疑了。
　　她掏出手机，试着在脑海里沟通加污猫。手机屏幕上出现了加污猫的蓝洼洼版本。
　　【喂，真的把跳弹击杀魔狼的奖励免费给我？】穆晓蝶在脑海中问道。
　　【当然啊，我什么时候说过不是免费的？】加污猫反问。
　　【没有什么其他条件？】
　　【免费免费。只需要填写一份调查问卷就好。】
　　【……】穆晓蝶脸垮了下来，在脑海中怒道：【就知道没有那么便宜的事儿，幸好我多问了一句！】
　　【就是一份调查问卷而已，还是免费啊。】手机屏幕上居然显示加污猫挖着鼻孔。那可怜的小小显示屏能有这样的显示，也算是难能可贵了。
　　旁边的小美好奇地探头瞧瞧她在看手机什么，却见上面似乎是一条普通的广告短信。小美自然也不能看到加污猫的画面，也听不到声音。
　　【什么调查问卷？给我看看。】
　　加污猫：【很简单的内容，我投射在你的脑海里。】
　　穆晓蝶脑海中出现了一份调查问卷。
　　只见上面第一道题：
　　【请问您，平日里喜欢用哪只手挑逗自己的神经末梢集束群？】
　　【请问您，最喜欢男人最后在里面还是在外面，亦或者是隔着？】
　　【请问您，喜欢传教士、骑马、推车还是十字绣？】
　　……
　　我擦――虽然只是三道题，穆晓蝶已经恨不得在脑海里将这份问卷撕掉：【这是什么鬼问题啊！】
　　【哎？污女系统已经升级到2.0版了，你不是知道吗？”加污猫反问道：“你看很多游戏开始会问游戏者几个问题，以此来决定主角的初始属性。这个问卷也有类似的效果。】
　　【这种问卷能出什么鬼属性？！】
　　【其实这个是欲女向的污女系统属性。现在走的是污女的玉女向，这部分就没啥用处了，我觉得未免浪费就拿来用用。】
　　【真的？】
　　【真的。】加污猫非常肯定的语气。
　　【别忘了你作为系统是不能欺骗我的。】
　　【那当然。】
　　【……】穆晓蝶犹豫了片刻。
　　这时在临时的林间决斗场上，百花岚和魔狼还在打斗，但是明显有些体力不支。
　　她的呼吸很急促，虽然猎枪不断地开，但是魔狼的受伤很轻微，地面上洒下来的血很少。
　　刺啦――百花岚的风衣被撕掉了一角。
　　穆晓蝶并不知道，乃至于百花岚自己也不知道，为什么今天这么吃力。
　　百花岚心中还奇怪呢，怎么体力消耗这么快？甚至拿枪的手也很沉？
　　就连取出枪支的速度也比往日慢了，才导致衣裳一角被魔狼的利爪扫到。
　　仅仅是因为胸脯大了负重增加的原因吗？
　　作者留言：
感谢读者【欧根】、【书客2681402926】各100币打赏！【我是又大又软东西】2月票、【青光】1月票支持！


第0192章 又见跳弹
　　所谓当局者迷，百花岚一时竟然忘记了自己的胸脯问题。
　　在[大器晚成]美容院的女异能者给百花岚丰胸时，已经提到了需要耗费她自己的异能作为增大的原料。现在百花岚感觉自己身体力量不济，正是因为有大量的能量被抽取到了胸前保持尺寸了。
　　“算你有点本事。”百花岚风衣被狼爪扯到了一角后，开着枪口中哼了一声。
　　魔狼也张着狼嘴：“你也比我想象的更强。”
　　百花岚的速度和攻击力也出乎它的想象。虽然没有想象到扑击会一两下就命中，但对方的表现的确很强。
　　不愧是拥有异能的人族，比我这样狼王也不差多少。魔狼心中赞赏对手，但下手没有半点留情，反而更加用力攻击了。
　　身上受到的伤害虽然一定程度上对动作有干扰，毕竟子弹已经射入了肌体里。但野兽的天性令它更觉得兴奋，只有在血腥的战斗之中获得的战果才是最可贵的。如果是一面压倒势的攻击收获，未免太没趣味了。
　　魔狼嚎叫了一声后沉沉道：“女人，我会将你的头骨留在狼群高高挂起，作为第一个死在本王手下的异能人族，这是对你强力程度的欣赏，你该感到无上荣幸！”
　　百花岚浑没在意，又从风衣中取出了新的猎枪：“你有本事杀了我再说。”
　　这回取出的猎枪枪口尺寸更大，看来她要以更高的火力来造成魔狼的创伤。
　　“我不单要杀了你，还会杀光所有人族。”魔狼自豪地高扬起狼头：“这片山脉所有的人族我都会清理干净，将他们的骸骨都丢出山区！”
　　观战的穆晓蝶看习惯了各种动漫魔头的宣言，根本不当回事儿。小美和泡妞三人组听了不免紧张加害怕。魔兽这意思就是说百花岚万一打输了，在场所有人都活不了。
　　“晓蝶姐。”小美拉了一下穆晓蝶。
　　“怎么了？”
　　小美仰着小脸怯怯地问道：“这头魔狼估计会放过你，到时候记得帮我求个情好吗？”
　　“啊？”穆晓蝶听得纳闷：“为什么你估计魔狼会放过我？”
　　“我听老爸讲过，狼啊、狗啊、猫啊都是哺乳动物，估计他对你的大MiMi也会感兴趣而放过你。”
　　“胡扯……”穆晓蝶无语：“你一起想办法，咱们下黑手一起弄死这头魔狼。”
　　穆晓蝶和小美在这里核计如何暗算魔狼，百花岚在场上也和魔狼斗了斗嘴。
　　“杀光这片山脉的人？你这想法挺狠的。”百花岚趁机深呼吸，争取恢复少许体力。
　　狼王还在高调宣布：“这里成为我们狼族的地盘。本王的血脉将会日益繁衍，让狼族重振王者辉煌！”
　　“狼族从来就没有成为王者过，哪里有什么重振的说法。”百花岚嗤之以鼻。
　　结果两个人倒是斗了一会儿嘴仗。
　　“麻烦了。”穆晓蝶压低声音对小美道：“咱们必须想办法出手。”
　　“怎么了？”小美不解。
　　“课长何曾对人嗦过？以往都是提枪就杀，从不废话。”穆晓蝶道：“现在会跟一头狼打嘴仗，这是在拖延时间恢复体力啊。”
　　“那糟糕了，咱们打黑枪吧！”小美想起超市时候：“晓蝶姐你的枪法非常好，用手里的大枪给它一枪！”
　　“……”穆晓蝶看看手里的沉重猎枪，一时没吭声。
　　她又瞧了瞧场中的百花岚，心中稍微有些犹豫。
　　虽然加污猫说只需要做个调查问卷，就能免费得到系统奖励的跳弹奖励，但那三个问题简直让人崩溃。
　　传教士就是面对面口口相传，十字绣就是四条腿呈现十字姿态，这自己都懂，但是让人选择未免太坑了吧？！
　　可是再瞧那只魔狼的利爪尖牙，说不定下一刻就能伤到百花岚。
　　不行，不能犹豫了！穆晓蝶当机立断，不想让自己的一时抹不开面子就让百花岚有危险。
　　穆晓蝶在脑海中唤出加污猫的调查问卷，随便地填了几个选项。
　　嗯，是随便填的吗？不一定啊，也许潜意识里面，已经有自己的想法。
　　加污猫则在暗地里捂着嘴笑：嘿嘿，污女正在一步步接受污文化嘛。潜移默化不要心急……而且这问卷另有别的用处也说不定……
　　嘭嘭――更响的枪声。
　　百花岚和魔狼又打到了一起。
　　一人一狼的打斗速度极快，枪声不断响起。
　　林间地面的落叶被一人一狼踩得簌簌乱响，但夹杂着枪声也不让人留意了。
　　但这时候，正在准备打黑枪的穆晓蝶却注意到有其他的响动。
　　悄悄滴溜走，惊动滴不要，泡妞三人组的大个子正悄悄地从树上下来。
　　他这是打算溜走。其他两名同伴瘦子和胖子自然也注意到了他的举动，也打算一起悄悄撤退。
　　但是再怎么小心，终归是有声音的，顿时被距离很近的穆晓蝶注意到。
　　“你们挺够意思啊，居然在这个时候打算悄悄溜走？”穆晓蝶歪着脑袋看着已经从树上探出了大半个身子，一只脚都探索着落脚处的大个子。
　　大个子尴尬地收回动作，抱着树干朝下面的少女解释道：“那个……我是想下来助威。”
　　“那你直接跳下来不就好了？”
　　“我……我怕打扰决斗。”
　　“说的好听，你还是想溜走吧？”穆晓蝶斜眼看着他：“居然想丢下我们自己逃掉！”
　　“我也想带着你一起跑的啊。”
　　“呸！怎么可能！”
　　“嘘――小点声，姑奶奶您别打草惊狼了。”
　　“你是草吗？我就准备打打。”穆晓蝶将手中的猎枪举了起来，指向了大个子。
　　“别、咱别开玩笑！”大个子声音都发颤了，双手凌空推搪着。
　　他懂枪，看到猎枪的保险已经打开。稍微勾动一下板机或者震颤一下枪身，说不定就会走火射击。
　　这么大口径的猎枪，即便是犀牛的厚重皮肤也要被击穿，更别说自己了。
　　“在这里杀了你，也不怕被追究，有魔狼垫背呢！”穆晓蝶随口说了个理由，就叩响了板机！
　　轰――
　　比之前百花岚的猎枪声音更大，枪支的后坐力也更大，即便是穆晓蝶双人的腕力，也不禁枪铳上扬。
　　射击偏上了，子弹擦着大个子的头皮飞过去，但却在了老树一处长了树疤的硬处上一撞！
　　又见跳弹！
　　作者留言：
感谢读者【辛运の四叶草】1月票、【欧根】100币打赏！


第0193章 跑吧我瞄准
　　穆晓蝶手中的猎杀犀牛级的猎枪，轰地一声开火了。
　　就连枪声都与百花岚的不同。只不过被枪铳瞄准的，是慌得从树上直接掉下来的泡妞三人组的大个子。他可不知道射出的子弹，根本不会击中自己。
　　“哇――”大个子在枪响的瞬间，就已经从树上掉了下来。
　　完了，死了死了，我死定了。他这么想着，瞬间就吓尿了。掉到地上根本顾不得摔痛，他已经吓得浑身僵硬了。
　　可是，子弹没击中他。在超市曾经出现过一次的跳弹，再次发生了。
　　要说强大，那是真强大。不用瞄准，必然发生击中根本就不对准星的目标。这就跟因果律武器一样，结果是被注定的。
　　因为这颗子弹就是那颗注定夺走魔狼性命的，所以它在此刻被射了出来。也许某种程度上说，它就是为了完成夺命魔狼的历史使命，才被生产出来。
　　借助枪口开火的后坐力上扬，子弹向上击中了一处坚硬的树疤，继而在树干上折射，猛地改变了方向，射向了魔狼。
　　大口径子弹，准确无比地击中了魔狼的眼眶！
　　宛如绿宝石一般的魔狼眼睛，顿时被子弹击碎。子弹势头不尽，深入脑髓！
　　还在做着扑击动作的魔狼，被子弹的力道带得身形凌空一晃。
　　落地后还自然地缓冲了一下腿弓，但整个身体很快变得僵硬。继而身躯缓缓倒下，发出重重一声。
　　“哎？”百花岚刹住闪避的身形，还有点发愣。她手中的枪虽然枪筒滚烫，但不是自己的射击导致其倒下。
　　百花岚先是观察了一下，才缓缓靠近一些。
　　原本能感受到的魔兽的压力已经渐渐消失，显然是魔兽的生命已经缓缓逝去。
　　再看魔狼的腹部，黑毛覆盖的肚腹没有丝毫起伏。浑身原本支棱着的黑毛也仿佛失去了精神，一丛丛耷拉下来变得松垮。
　　百花岚确认了魔兽的死亡后，才望向刚才枪声响起的方向。
　　穆晓蝶一脸尴尬地挠了挠头：“不好意思。”
　　小美在穆晓蝶身旁也惊讶道：“晓蝶姐你真厉害！”
　　穆晓蝶对他低声道：“BOSS死于话多。”
　　这是让小美闭嘴，别泄露自己超市也是如此击毙菊花怪人的情况。
　　小美虽然不知道其中关键，但也知趣地不再言语。
　　“你开枪帮忙？”百花岚脸色有点阴沉。
　　虽然心中想到可能是穆晓蝶帮助自己，但这毕竟是违背了决斗原则，与百花岚心中的骑士精神也严重违背。
　　“不、那个……我其实是想给他一枪。这家伙妄图抛下我们逃跑。”穆晓蝶指了一下已经从树上掉落下来的大个子：“但是没有想到竟然发生了跳弹。”
　　“……好吧，我对你的跳弹已经很习惯了。”百花岚心中一点气也没有了，倒是觉得这有点荒唐还有点搞笑。
　　自己辛辛苦苦打了半天的魔狼，居然被她一个跳弹搞定了？
　　倒下的魔狼受到的致命伤只有一处：被子弹贯穿的一只绿色的眼睛处是可怖的弹孔，附带着周围皮肉已经带有烧焦一般的破烂。
　　魔狼的眼睛就是弱点？所以穆晓蝶的子弹虽然因为跳弹过变弱了，也比自己直接射击的伤害更大？
　　虽然自己有可能考虑从眼睛、嘴巴等处将子弹打进去，但这需要魔狼能配合。
　　魔兽毕竟是天生擅于战斗的生物，对于这些弱点都会下意识地保护，自己即便是刻意去攻击也极难成功。
　　“嗷――”剩下的八头野狼突然反应了过来，猛地朝着穆晓蝶扑去。
　　他们也瞧出来，杀死首领的是穆晓蝶，而不是百花岚了。
　　不好，他们要报复！百花岚身形急赶，好在之前调整过方位，野狼与穆晓蝶之间隔着百花岚，正好拦截到位。
　　嘭嘭嘭――
　　杀普通野狼可比杀魔狼容易得多。
　　不过几下功夫，八条野狼已经倒了一地，腥血流淌。包括之前脑门上插了一根冰柱的野狼，也不例外地被击毙了。这回它没有上次那么幸运逃过一死。
　　“都死了啊。”泡妞三人组的三人都看傻眼了。
　　想不到局势变化得这么快。
　　穆晓蝶看着他们三个，远远和百花岚商量道：“老大，这三个家伙看到我们持有重武器了。”
　　我的姑奶奶啊！这话听着是要杀我们灭口？三人吓得浑身抖颤。
　　早就听说过人其实比狼更可怕，现在感觉真的如此！
　　大个子已经在地上了，其余两个也吓得一起从树上掉了下来。
　　他们三人开始求饶。
　　跑都跑不了，瞧瞧刚才那位风衣女闪避魔狼的动作速度，就知道绝对跑不掉。
　　“怎么处理他们？”穆晓蝶走近百花岚请示。
　　要说把他们杀掉吧，还真的有点过分。毕竟也没有什么严格保密的必要，百花岚倒是有些为难了。
　　这时小美建议道：“晓蝶姐你干脆拿他们当靶子。让他们逃吧，你在这里开枪射击。逃得掉算他们命大，逃不掉你也过瘾。”
　　“好主意！”穆晓蝶貌似很兴奋地摩拳擦掌。
　　“不要啊――！”三人惨叫。
　　“就这么办吧。”百花岚冷冷瞧着三人。她心中已经明白了穆晓蝶的的意图，这样处理很好。
　　三人罪不至死，但想要丢下三个女人自己偷偷溜走，未免太不地道了。怎么能不稍微惩罚一下？
　　轰――
　　穆晓蝶让百花岚换了新的子弹，将手中猎枪朝空中放了一枪，大笑道：“哈哈哈，快跑吧！我数到十就继续开枪！一、二……”
　　泡妞三人组听到这刚刚猎杀了魔狼的猎枪再响，而且是即将瞄准自己，顿时吓得魂飞魄散。
　　我擦！谁曾经觉得这个外表柔弱的大波妹最好泡的？他们从地上爬起来，速度飞快地狼狈逃亡。
　　其中胖子还在地上重重摔了一跤。看到两位同伴头都没回跑得更远，他也顾不得痛楚，赶紧爬起来继续逃命。
　　“……九、十！”穆晓蝶数到了十，便朝着三人远遁的方向嘭嘭放了两枪。
　　她知道这枪肯定不中，但也安全第一略往空中鸣枪。
　　三人头也不敢回，吓得跑得更快了。
　　讨厌的三人组逃离了，百花岚三人组开始准备收拾狼尸体。
　　穆晓蝶心中惦记着魔狼的魔珠。
　　作者留言：
感谢读者【舟中・醉孤客】500币打赏！【乱世犯桃花】1月票支持！


第0194章 取得魔珠的两种方法
　　“我好像是违背了公平决斗的原则，还希望课长能原谅。”穆晓蝶对百花岚请罪。
　　“你不是故意的。”百花岚摇摇头没有责怪，很实在地说道：“如果真的是故意的，你就射不中了。”
　　“……你是不太信任我的枪法啊。”穆晓蝶尴尬。
　　“不，我不是不太信任你的枪法。”百花岚摇头：“我是一点都不信。”
　　“……”好吧，你赢了。穆晓蝶也不生气，反正实际上赢的是自己。
　　哎，不对，好像自己只是完成了确保百花岚安全的心愿，最大的赢家应该是加污猫吧？那家伙绝对是没有安什么好心，也不知道那个调查问卷有什么用。
　　三人靠近魔狼仔细观察。
　　魔狼身上的黑色鬃毛已经失去了光彩，显然是死亡令这具身躯丧失了灵气。
　　“据说魔兽是一个即将灭亡的种族最后的希望，这句话还真对。”百花岚看着魔狼感慨。
　　穆晓蝶瞧了瞧周围死掉的野狼，似乎这片山林的野狼在这灭绝光了，还真的符合这句话。希望破灭，自然种族灭亡了。
　　“据说魔兽一身都是宝，咱们想办法把它剥皮抽筋如何？”小美瞧着地上的魔狼尸体建议道。
　　“你打算用来做什么？”穆晓蝶问小美。
　　“爆炒狼肝、酱爆狼腰花，干锅狼肚……”小美眼睛放光地看着魔狼身躯，就好像它的身体各部分已经自动变成砧板上各位美味菜肴的原料。
　　百花岚失笑道：“不愧是我们重案课的厨子。不过你怎么光想着吃啊？”
　　“谁说我光想着吃的？”小美擦了一下快要流口水的嘴巴，赶紧证明自己的清白：“我还想着这狼尾巴上的毛不错，我们可以用来做一支鸡毛掸子！”
　　穆晓蝶煞有其事地点点头：“嗯嗯，有出息。其实它的尾巴可以脱水干处理一下，就可以当拖把用了？”
　　“真的？想不到晓蝶姐知道的真多。”小美开心道：“这样以后我打扫卫生心里都会觉得很威风。”
　　穆晓蝶又道：“其实你以后碰到魔鸟的话，可以把鸟毛夹杂到魔狼的扫帚中，就可以让它变成飞天扫帚。”
　　“真的？太棒了！”小美双眼放光：“骑着飞天扫帚去买菜，一定很方便！”
　　百花岚在旁边已经笑得捂肚子了。
　　“……其实我就是逗你一下。”穆晓蝶尴尬。莫非自己长着一副人畜无害的纯真脸？就这么给人假象感觉？
　　“啊……”小美一脸失望：“真的不能做成飞天扫帚？”
　　“至于这么失望吗？”穆晓蝶汗颜：“你还想当飞天小魔女啊？”
　　“没呀。”
　　“那就好。”
　　“我只是想当一个能飞天去买菜的厨娘。”
　　“……你的想法很有前途！”穆晓蝶忍不住笑了。
　　倒是在另一个世界的传说中，骑着扫帚满天飞的除了哈利波特和他的同学们，还有中世纪的巫女。穆晓蝶突然想到自己是污女，也许有缘也能有一柄可以飞天的扫帚？不过那样就不能穿裙子了。
　　魔狼身躯太大，百花岚缺乏工具更是懒得搬动，干脆让穆晓蝶打电话叫温泉浴场的服务人员来收尸体。
　　“什么？真的有魔狼？”服务人员在电话里的声音表明他不信。
　　电话中同时也传来别的服务人员的声音：“刚才有人打紧急电话，说在林场遇到了魔狼。不会就是这批人吧？”
　　“不过现在魔狼已经是尸体了。”穆晓蝶倒是知道那一批人是谁，懒得多解释：“你们过来看看就知道了。我们现在的坐标位置可以查看手环定位，我的手环号码是9527。”
　　百花岚和小美摆弄了一番魔狼尸体，就嫌腥臭跑到远一点地方歇着去了。
　　穆晓蝶趁机飞快地摸了一下狼的额头。
　　嗯？什么都没有？黑狼毛之下，除了有一点点类似于撞肿了的凸起，什么都没有。
　　【喂，加污猫？】穆晓蝶翻出手机，假装打电话的样子。
　　【污女，什么事儿啊？】
　　【找不到什么魔珠啊。额头那里就有一点肿包一样的凸起，找不到其他什么东西。】
　　【就在那里啊，只是你暂时取不出来。】加污猫慢条斯理地解释道：【我不是说过需要在死后重新凝聚吗？需要特殊的手法才能取得。很多人都不知道这种手法，直到魔兽的尸体腐烂暴殄天物浪费魔珠的生成机会。】
　　【真的？】
　　【当然是真的。那个鼓包就是魔狼死后灵气离体的表现。只不过缺乏外界助力不能凝结成珠罢了。】
　　【快告诉我怎么取得？】
　　【你照我说的做。】加污猫在脑海中指导穆晓蝶：【手放在魔狼的额心凸起处，捂紧了，然后口中轻轻缓缓地说点咒语。】
　　【什么咒语？】
　　【你要充满感情地念诵如下咒语……】加污猫阴阳怪气道：【啊，好鼓，里面一定会很大呀！】
　　【……去死！脑残女才会这么说！】
　　【你不肯念咒语就需要手法了。】
　　【什么手法？】
　　【轻轻将手揉动那个鼓包，然后快速地不断上下搓动……】
　　【呸！你是坑我对吧？】
　　【好吧好吧，我认真和你说，真的只有这两种方法。魔珠乃是灵气所聚，可是有灵性的。若它不肯凝聚，你就算拿刀刨开魔狼额头也会一无所获。你试试看，我不会骗你的。】
　　穆晓蝶思考半天，瞧了瞧百花岚和小美没有注意这边，赶紧将手捂住魔狼额头。
　　她准备念动咒语了，总比用手法取得魔珠要强。
　　在黑毛丛生之处，少女的手捂住了鼓鼓囊囊的所在。
　　“啊，好鼓，里面一定会很大呀！”穆晓蝶低声说着。
　　不由自主的，声音压抑。说着这话的同时，穆晓蝶就觉得脸上发烫，声音似乎都有点与往日异样了不少。
　　咒语相当有效。话音未落，穆晓蝶就感觉手中触摸着的魔狼额头肿包处猛地悸动起来。而且原本凉下去的温度，骤然变得发热。
　　猛然间，肿包突然开裂，一颗宛如玻璃珠的球体从中脱离出来。
　　即便是肉体开裂却没有一点腥味，晶莹透剔的魔珠就落到了穆晓蝶的手中。
　　作者留言：
感谢读者【余遇鱼浴于雨】一万币打赏和14月票支持！威武啊！感谢【一炮射程50米】200币打赏，【ddd宝宝】、【峻峰】、【万恶的源泉】、【无心ky】、【a不念旧人】各100币打赏。感谢【日比野未来】2月票、【殇寒】、【银纤雪大小姐】、【但愿梦未醒】各1月票支持！


第0195章 课长的异样
　　魔珠！还真的能生成魔珠，加污猫这个不靠谱的家伙还真的没有骗人。
　　穆晓蝶好奇地将珠子在手上捏来捏去。
　　什么灵气的东西倒是没有感受到，只是觉得凉凉的、通体晶莹，非常像是玻璃珠，原来这就是魔珠。
　　【哇咔咔，我就说不会欺骗污女嘛，作为一个系统，本污喵还是相当有信用的。】加污猫的声音在穆晓蝶的脑海中响起。
　　尽管穆晓蝶收起了手机，但还处于已经呼唤的余波中，加污猫还可以主动与穆晓蝶沟通。
　　【难得我能信你一回。】穆晓蝶在脑海中稍微夸奖了一下加污猫。
　　【不过不对啊，我的记忆中这个魔珠应该是带着白灼的粘稠液体一起出现，为什么没有呢？】加污猫在脑海中自言自语。
　　穆晓蝶汗颜：【……什么恶心的说法，最好还是没有的好。】
　　【这都不懂？白灼的粘稠液体是类似于生命羊水的存在。】加污猫在脑海中煞有其事地介绍道：【这颗珠子先要保存在你身边一段时间才能帮助寻找灵地，就类似于“养玉”的说法。】
　　【还有污女你要留意，魔珠的保存极为苛刻，你需要将它放在体内才能保持灵性。】
　　【放在体内？不会吧？】穆晓蝶惊讶。
　　【就是要用自己的肉体包裹它。你想想看，魔狼拥有这些灵气的时候就是将它拥有在体内，要不怎么在它死后在额心部位呼之欲出？倘若真的不够保护条件了，很快就会灵气散光。】
　　【散光了怎么样？时间是多久？】
　　【离开肉体最多两个小时就会开始消散。】加污猫警告道：【灵气不断流失，大约几个小时后就成为一颗普通的珠子了呗，或者直接消失无踪。】
　　【可是我怎么放在体内啊？难道要动手术镶嵌进去？】穆晓蝶想想就不打算对自己动刀子。
　　【其实在不用开刀的状态下，男人有两个部位可以用肉体包裹这颗珠子。】加污猫怪笑了几声：【女人嘛则有三个部位可以做到。】
　　【……你这只呜喵王是不是又在胡扯？我怎么可能这么做！】穆晓蝶怒火上涌。
　　加污猫拍着胸脯打包票：【别担心啊，除了上面和后面两处，那里就算是放进去也未必会破坏那一层，还是有一定容纳余地的。】
　　【你不要说的太高端，听不懂听不懂。】穆晓蝶装傻。
　　【其实别说一颗小小的珠子，就算是自动能够跃动的跳弹或者是灵活的纤细手指头，也是不会损伤……】
　　【呸！你这只呜喵王给我闭嘴！】穆晓蝶忍无可忍。这只死猫讲的都是什么东西啊？这不是想要引我走上邪路吗？
　　哎呀，谁会试着去做那种事？怎么好意思……要不，也许，似乎可以……呃，我在想什么？！
　　穆晓蝶晃晃脑袋把可能可怕的念头赶了出去，冥冥之中似乎传来了无数声的叹息。
　　哪里传来的怪声音？穆晓蝶权当作没听见。
　　【反正你考虑吧，到底该怎么把魔珠保管好。必须要用少女的肉体来包裹。】加污猫在穆晓蝶脑海中敦促：【小心别让魔珠丧失灵性了。】
　　【这个??】穆晓蝶犹豫半晌，突然灵机一动。
　　她四周看看没人注意自己，飞快地拉开衣领将魔珠塞了进去。
　　位置恰到好处，正好卡在胸口中间的位置！
　　还记得之前在警备学院用餐吗？当时就有一颗肉丸子掉在胸上，正好夹住不会滚落下去。
　　现在悄然拉开衣襟，越过内衣的束缚直接夹在胸脯之间，完美地固定了宛如玻璃珠的魔珠。
　　正好被少女的肉体夹住，嗯嗯，完美！
　　也只有穆晓蝶这类蜜桃形完美胸脯的美少女才能做到如此保管了。
　　【好吧，还真的做到了，不愧是系统选中的污女！】加污猫在脑海中比了个猫爪大拇指：【加油，等到魔珠发生异变的时候，就表示已经可以用来寻找宝地了！】
　　【异变？什么样的异变？】穆晓蝶好奇地问。
　　【到时候你就知道了！】加污猫说完这句话就尾巴一晃消失不见。
　　穆晓蝶正捂着脑门想要追问，却见小美快步跑过来：“晓蝶姐姐，课长说咱们立刻回到温泉会所的酒店。”
　　“啊？收拾狼尸体的人还没有来啊。”穆晓蝶惊讶。
　　“我也说了，但是课长说反正她急着走，让我们赶紧跟上。”小美往不远处一指：“她还说也许有别的野兽，赶紧跟上她一起回去。”
　　只见百花岚背对着她们正在往回赶路，走得飞快，偶尔才回头看她们一眼，但脚步一点不停。
　　“虽然不知道有什么急事，但我们还是赶紧跟上吧。”这时穆晓蝶看了一眼地上的狼尸，发觉魔狼身上的鬃毛颜色越发黯淡，似乎因为丧失了灵气衰败得非常快。
　　两人也不管那么多了，赶紧跟上百花岚。
　　但是百花岚似乎故意保持彼此的距离，时而回头看看两人是否跟上，但如果离得近了，她就立刻加快脚步甩开一段。
　　“似乎课长不想和我们走在一起啊。”小美发愁道：“是不是小美令课长生气了？”
　　“你们刚才在做什么？”
　　“我发现刚才那边有些野果丛。课长告诉我哪些可以吃那些不可以吃。还说有的一些吃了以后虽然不会死人，但可能连续拉肚子几天。”
　　“哈哈哈，看来课长小时候是吃过亏的。”
　　小美皱起小眉头：“我想不明白哪里令课长不高兴了。”
　　“别放在心上，也许是我让课长不高兴了呢。”穆晓蝶安慰小美。
　　“晓蝶姐姐长得又漂亮又有大胸脯，课长才不会生你的气。”
　　“??”你这算什么根据？穆晓蝶哀叹这丫头思维逻辑有点问题。
　　两人一路跟着百花岚回去，路上碰上了浴场赶来的员工。百花岚双手抱着肩膀都懒得搭理他们远远躲开。
　　“魔狼的尸体就在沿着这条路走下去大约两三公里。”穆晓蝶赶紧给指路。
　　浴场员工将信将疑地沿途寻去。
　　三人径直回了酒店。
　　百花岚一头扎进自己的房间，反锁房门不出来了。
　　穆晓蝶与小美对视一眼，都觉得奇怪。课长这是怎么了？
　　作者留言：
感谢读者「一炮射程50米」、「书客8088801256」各100币打赏，感谢读者「三头鸟」、「快更！快更！」各2月票支持；「Carol?」、「angelika」、「进击か哥斯拉」、「煌可爱蛋」各1月票支持！


第0196章 习惯了大的就忍受不了小了
　　穆晓蝶和小美惊讶于百花岚的反常，这位火枪娘也在房间中紧急查看自己……变小的胸脯！
　　我的天，为什么会又变小了！
　　百花岚之前与小美在研究野果丛的时候，突然觉得胸脯一阵发凉。
　　就好像当初胸脯变大的时候会发热，此刻就是正相反的感觉，一种奇妙的感受，就好像胸脯在萎缩一样。
　　百花岚当时就懵逼了。
　　稍微低头一看，就能注意到自己胸前的丰满已经有如坍塌一般不见了，只有原本A罩杯级别的存在。
　　但百花岚反映多快，立刻从蒙蔽状态恢复过来。毕竟是杀人不眨眼的火枪娘。
　　“小美，我们回去。”她在百分之零点零一秒之内，就双手环在胸前，当作没事儿人一样走开：这附近可能还有猛兽，你和穆晓蝶最好跟我一起走。”
　　“可是收拾狼尸体的人还没来。”
　　“别管他们，我们回去。”百花岚高调地高抬下巴走了，一副懒得等待的样子。
　　其实这副腔调只是为了给胸前的异样打掩护。她可不想被人发现海拔的降低。
　　虽然能感觉到不是成了盆地，仅仅是恢复了A罩杯的原样，但谁愿意被人发现这样的尴尬呢？特别是已经习惯了被人的艳羡目光的百花岚，她这样傲娇的人怎么能容许被人查觉。
　　百花岚快步走在林间道上，一路保持领先偶尔才回头关照一下穆晓蝶和小美的安全，就是不想让她们发现自己的身体的异样。
　　甚至是再次路过那段猛兽围墙，百花岚都没有帮助穆晓蝶爬墙。当然有小美帮忙就足够了。
　　不过穆晓蝶还拿着那杆猎枪没来得及还，倒也费了一番手脚。还要担心被人看着吓到，穆晓蝶只能用穿在身上的防寒的外衣裹一下，倒是显得身上好像藏了什么东西。
　　回到了宾馆，百花岚就一头扎到了自己的房间不肯出来了。
　　“课长到底怎么了？”穆晓蝶很担忧地与小美交流一番，但两人都找不出什么缘由。
　　虽然事情很简单，但穆晓蝶和小美并不知道「大器晚成」美容院的事情，自然怎么都猜不到是胸脯的高低出问题了。
　　百花岚躲回房间里，别说把门牢牢关严，还把窗户都拉上了窗帘。甚至在灯光下将房间检查一遍确定没有什么窥视设备后，才对着试衣镜开始检查自己的身体变化。
　　一路就感觉上身的负担减轻了，在镜子前面一看还真的如此。
　　本来已增加到E罩杯的胸脯，重新回到了原本自己熟悉的尺寸。
　　虽然还是挺秀美丽，但是尺码截然不同。百花岚眉头大皱，甚至有慌张的心理。这可是”大”问题！
　　要不怎么说习惯了大就容不得小呢？就好像是大屏幕的手机一样。
　　很多人说自己喜欢小屏幕手机。但是一旦你适应了大屏幕，再用回小屏幕就会觉得非常难受。
　　这就好像一个男人已经适应了女友的胸脯大尺码，突然大胸妹妹成了前女友，现女友改成了小胸妹子，他会想说什么？
　　“一定是打开方式不正确！”当他解开现女友胸罩的时候，会有如此的感慨。
　　接着他一定会非常难得地出现男人怀旧的情怀。
　　习惯了大的，就无法忍受小的了。不管是女友的罩杯，还是手机的屏幕。
　　百花岚恨不得立刻冲回「大器晚成」美容院，揪着那位女服务员异能者狂叫：“我的胸呢？！还我大胸脯！”
　　当然这不太现实。百花岚试图给美容院打电话询问，但汗颜发现自己根本没有那里的电话号码。
　　这可怎么办？不至于临时赶回去吧？
　　不，至于，情况很严重。不过赶回去未免太容易让穆晓蝶和小美发现问题了，自己可丢不起脸面。
　　百花岚也不是无脑之辈，在经过了刚开始的慌张之后，很快想到了关键要点：异能！
　　当时那位女服务员就说过，百花岚本身的异能是让胸脯增大的原料，而令胸脯增大的女服务员的异能仅仅是诱因。
　　自己在与魔狼战斗一场后，异能消耗非常大。不仅是不断地跨越空间取出枪支，还动用异能加速了自己的身体反应能力。
　　不然百花岚仅凭人类的身躯，如何能与魔狼进行战斗？自然利用了在老僧雅塔那里学到的本领，利用异能发挥出人体的潜力。可是这是非常消耗自己异能的。
　　两者叠加，自然导致维系胸脯尺码的异能不足，现在身体相当疲累，已经进入自我保护状态，暂时怕是恢复不了的。
　　对了，我睡觉！不不，是入定！
　　百花岚突然想起老僧雅塔曾经传授过自己的入定法。
　　五心向天。
　　百花岚在床上盘膝而坐，特别是将两只脚反扳过来，保持双手手心和双脚脚心，还有顶心都朝向上。
　　这是老僧雅塔的修炼方式。当时穆晓蝶看到老僧能悬浮半空的姿势也是这样的。
　　以前百花岚小时候随着老僧雅塔学习，被要求如此打坐修炼。她无一例外地都睡着了。
　　这一次，涉及到胸脯大小需要紧急恢复异能，她坚持入定打坐的状态更久。
　　不过只是久了一点点而已，很快还是睡着了??
　　幸好不管怎么说，睡眠也是恢复异能的好办法。
　　穆晓蝶和小美还没等回到房间，就听见身后的走廊里有动静。
　　“哎呀，哪个嚣张的丫头得罪了你？让我阎王爷之业火来帮你出气！”一个中年男子的声音传来。
　　一个妖里妖气的女宾声音道：“她们就住在这边女宾区！”
　　穆晓蝶觉得这女声略有些熟悉。
　　“喊她们出来！”那中年男子的声音相当霸道。
　　穆晓蝶险些乐出来。
　　她听出来这男子根本不算什么霸道，相当有装腔作势的感觉。
　　如果他真的霸道，直接闯女宾区就好了，何必还要让女人出来？
　　“好，我这就去揪她们出来！”女声说道。
　　对了，不久前刚听到过这个声音！穆晓蝶猛地想起来，在温泉会所的接待前台，那位有些口角的人字拖女郎。
　　作者留言：
感谢读者「依文斯卡雷特」300币、「书客2413224551」100币打赏，「快更！快更！」、「Misaka桑」各1月票支持！


第0197章 吹牛不上税
　　温泉会所的接待大厅边缘，人字拖女郎正挎着一个中年男人。
　　中年男人身体发胖，但是脸上有一道贯穿脸颊的疤痕，看起来平添了几分杀气。
　　他们两人身后紧跟着也走来了人字拖女郎的好友，是之前在接待大厅看到过的那几个女人。
　　她们纯粹是来看热闹的。谁都知道人字拖女郎请来了靠山，赶紧瞧瞧如何开始撕逼大战。
　　对了，也许仅仅靠威压就能战胜那三个嘴欠的讨厌女人。这些温泉职业女性心中琢磨着。毕竟人字拖女郎的靠山可是有着江湖人送外号「阎王爷的业火」的！
　　听听，多威风的外号！
　　再看他一身黑西装，虽然因为身材肥胖的缘故显得非常臃肿，但这是某社会的标准装备啊。再加上脸上的那道纵贯脸颊的疤痕，据说是当年持刀砍人留下的战斗疤痕，那可是男子汉的勋章！
　　“阎哥，就是她们！”人字拖女郎一看到穆晓蝶和小美，简直是看到了冤家仇人一样惊叫。
　　其实中年男人都够当叔叔的了，还被称呼为阎哥。
　　“就是她们得罪你了？”被称呼为阎哥的中年男人好奇地打量大胸妹，不禁心中一阵痒痒。
　　哎呀呀，可比我身边这位温泉职业女郎要强太多了。瞧瞧这脸蛋儿，瞧瞧这身段儿，瞧瞧这屁股蛋儿??
　　中年男人看着穆晓蝶的身材，开始觉得身边的人字拖女郎不够看了。
　　特别是穆晓蝶身上那种宛如百合花的清纯感，是一种青春懵懂、含苞待放的状态。任何一个男人都很有帮助这朵鲜花绽放的冲动。
　　真的是人比人气死人啊，特别是美女根本禁不起比较。
　　看过眼前的少女后，再瞧身边的这个人字拖女郎，哪怕是身后跟着的那些女人，都成了庸脂俗粉。
　　浓妆艳抹不着边际！怎么和先天碧池般的少女相比？之所以是先天碧池，当然因为胸脯。
　　反正中年男人心中越看人字拖女郎越不顺眼了。
　　这与人字拖女郎的闺蜜们之前所想还真的差不多。
　　“你今天才来温泉会所啊？”阎哥腆着肚腩，对穆晓蝶问道。
　　穆晓蝶懒得搭理他，瞧了瞧人字拖女郎：“这就是你请来的帮手？打算让他帮你打架吗？”
　　穆晓蝶一点都不怵和男人打，特别是这种中年大肚腩。她可是有着警备的训练记忆的，再加上双倍的体力加成，即便不用加污猫帮忙都能完美KO掉阎哥。
　　“怎么着？就你还轮得到阎哥动手？”人字拖女郎鼻子里哼了一声：“阎哥在这里可是有股份的，得罪了他你怕死都走不出这里的大门。”
　　“听起来很吓人的样子。”穆晓蝶点了点头。不过她脸上的表情淡然如水，摆明了没有放在心上。
　　“喂，你到底见没见过世面啊！”人字拖女郎相当不开心。
　　原本觉得只是一个随处可见的大波妹，不，该说是除了胸脯和美貌之外，就是一个非常普通的小女孩。她看到脸上有疤的大佬本来该被吓得战战兢兢才对嘛！但现在为什么还这么镇静？
　　就在这时，大厅的门被人急匆匆推开了，有穿着制服的工作人员叫道：“快出来看魔狼啊！”
　　“什么魔狼？”众人不解。
　　穆晓蝶却对小美道：“好像拉回来了？你去厨房要一些趁手的东西，我想吃爆炒狼肝。”
　　“也不知道会不会很腥气。”小美点点头嘀咕一句走了：“也许该多准备些葱姜蒜什么的去去味道。”
　　“你们在说什么啊？”人字拖女郎完全听不懂。
　　外面传来热闹的叫嚷声。
　　“拉回来了！很重的！”
　　“想不到客人打的报信电话是真的，有魔狼被狩猎了啊！”
　　温泉乡的工作人员和顾客围在旅馆外面看热闹。
　　人字拖女郎等人耐不住好奇，只能暂时放下私人恩怨瞧瞧去。
　　穆晓蝶也走出去。
　　只见魔狼的尸体被一辆挂式货车拉了回来，虽然鬃毛的光泽减弱了很多，但基本的魔物威风外表还在。
　　“好吓人啊。”人字拖女郎还在中年大叔阎哥的怀里撒了撒娇。可惜阎哥心里惦记着大胸妹，现在又就顾着看魔狼，根本没有在意。
　　周围人也议论纷纷。
　　“哇！好大一头狼！”
　　“是魔狼啊！想不到我们温泉乡会出魔狼！”
　　“看它那獠牙，可是不得了。简直能当匕首用了。”
　　甚至有大胆的伸手去摸魔狼的鬃毛，却哎呀一声表示好硬。
　　“教导来了，快让开点。”
　　只见一位健硕的男子走过来，他右边肩膀略低，似乎是扛枪打过仗的老兵。他是负责温泉会所后山打猎的总指导。
　　“教导您看，这魔狼是被人打死的，身上有子弹伤痕，但好像眼睛那里是致命的。”温泉会所的工作人员介绍：“但究竟是谁打的，怎么射的这么准，就不知道了。”
　　“??”教导没有说话，凑近了魔狼的尸体，先没有看枪伤，而是伸手掂量了一下魔狼的前后肢。
　　再看过狼尸体的身上和眼睛上的枪痕后，教导愕然道：“魔狼身体健硕可怖，但这猎手竟然一枪毙命！”
　　“魔狼身上不是有很多伤痕痕迹吗？”
　　“这些伤痕显示出来的枪支口径与眼睛上的不一样。谁会在面对魔狼的时候换枪？仔细看这枪洞，好厉害！这枪法稳准狠！很想见见那位猎人，也瞧瞧那柄将魔狼一枪毙命的猎枪！”
　　现场众人发出一阵啊呀的惊叹。
　　看热闹的人字拖女郎却在旁呛了穆晓蝶一句：“小丫头，你见过魔狼吗？还在这里旁观？可别吓到你。”
　　“哦？吓到我？”穆晓蝶继续保持双手插兜看热闹的样子：“怎么可能？我打过猎。”
　　“哼，你打过猎？怕是连枪都没有摸过吧？”
　　“摸枪？呵呵，我摸枪的时间绝对不短。”穆晓蝶心中暗乐。一语双关地想到了上一辈子自己摸枪，那些与五姑娘的美好回忆。
　　“你还摸枪？怕是都举不起来吧？”
　　别说不举，这是有辱尊严的！穆晓蝶心道，同时口中笑了一声：“我就打到过一头狼而已。”
　　人字拖女郎大笑：“哈哈哈，反正吹牛不上税。”
　　“说到枪啊，我经常随身带着的。”穆晓蝶哼了一声，原本双手插兜动作改变，从外衣的内里抽出来一把大猎枪，朝着教导挥了挥：“就是这把枪杀的魔狼。”
　　“嘎――――”人字拖女郎的声音就好像被卡在了嗓子里。
　　作者留言：
感谢读者「贤者晓美焰」900币打赏「千里孤坟」「薛杉杉啊」、「所有昵称已被占用」、「丢你蕾姆101」、「百合花开」、「烟雨焱」「寂静时间」、「看小说的人」各100币打赏。感谢读者「友闻舰R乎」2月票、「樱井雪奏」、「千里孤坟」1月票支持！


第0198章 跪下唱征服
　　“怎、怎么可能？！”人字拖女郎惊讶地瞧着穆晓蝶：“你认识那位猎人？”
　　穆晓蝶翻了个白眼儿：“我当然认识，认识十多年了。”
　　众人听到两人在打嘴仗，都瞧向了她们。当然穆晓蝶拿出那么一柄大猎枪，谁都会瞧过去。
　　“怎么可能？”人字拖女郎不信：“你一定是凭着自己的年轻漂亮清纯胸大来抱大腿而已，怎么可能十几年。”
　　“我自己而已，难道你不认识自己十几年？”穆晓蝶以一脸你太大惊小怪的样子瞧着人字拖女郎，很快又作恍然大悟状：“啊，抱歉，我忘了。你认识自己该有三十多年了，要么是四十多年？”
　　周围人发出一阵笑声。
　　一位含苞待放的少女讽刺一位已近半老徐娘年纪的女子，颇有些喜感。特别是人字拖女郎穿的妖冶，被一位清纯的少女出言讥讽，可就有意思了。
　　当然需要排除少女手上拎着的猎枪。
　　那枪的口径看着都吓人，不过怎么会被少女轻松地拎着晃来晃去？莫非是赝品？
　　“你手上的枪哪里来的？”人字拖的靠山中年男人阎哥突然开头问道。
　　“家里人给的。”穆晓蝶随口一答。
　　阎哥道：“给你这么个小丫头一柄厉害的火器？换作我是你家里人可不放心。”
　　“我长得这么可爱，就怕一些色狼骚扰。”穆晓蝶故意单手做了个托腮帮子的造型。
　　别说，真的很可爱。众人瞧着心中不得不承认。
　　特别是少女手臂上扬瞬间，胸脯也被挤出了荡漾的感觉，已经超出了可爱的限度，完全就是非常想去爱爱。
　　不少男人都看傻眼了。
　　太可恶了，就知道卖弄风骚！人字拖女郎心中愤慨。
　　人字拖女郎没有注意到，旁观者清的她的闺蜜们却暗叫坏了！
　　“就是这丫头出口不逊啊??”阎哥的眼睛已经死盯着那个大胸妹，眼珠子咕噜噜地在人字拖女郎和大胸妹之间乱转。会发生什么只怕是不言而喻吧！
　　闺蜜们相信，只要是大胸妹勾勾手指，阎哥怕是立刻就会移情别恋，对人字拖女郎弃之如鄙履。
　　闺蜜们又瞧了瞧大胸妹。只要阎哥稍微表现出来点有钞票并愿意接纳她的态度，只怕这丫头就会投怀送抱吧。否则岂不是对不起这浪骚的胸脯？！
　　有这么好的先天条件不利用，那她就绝对傻了。
　　“这位姑娘，我想看看你的枪。”教导走过来，向穆晓蝶稍微致意后提出请求。
　　穆晓蝶直接单手递了过去。
　　教导为了表示客气，双手去接，但也觉得手中猛地一沉！
　　好家伙，是真货！刚才还以为是赝品！不止是教导，就连周围一些人都看出来了。
　　这丫头好大的力气，不少人心中赞叹。莫非女孩子的力气可能与胸脯成正比？
　　教导则没想那么多，立刻开始核对枪口的直径和弹药。
　　没错，十有八九是这把枪猎杀的魔狼！行家看门道，教导把弄了几下，就从口径和开火新旧痕迹瞧出来了。
　　“失礼了，想不到姑娘还是猎杀高手！”教导肃然起敬，将猎枪还给穆晓蝶。
　　周围人发出一阵惊讶之声。人字拖女郎听着有点傻眼。
　　“可惜这里总是有人自以为是地想要欺负我。”穆晓蝶瞧了一眼人字拖女郎。
　　“别客气，把枪对准她脑门！”一个声音从女宾区走廊传来。
　　穆晓蝶循声望去，却只看到风衣的一角。看来百花岚不想露面。
　　既然课长在发话了，自己就别客气了。穆晓蝶突然举枪朝向了人字拖女郎。
　　“啊呀、啊――”人字拖女郎稍微惊讶之后，就发出一阵尖叫声，吓得赶紧往阎哥身后躲藏。
　　黑洞洞的枪口对向自己，哪个女人都会害怕。特别是旁边就有一具被这柄枪爆了眼睛的魔狼在。
　　黑色的血液还在硕大的狼头上黏连，猛兽的腥臭气息也一丝丝传入鼻中。这么可怕的魔兽都被她毙命，何况自己了？人字拖女郎没吓尿了就算心理承受能力不错。
　　“你别挤我！”阎哥也急了，他看着枪口也眼晕！
　　那枪口都快赶上手臂粗了，只怕射出来的子弹能直接把自己脑袋轰碎！
　　“阎胖子，你还敢来骚扰我的人了？”女宾区走廊继续传来女声。
　　“啊！”阎哥猛地想起来这声音是谁的了！
　　肥胖的大脸骤然变红，不多不长的头发都有点炸毛的样子。
　　他居然直接双膝一软，就当场跪在了地上，双手合在胸前作请罪状：“姑奶奶，想不到您在这里！我可不敢得罪您啊！”
　　众人愕然。
　　怎么回事？一位衣着得体、非富即贵的中年男子居然当场下跪求饶了。
　　穆晓蝶立刻明白了这位阎哥曾经见过百花岚，险些乐出来。
　　他一定是见识过百花岚的厉害，才会有这样的表现。
　　阎哥下跪了，他身后的人字拖女郎顿时显眼起来。
　　她瞧着自己的靠山突然就坍塌了，而且是以最不堪的状态瞬间跪倒在地，顿时就傻眼了。比刚才穆晓蝶抽出猎枪来都吓一跳。
　　“你怎么还站着？”穆晓蝶又把枪对着她。
　　“我、我错了！”人字拖女郎挨着阎哥就趴下了。
　　她这种在风花雪月之地混的女人，最明白人在屋檐下不得不低头的道理。
　　“知道错就好，以后少在我眼前出现，否则见一次打一次。”穆晓蝶将枪随意地往外衣里面一裹，双手插着口袋就走了。
　　装B完成，还在这里没意思了。
　　倒是小美正好这个时候过来：“哎？晓蝶姐，厨房不借我菜刀。说是在大厅开膛破肚会弄脏的，需要送到厨房去处理。”
　　“好，我等着吃爆炒狼肝了。”穆晓蝶点点头潇洒地走了。
　　如果没有刚才的那一幕，众人一定会怀疑这两位姑娘在说什么鬼话。但现在看来一点都不觉得奇怪了。
　　小美不知道刚才发生了什么，一本正经地跑到货车驾驶舱叫道：“重新把魔狼拉回托板上，送到厨房等着挖心剖肝呢！”
　　众人看着十岁出头的小丫头，一个个心中叹道：果然物以类聚啊！都这么凶悍！
　　作者留言：
感谢读者「丢你蕾姆101」400币打赏，「左津」、「书客3191521956」各100币打赏。感谢读者「偷渡的非提」、「z6z6」各1月票支持！


第0199章 女博士来温泉了
　　望着少女远去的背影，众人还唏嘘不已。
　　“这么大一头魔狼居然是她猎杀的？我真的不信啊。”
　　“就是啊，你看那猎枪多大的口径。我相信是那柄枪猎杀的，但觉得猎手可未必是她。”
　　壮汉教导板着脸说道： “你们没有注意到她持枪的姿势吗？一只手就拎着枪玩一样儿递给我，半点也不晃。这样的手劲儿你们谁有？”
　　“啊，这么说真的是她开的枪，真是难以让人置信啊。”
　　“就是啊，那姑娘脸那么漂亮，身材那么美妙，明明可以靠脸和身材吃饭，为什么还要打猎？”
　　“可惜可惜，也许有的富人就喜欢这调调。”
　　“说的对，大陆有很多美女，并不是很值钱。但其中大波的就比较少，清纯与魅力并存的更少，能开枪猎杀魔兽的就更加少之又少了。”
　　“仁兄分析太妙了！一定会有大富豪喜欢征服这样的大波妹子。这叫物以稀为贵，绝对是值钱啊！”
　　“不过那个胖子吓瘫了是怎么回事儿？”
　　“那胖子好像是有个外号叫阎王爷的业火，也不是易与之辈，搞不懂怎么就怂了。”有人没注意到走廊里传来的声音。
　　小美敦促着厨房的人运走魔狼，根本没搭理众人。厨房的人对小美非常客气，因为他们已经知道她同行的姐姐猎杀的魔狼??
　　这时候，瘫在地上的阎哥终于回过劲儿来，瞧着走廊尽头半天确认姑奶奶级别的百花岚已经不会出面后，才狼狈地爬起来。
　　他擦了一把额头上的汗水，湿淋淋的简直就像是被冷水泼头。
　　“阎、阎哥，你怎么那么怕她??”人字拖女郎这时候才敢说话：“您不是人送绰号「阎王爷的业火」吗？”
　　“怕她？哼，别说我怕，就算是阎王爷也怕她！”阎哥心有余悸道：“你知道她每个月往我那里送多少尸体吗？没有一百也有八十！”
　　阎哥说的是走廊传声音的百花岚。他从那终身难忘的声音和穆晓蝶手中的大猎枪想到了，就是自己曾经见过的阎王奶奶级别的百花岚。
　　他又一次正好见到两个帮派火拼，结果百花岚一个人杀得两个帮派的人不得不联合起来对付她。可是不过半天时间，两个帮派就从江湖上除名了！
　　人都被她在半天之内杀光了??
　　“哎？您不是掌管死人的吗？”人字拖女郎不明白。
　　阎哥心道，正因为我是掌管死人的，所以更知道每个月有多少人死在她手里！在警备署已经见过不止一次了，别说东区警备署署长，其他区的警备署署长也不敢招惹她！
　　这位中年胖子阎哥，其实是斯德奈特城火葬场的嫡系传人。家里世代经营火葬场。
　　这个行业是非常有油水的，价格没人讲价，也没法讲价，更是垄断行业。几辈子经营下来也算是门路广阔人脉发达。所以他晓得那些人不好惹，而最不好惹的人中就有百花岚一个。
　　如果百花岚开枪杀了他，他的家族会帮他出头。但问题是百花岚会开枪！那是个根本不在乎后果的女魔头啊！
　　人字拖女郎不晓得这些，从地上爬起来，扯住阎哥的胳膊：“人家这回可是让你找回面子的，可是??”
　　阎哥一听这话，往周围看了看。
　　由于看魔狼尸体的人众多，结果他丢丑的局面绝对够大。很多人瞧着他的目光充满了鄙夷之色。
　　“地上的祸事你不惹，你敢惹天上的！”阎哥一甩胳膊又把人字拖女郎甩倒在地，还踹了两脚：“滚！滚！祸水！都是你给老子惹麻烦！”
　　围观人群有不少人发出轻笑声，这位人字拖女郎在这一片肯定是混不下去了。
　　人字拖女郎被阎哥踹了，哀叫了几声也不敢反抗。但她却将恨意的目光投向了走廊方向。
　　至于那位阎王奶奶――百花岚呢？又回房间里睡觉去了。
　　之前之所以会在走廊传话让穆晓蝶举枪恐吓，是因为她暂时睡醒了。
　　她之前是入定的习惯开始睡觉。可是关心胸脯的问题导致心绪不宁，再加上以入定的心进入了睡眠状态，但腿脚很快就麻木了。结果刚醒过来，就能听到外面的热闹声音。
　　按照这座温泉宾馆的装修，本来是听不到外面大厅的声音的。但百花岚刚醒过来，又有超乎寻常人一定程度五官能力的异能者，所以很容易听到是魔狼回来了。
　　她披上了一件旅馆的浴袍大衣遮住胸前，悄悄地走出去瞧热闹。
　　结果在走廊上望见也听明白了人字拖女郎的挑衅，而且瞧见了自己碰到过的火葬场家族的嫡子。
　　别客气，吓死他和她！百花岚就让穆晓蝶举枪了。
　　结果穆晓蝶圆满完成任务出了一口气后，百花岚又飞快地回到了房间。
　　“课长，等一下去吃午饭吧？”穆晓蝶轻轻敲门问道。
　　“我拉肚子，不去了。”
　　“晚饭??”
　　“也不吃了！”
　　穆晓蝶试图引诱这个吃货：“可能有爆炒狼肝。”
　　“很硬，没啥吃头。” 百花岚非常肯定地回答。
　　“??”穆晓蝶无语。
　　也不知道百花岚杀过多少头野狼，兴许在老僧雅塔那里没少蹂躏野兽。
　　对，和尚不吃荤的，所以老僧雅塔肯定不会给她做荤菜。所以当年年纪还小的百花岚要想吃肉的话，一定会自己跑去打猎。
　　穆晓蝶想象了一下小美年纪的百花岚，追着野味满山跑的景象??好吧，太美无法想象。
　　旅馆门前，走来了一位脚步轻盈的女子。
　　她正是东区警备署刚来的女博士安吉拉。
　　这时，魔狼的尸体已经被运往厨房，小美也跟着去了。
　　阎哥教训完人字拖女郎哼哼唧唧走了，被丢下的女郎也恨恨而走。
　　其他人看没啥热闹也纷纷散去。
　　可惜这些人没有机会见到会所外走来的这样一位佳人。
　　“一朵鲜花是插在牛粪上好呢？还是插在腐烂的牛肉上更恰当？这样的问题真的让人接受不了。”女博士安吉拉一边走一边自言自语着：“怎么可以这样对待鲜花呢？至少要泡在福尔马林中才能表示尊重嘛??”
　　作者留言：
感谢读者「月刃丶轻舞」、「子灵真人」、「可Dr.」、「蓝色的妖姬」、「左津」各100币打赏！
感谢读者「陌聆」、「吐槽的妖怪」各2月票，「疯狂的石头」、「琴酒」各1月票支持！


第0200章 初次见面碰胸为敬
　　有人说从某种意义上讲，世界上分三种人：男人、女人、女博士。
　　女博士安吉拉也许就是第三种人的存在。
　　一身淡色长裙的她，显得娇艳夺目，特别是胸脯高耸，却又在领口含而不露，也不知会让多少男人垂涎欲滴。
　　多么女神一般的风范，但是谁知道这位女神却是不可玷污半点的存在。
　　没法玷污了，她不去玷污别人就不错了。尽管她的肉体没有被任何人染指，但是思想境界和世界观上，很难说谁还能对她造成污染了。
　　安吉拉手中空空，居然一点旅行郊游的东西都没有拿，就这么走进了温泉会所。
　　“啊，尊敬的顾客，欢迎年光临温泉乡最新建成的温泉会所。”女招待殷勤地迎上来。
　　“我想定一个房间。”安吉拉微笑着对女接待员说道。
　　好漂亮的人儿、好温柔的笑容，女接待员感觉自己的心都在微微跳动，觉得自己倘若是男人，只怕已经被她迷住了。
　　“我们有男女混合区和女宾专用区可供选择。”女接待员开始给安吉拉介绍。
　　介绍内容与穆晓蝶等人听到的一样。
　　“女宾专用区。”安吉拉博士毫不迟疑地做出选择。
　　好可惜，女接待员心中替很多男宾惋惜。如果这位美女肯入住混合区域的话，她肯定考虑让自己的哥哥也来入住。
　　安吉拉则在心中冷哼一声：我怎么可能选择男女混用区？那些低贱的Y染色体传播者，是必然消失在生物进化历史中的短暂存在，他们怎么可能有荣幸看到我的身体？！
　　X染色体的传递者才是生物进化的最终目标，迟早会完全抛弃Y染色体的暂时存在，登上单性繁殖的最终高峰！
　　而且穆晓蝶和百花岚会入住哪个区域？不用想就知道是女宾专用区。
　　“我想看看是否有房间位置可以选择。”安吉拉博士微笑。
　　“啊，我们这里有很多房间可供选择。”女接待员立刻在电脑屏幕上调取出了房间列表：“这些变灰色的是不能选择的，已经有可人入住。”
　　“哦？很可惜啊，这几个房间位置我很想要。”安吉拉站在前台边上，白皙纤长的手指轻轻敲打着桌面。
　　其实这种节奏是一个暗号。
　　视角下移一下，从她的鞋跟后端突然开了一个小口，一个小小的蓝色毛绒球生物跳了出来。
　　毛绒球生物圆滚滚地在地上滚动，在无人察觉摄像头也难以拍到的位置，潜入了走廊之中。
　　毛绒球在走廊中缓缓滚动着，非常巧妙地沿着地板的边线行动，即便是有暴露在监控之下，也会因为视角黯淡的缘故无法明显显露出来。
　　进入了女宾区的房间，毛绒球生物身体上出现了两只可爱的眼睛，一眨一眨地在几个房门口瞧来瞧去。
　　安吉拉博士的眼镜之中，人类视觉不可察觉地射出一道光线，在她的视网膜中形成了投影。
　　很快，毛绒球生物又出现了一个乖巧的鼻子，在地面上嗅来嗅去，将十几个房门很快嗅了个遍后，似乎有所收获，就缩到了角落之中。
　　“我想要这个房间。”安吉拉微笑着选中了一处。
　　这个房间正好就是穆晓蝶和小美的隔壁。
　　很明显那个毛绒球生物帮助女博士安吉拉找到了她们的所在。
　　安吉拉取出了自己现在的身份证明。
　　“好的，立刻为您办理入住手续。”女接待认真核对了她的身份。
　　不消说，这份身份证明是现在的官方身份。只不过现在她没有提供警备关系的教授身份而已，温泉会所也不知道她出身警备署。
　　办好了手续，安吉拉博士往女宾专用区走去。
　　穆晓蝶正好遗憾地从百花岚那边离开。
　　为什么课长故意躲着自己和小美呢？穆晓蝶还想着百花岚怎么回事，低头走着。
　　结果迎面突然又人走来，速度很快，穆晓蝶一不小心竟然一头撞了上去。
　　撞上的自然是安吉拉博士。
　　若是平时，穆晓蝶绝对是躲得开的。特别是如果是男人走正对面，她在一瞬间就会防备，甚至一个侧旋踢来教训一下。
　　可是对方是女性而且似乎有意无意故意撞过来，可就另说了。
　　穆晓蝶只觉得双方的胸脯在一瞬间彼此碰了一下。不过安吉拉的胸脯比她的，不仅海拔高就连水平线也还要高。
　　穆晓蝶的胸脯顶端甚至根本没有碰到对方胸膛，而对方的胸脯顶端直接贴在了自己的脸上。当然这是因为女博士身材高挑比穆晓蝶高大半头，甚至比百花岚还高一点点的缘故。
　　“哇！啊，对不起。”穆晓蝶赶紧道歉。
　　软绵绵好有弹性，还有一丝女孩子特有的香味，穆晓蝶心中还在回味。她甚至很想伸出手去帮她揉一揉。
　　“不要紧，你没事吧。”柔美的女性声音，而且是那种充满成熟知性韵味的女声。
　　啊，好漂亮的美女！穆晓蝶定睛一看都有些瞧傻眼了。
　　金色的头发披肩而下，闪亮的大眼睛镶嵌湛蓝的眸子， 高挺的鼻梁性感的红唇，绝对是西方最标准的大美女。
　　嗯嗯，对得起这个大字。胸脯绝对比自己的大，估计有F罩杯！36F的身材闪瞎穆晓蝶钛合金色狼眼。
　　不过女子年龄不大，身上的香味还不是那种刻意的香水而是类似于少女轻微出汗的体香，令人闻着自然沁人心脾。
　　“不要紧，能看到你这样活泼的女孩子，我不会介意的。”安吉拉微笑着回答。
　　安吉拉满意地看着穆晓蝶瞧见自己的反应。
　　“那、那个……”穆晓蝶还想要说点什么。
　　可惜上辈子的宅男贫乏的泡妞经验，不能在此刻表现出什么口才。哪怕是身具丰富的galgame攻略手段，此刻也消失无踪。
　　“再见。”反倒是安吉拉不给她什么说话的机会，就好像陌路之人一样礼貌地微笑一下，就绕过了穆晓蝶走向了不远的房间。
　　反倒是穆晓蝶呆呆地看着她走进自己房间的隔壁，半晌没有回过神儿来。
　　作者留言：
感谢读者【帝天蝎666】、【樱井雪奏】各100币打赏！【假面英雄 暗律】1月票支持！


第0201章 熟女攻略
　　进到了旅馆房间，女博士安吉拉满意地在镜子前面打量着自己。
　　那块该死的墨镜竟然说我的胸脯不如她？真是岂有此理了！对于那样当真如魔镜所说永不下垂，我一定要……
　　“穆晓蝶，我一定要亲手蹂躏一下你的胸脯！”安吉拉对着镜子说道。
　　安吉拉舔了一下嘴唇，兴奋地回想刚才穆晓蝶与自己相碰的一瞬间。
　　虽然胸脯没有自己的大，但是那种弹性和柔软感即便是自己也觉得心跳加快。想想看在手中弹动盈满的感觉，哎呀呀，好期待！
　　再想想看穆晓蝶当时的反应。
　　果然，自己的美貌让她看呆了。
　　是个有眼光的丫头啊，知道这是接近完美的人类X染色基因携带体。
　　安吉拉心中是如此称呼自己的肉体……
　　这副身体没有造假，就是非常自然的生长状态。年龄二十出头正是玫瑰初绽的美好时刻。
　　即便是面对穆晓蝶这样的清纯美女，她也丝毫不落下风，两者可以说是互有胜负。
　　她坐在桌边，手指轻轻敲了几下桌面。
　　高跟鞋后跟内又滚出了之前探路的蓝色绒球。不知道是什么时候，它竟然从走廊角落里又溜回来了。
　　“刚才做的不错，现在给你再一次计划的机会。”安吉拉从自己的手表上取下侧面旋转钮，竟然是一根注射针。
　　蓝色绒球上出现了眼睛，整个毛茸茸的蓝色身体兴奋地跳来跳去。
　　她将这根注射针刺入了蓝色绒球体内。
　　不到一分钟的时间，绒球就开始迅速膨胀，变成了兔子大小的尺寸。
　　外观四肢特征也与之前的皮卡兔极为相似，简直可以说是克隆体。
　　“你以后就叫皮卡兔了。”安吉拉说道。
　　她根本就没有考虑过以前的皮卡兔，毕竟在她眼里，自己就是这些生命的造物主。它们只不过就是自己的工具而已，谁会在乎一个锤子一根钉子的命名？
　　新皮卡兔兴奋地立起了身体，兔子耳朵抖动着似乎很高兴主人给了自己名字。
　　“去把穆晓蝶穿过的内衣取来，注意不要被她们发现。”安吉拉命令道。
　　皮卡兔身体一个立正，表示收到命令，立刻就从打开的窗户窜了出去。
　　“有了穆晓蝶的内衣，我就比较容易施展出自己的力量了……”安吉拉微笑着自言自语。
　　穆晓蝶在走廊里发呆了一小会儿，才回过神儿来。
　　想不到在这里能遇到这样的美女，哇卡卡卡，果然不虚此行！
　　她立刻快步到前台，问女接待员：“有一位金色头发、蓝色眼眸的美女，就住在我的隔壁，她叫什么名字？”
　　“哎呀，客人。她不是您的朋友的话，我不方便告诉您呢。”女接待客气地解释道：“毕竟我们有工作的规定。”
　　“如果是我朋友，还用得着问你？”穆晓蝶翻了个白眼儿，从口袋里掏出一张百元钞票压在了桌子上的介绍单中。
　　女接待悄然将介绍单拉到了自己的位置，脸上露出亲切的微笑：“但是我觉得您不是会骚扰其他客人的人，而且不担心有什么不好的事情发生，所以我大可以帮您查一下。”
　　女接待飞快地将刚才登记的信息找出来。
　　“她叫什么名字？信息是什么？”
　　“抱歉客人，只知道安吉拉。其他信息我们就不负责登记了。”
　　“好吧。”穆晓蝶觉得花钱有点亏了。算了，反正是那个倒霉的间桐巡查长的钞票。不过当时敲竹杠来的钞票已经不剩多少了。
　　穆晓蝶又去走廊里转了转，试图再次遇到那位美女。可是美女却没有再走出来。
　　稍微感到有点失落。
　　很快，穆晓蝶觉得自己的行为有点可笑。
　　怎么现在还在想着泡妞？看到这样漂亮的美女，居然还有行动的感觉。也许这就是一见钟情的初恋？
　　想想看好像还真的很像。
　　自己现在一想到那位金发美女就会心跳加快，不由自主地回味当时的脸部与胸脯的触感，还有那沁入鼻息的香味。
　　好想抱着这样的美女睡觉啊！嗯嗯，我只是单纯地想抱着睡觉而已，咱不做别的什么坏事情。
　　这就好像男人说我就蹭一蹭不进去一样……
　　啊，好吧，我承认还想和婴儿做一样的事情。穆晓蝶心中笑了笑自己的想法真的很坦诚。
　　嗯，我是个坦诚的人。
　　胡思乱想着，一个声音突然在身后响起：“你是想红烧爆炒还是青椒爆炒？”
　　穆晓蝶回头一眼，猛地吓了一跳。
　　一柄还带着血的菜刀!不过是小美拿着的。
　　她还系着围裙，显然是厨房里出来的。
　　“小美你别吓人好不好。”穆晓蝶吁了一口气。
　　小美还没有反应过来：“啊？”
　　穆晓蝶尴尬地笑道：“你拿着一把带血的刀到处走，就没有人拦着你？”
　　估计小美家里没有过厨房，虽然对厨艺天分极高，但是拎着菜刀不能到处走的概念却没有。
　　“没有啊。他们都躲着我。”小美认真道。
　　“对，这是正常反应……”穆晓蝶汗颜。
　　“倒是有好几个人跟着我。”小美往身后一指。
　　再瞧小美身后，果然有三名酒店的员工远远缀着。
　　一是怕刀子，二是酒店员工很多人已经知道穆晓蝶猎杀魔狼的事情，不太敢得罪。
　　穆晓蝶更尴尬了，对那些人道：“抱歉，我妹妹还小，不太知道规矩。”
　　她赶紧让小美回去。
　　“姐姐去厨房看看如何？小美正在学习厨艺，姐姐你也来学吗？”
　　穆晓蝶想了想，尴尬道：“我不过去了。厨艺这方面我还是放弃……”
　　她回想起加污猫说过的自己被动技能：做不好饭的反差萌。
　　小美去了厨房，穆晓蝶刚要去外面走走，加污猫的身影突然出现在了走廊的迎宾镜子中。
　　【萝莉线暂时没有激活，一番目现在开始熟女线路攻略！】加污猫在穆晓蝶的脑海中叫道。
　　【啊？什么？】
　　【你没跟小美去厨房，这不是废弃了萝莉攻略线路了吗？】加污猫道：【污女你一定是对刚才的熟女垂涎欲滴吧？现在就发布熟女攻略任务！】
　　作者留言：
【步六孤时海】、【粉色的兔耳】、【alister】、【一炮射程50米】、【左津】100币打赏，【漆黑烈焰屎】2月票、【樱井雪奏】1月票支持。


第0202章 皮卡兔再现
　　穆晓蝶考虑为了说话方便，赶紧回到了房间里。
　　在试衣镜前，加污猫果然出现在镜子中。
　　不过与以往不同的是，镜子里的画面显示出来，加污猫坐在了一台游戏机前面，正在拿着个手柄玩游戏。
　　“你搞什么呢？”穆晓蝶好奇。
　　“galgame很好玩啊。”加污猫在镜子里面头也不回地回答：“与各种各样的女孩子交朋友，激发各种事件来增进友好度，最后到发生H情节，好神圣的感觉啊！”
　　穆晓蝶无语：“……如果你把[最后到发生H情节]这一句去掉，还可以勉强称为神圣。”
　　“谁说的？与女孩子在二次元世界中相爱相思，这不是比世界上的任何实体恋情更伟大吗？”加污猫转过猫脸，一脸严肃地说道：“恋爱是精神上的存在，谁说一定要在现实世界的肉体基础上进行？”
　　“呜……”穆晓蝶一瞬间感觉它说的很神圣，似乎有种突破境界寻真悟道的感觉。
　　[欧尼酱！奥哈哟！]镜子中的游戏画面传出来这样的一句。
　　“奥哈哟！”加污猫居然还与之回应。
　　“好吧，你该不会是沉迷于galgame了，不再管污女系统吧？”穆晓蝶问道。
　　“系统很强大，本污喵在这里玩游戏，只不过是分出一个小小的线程而已，不耽误什么事情。”
　　“你确定？”
　　加污猫自信道：“确定。”
　　“好可惜，本来以为你不会再来烦我。”穆晓蝶遗憾。
　　“哎，污女你太不够意思了！”加污猫捏着手柄怒道：“你忘了是谁让你的胸脯永不下垂吗？信不信任何一位少女听到这样的本事，都要心花怒放感恩涕零？”
　　穆晓蝶不以为然，立刻反驳：“谁说的？平胸少女一定没啥反应。”
　　“……”难得加污猫被穆晓蝶噎了一次。
　　“哈哈哈。”穆晓蝶得意地看着加污猫：“说吧，刚才你在走廊里讲的什么熟女攻略路线是什么？”
　　“既然污女你自己这么能有主见，就不需要污女系统的帮忙了。”加污猫遗憾地摇摇头：“本来打算送你一个同性相吸被动技能……”
　　“同性相吸？”穆晓蝶好奇地问：“是说相同性别之间也会相互吸引吗？”
　　“不，同性相吸的吸字是动作的意思。”
　　穆晓蝶愣了一下，不得不承认：“……好吧，你比我污多了！”
　　“这个被动技能可以让你的同性接受你吸的概率增加一倍，就是变得更容易了。”
　　“啊！很棒的技能！快送给我！”穆晓蝶一听就感兴趣了。
　　想想看之前的那位金发美女，那高耸入云的胸脯在脸上的触觉，如果没有隔着衣裳，会是何等爽口……哎，这个词汇合适吗？反正差不多。
　　“鉴于污女不需要系统帮助，我就去玩galgame去了！”加污猫说着将猫爪像是拉窗帘一样在玻璃上一拉。
　　刷――玻璃上的图像好像是被关掉了屏幕一样，恢复了原本的清透反光。
　　“喂！加污猫！”穆晓蝶又喊了几声，但是没有回应。在脑海中试图叫它，仍旧失败。
　　可恶，这只呜喵王实在是不可靠啊。穆晓蝶哀怨自己说错话。
　　但仔细想了想，穆晓蝶恍然大悟。对了，这只污喵王一定是不想让自己反驳自己，所以故意大煞风景地说不给什么技能。这样就可以造成自己以后不敢对抗的心理。
　　嗯嗯，一定是这样。穆晓蝶觉得。至少这么想，自己能心宽一点，不去心疼什么同性相吸的被动技能。
　　穆晓蝶正在想着，突然觉得窗户那边有一声轻轻的响动。
　　她吓了一跳，立刻警觉起来。
　　虽然和加污猫的对话都已经习惯在脑子里面了，但她还是怕被人发现自己的秘密。
　　穆晓蝶立刻悄然转身，凝神盯向了窗口。
　　窗户是横拉铝合金玻璃窗，此时在一点点地打开。
　　有贼？！想不到传说中的旅馆贼人就这么出现了！穆晓蝶立刻反应过来，将就在手边的猎枪抓了过来。
　　在缺乏加污猫的帮助下，自己有着击不中靶子的被动技能，所以不考虑能射中贼人。但是这猎枪吓唬人绝对是有用的。
　　可是在穆晓蝶的如炬目光盯视下，却没有见到什么人。
　　一小团蓝色的东西，在窗户下面轻轻拨动着。这蓝色的部分瞧得出是兔子的前爪，但是却有点变形，像是橡胶一般可以有一种可塑性的变化。
　　皮卡兔！穆晓蝶猛地想起之前借助小美的能力消灭过的怪物。
　　穆晓蝶暂时没敢动，心中有点紧张，甚至一只手去摸手机打算叫百花岚过来。
　　毕竟皮卡兔可以变成巨大猛兽型怪物的，自己一个人根本对付不了。
　　但是，拨打电话必然有声音，说不定惊扰到皮卡兔。可能不等百花岚赶到，自己就遇到危险。
　　穆晓蝶脑筋急转，拿定主意悄然站到了壁橱的暗角处。
　　看看皮卡兔到底要做什么。
　　如果皮卡兔还是偷内衣的话，就给它偷掉好了。相比自己的安全，内衣根本不重要。穆晓蝶心中打定主意。
　　皮卡兔打开了窗户，悄然从防盗窗的窗棱中穿了进来。
　　它已经有兔子大小，寻常情况下是无法越过防盗窗的，但是橡胶体质给了它便利特性。
　　皮卡兔的鼻子不断耸动着，不逊于猎犬的嗅觉令它可以很容易闻到内衣在哪里。但是穆晓蝶就在现场的情况，却不是它能发觉的了。可能因为安吉拉创造它的时候，就是为了偷盗内衣的缘故，所以刻意加强的是对内衣味道的敏锐嗅觉。
　　还好穆晓蝶躲在了壁橱暗处，否则身上的味道反而会让皮卡兔奔错目标。
　　皮卡兔从窗户上直接跳到床上，然后OO@@地在床上的行李中翻找。很快找到了自己想要的东西：穆晓蝶的胸罩……
　　然后，它尽量将其余东西归还原样，很快沿着原路撤走，还不忘将窗户重新关上。
　　穆晓蝶等了几秒钟，怕皮卡兔会回头看，然后才快步赶到窗口，想瞧它溜往哪里。
　　可是令她失望的是，皮卡兔似乎动作极快，窗外已经瞧不见它的身影了。
　　作者留言：
感谢【作者出卖腚眼获得】、【书客5690484770】、【通过PY交易换来】的100币打赏！（咩：……你们总要一起来对吧？）感谢【不可思议的混乱】1月票支持~


第0203章 百花岚的另一个模样
　　“跑的好快。”穆晓蝶惊讶这只皮卡兔的速度。
　　不过上次看到它就有很快的速度，倒也不多惊讶。穆晓蝶放弃追踪，想了想后去找百花岚。
　　放弃追踪这个决定，是穆晓蝶失算了。
　　不怪她，她也想不到敌人的暂时老窝居然就在自己的隔壁。皮卡兔偷到了它想要的穆晓蝶的内衣后，就立刻从窗外回到了隔壁。所以不是它溜走的速度快以至于穆晓蝶跟不上，仅仅是因为距离很近而已。
　　怪穆晓蝶自作聪明，特意在皮卡兔溜出窗外的一瞬间没有追踪，怕被对方回头一眼瞧见。结果她就错过了发现皮卡兔会进入隔壁的一幕，不然凭她的聪明，也许就有可能推测到隔壁的那位大美女的真实身份。
　　也许就是冥冥之中的安排，让她没有对隔壁的大美女产生怀疑。
　　“课长，有紧急的事情！”穆晓蝶赶紧去敲隔壁的门。
　　百花岚猛地从床上坐起来。
　　她刚才就没有睡踏实。也许是因为常年与魔物、怪人等作战，第六感查觉了有奇怪的东西出现，所以睡觉只是半梦半醒。
　　不过即便如此，她醒来的一瞬间还是赶紧摸了一下胸口。
　　没有变大，虽然好像有点充实的感觉了，稍微比原本的自己胸脯丰满了一点，但显然还没有恢复到E罩杯的最佳状态。
　　休息还不够！百花岚悲哀。
　　她也来不及多想了，赶紧到门口开了一条缝：“怎么了？”
　　这种开门方式，令穆晓蝶就瞧见百花岚的脸颊部分，看不到她躲在门后的身体部分。
　　不过这样的刻意隐藏自己身体，反而在穆晓蝶的眼中造成了额外的视觉效果。
　　往日里的百花岚，那是风风火火闯九州的感觉。女版死神一身风衣拎着两杆霰弹枪，就是印象最深的造型。
　　可现在的呢？由于是睡觉中猛然起来，百花岚青丝如缕垂在肩头，睡衣上缘露出的白皙的肩膀也有一部分展现在了穆晓蝶的视野内。
　　再加上心虚自己胸口的变化，百花岚脸上稍微带着一丝尴尬红晕，而且还非常难得地有那么一点点羞涩和腼腆。
　　不会吧，竟然有这样的美女？！穆晓蝶心中惊呼自己莫非找错了房间？
　　很可爱！穆晓蝶惊讶竟然能从百花岚的身上看到这样的特质，令人感觉百花岚如此酣睡初醒的模样也很漂亮！
　　这就是模特级别的美貌啊，想不到隐藏在火枪娘往日火爆造型内的，还有这样纤细柔美的一面。
　　“你说话啊。”百花岚看穆晓蝶愣愣地看着自己，不禁敦促道。
　　不过刚开口，她就心中有点惊慌。莫非被她瞧出了自己什么破绽？
　　百花岚下意识地将门缝开得更小，身体又往门后面缩了缩。
　　果然很卡哇伊！穆晓蝶更加确定了现在的感觉：此刻的的百花岚就好像谁都可以欺负一样！
　　平日里身材高挑的百花岚，在此刻有些害羞得更加畏缩的模样，更令人觉得可爱了。
　　来到温泉乡果然是好事！穆晓蝶心道这一天之内就邂逅了一位大美女，还认识到了平日里习惯的暴力女不为人知的隐藏一面。
　　“到底怎么了？”百花岚有点恼了。
　　“啊，抱歉。”穆晓蝶回过神儿，赶紧道：“我看到皮卡兔了！”
　　“皮卡兔?”百花岚没反应过来。
　　穆晓蝶赶紧解释：“就是被小美冻结，然后被话唠男轮胎炸碎的那只能变大的蓝色兔子，专门偷窃内衣的。”
　　“啊！是那只死兔子！”百花岚咬牙切齿：“它还没断气儿？”
　　看来她对没有偷她的内衣之事耿耿于怀啊，穆晓蝶瞧着百花岚的表情心中嘀咕。
　　“它在哪里？我去干掉它！”
　　“刚才在我房间偷走了我的内衣，然后飞快地溜走了，我没跟上。”穆晓蝶又解释：“因为担心它发飙变大什么的，我也没敢开枪。”
　　百花岚点了点头：“你做得对，一个人对付不了那只魔物。那只魔物没死的话，小心它报复。”
　　“好像它没有报复的念头，否则就藏在房间里埋伏我了吧？”穆晓蝶推测道：“但它只是偷走了我的内衣。”
　　“……”百花岚非常敏感地皱了皱眉头：“你等一下。”
　　其实穆晓蝶只是想说，皮卡兔没有袭击自己的意思，仅仅是偷内衣。
　　但百花岚却想的是那只死兔子跑来专偷穆晓蝶的，没有偷自己的！她赶紧在自己房间里查看是否有衣物丢失了。
　　百花岚关上门没有让穆晓蝶进来，这虽然挺失礼，但也是她无奈之举。
　　翻了一圈，没有任何内衣失踪。别说原本A罩杯的内衣没有G，就连E罩杯新买的几款也好好地放着，哪怕是刚换下来的都没有遭贼。
　　没有丢啊……百花岚深吸了一口气……接着就很想骂死兔子！
　　寻常女孩子发现自己的内衣没有丢，应该是长吁一口气庆幸才对，但她却只有骂死兔子瞎了眼睛的心思。
　　该死的兔子，居然没死又专门偷穆晓蝶的内衣，怎么就不来偷我的？
　　当初小，没办法，现在变大了你还不来偷？！呃，虽然现在又变回去了，但是迟早还会长大的！百花岚非常自信地想着。
　　她重新回到门口：“你去看看小美，她没事儿的话，咱们就先不搭理那只死兔子了。”
　　“哎？”穆晓蝶惊讶。
　　“它是吸收攻击能量型的突变怪物。如果我们不攻击它，它反而就是一只兔子而已，顶多能偷个内衣。”百花岚道：“我们来温泉这边是散心休闲来的，可不能被它搅了兴致。”
　　好像很有道理的样子。穆晓蝶听着一时不好反驳。
　　“我需要休息一下。抱歉，有急事叫我。”百花岚很快关了门。
　　她是怎么了？穆晓蝶还是觉得火枪娘哪里不对。
　　也许是每个月那几天的时间到了？自己还没经历过，不能想象那种情况。听说有的人情况比较严重。
　　算了，先去看看小美是否安全。
　　到了厨房，只见几位厨房打下手的女服务员正在门口瑟瑟发抖。
　　“怎么了？”
　　女服务员哆哆嗦嗦：“好可怕……”
　　糟糕！穆晓蝶心中一惊。
　　作者留言：
感谢读者【逆天灬大胡子】100币打赏，感谢【2frxzcr3】2月票、【晓峰暮谷】、【请告诉我制造孩子】、【蓝色的剑】各1月票支持！


第0204章 又在自恋了
　　什么叫瑟瑟发抖？就是看到可怕的东西时候人的一种自然反应。
　　比如小姑娘看到毛毛虫的蠕动，胆小鬼看到鬼神的凶恶，作弊者看到监考老师的目光，撸者看到爱情动作片的高清……
　　厨房门口几位女服务员瑟瑟发抖，令穆晓蝶吓了一跳，赶紧冲进了厨房。
　　厨房里是一片血红的惨状！
　　穆晓蝶眼前险些一黑，但很快目瞪口呆。
　　“这样割开就可以看到心脏了吧？不知道是否还跳动。”小美蹲在地上，正在解剖魔狼的尸体。她身上穿的厨师围裙都粘满了血迹，正在挥舞着剔骨刀和菜刀切割。
　　几位大厨在旁边尴尬地站着，虽然没有瑟瑟发抖，但也一个个脸色有点差。
　　倒不是觉得解剖魔狼可怕，而是这么小的孩子能够兴奋地挥刀切割尸体，而且兴高采烈满身血污，这可就让人发憷了。
　　可怕的不是魔狼尸体，而是这孩子……
　　“小美！”穆晓蝶惊呼一声：“你……”
　　她不知道该怎么评价。
　　“啊，晓蝶姐姐你来了。”小美赶紧起身，往脸上摸了一把，结果脸上又添了一大道子血痕。
　　不是说这半大丫头多脏的问题，而是这血赤糊拉的还在笑……
　　“快过来。”穆晓蝶不能容忍一个可爱的萝莉走上黑暗路线，赶紧拽过来，试着擦了擦脸，结果自己手上也沾了不少的血污。
　　“亏你还受得了这种气味。”穆晓蝶哼了一声。
　　小美道：“可是姐姐想吃爆炒狼肝嘛，我就要想办法弄出狼肝。这些厨师嫌弃味道太大，就不愿意动手，只好我自己来。”
　　“……”穆晓蝶一时语噎。想不到自己的玩笑话语竟然让小美这么认真地去做，甚至是十来岁的孩子去动手操刀。
　　虽然说这孩子很有黑暗潜质，但毕竟是自己的一句话让她如此拼命，穆晓蝶心中颇为不好意思。
　　“即便是姐姐说的话，以后觉得为难的话也可以不做的。”穆晓蝶赶紧叮嘱：“特别是你这个样子，怎么好当淑女？”
　　小美混不在乎：“我不用当淑女，晓蝶姐姐你来当就好了。我当个厨子就行。”
　　“别闹，你迟早能成长为一位淑女的。”
　　“我只希望能像姐姐那样长出大MiMi就好。”
　　“……”穆晓蝶往周围看了看。
　　周围的厨子脸上憋出一种想笑的表情。
　　快走，穆晓蝶拉着小美就往外跑。
　　“哎，狼肝还没切呢。我还打算弄出狼心试试看能否红烧一下。”小美嚷着。
　　“不吃了！”穆晓蝶干脆利落地决定：“魔狼尸体丢给厨房，咱们不要了。”
　　反正最值钱的魔珠已经到手，何必再要失去精华的尸体？
　　虽然很想尝尝看狼肝狼心是什么味道的，但还是不吃算了。琢磨一下不久前魔狼还是能口吐人言的生物，对它的心肝还真的吃不下去。
　　毕竟咱们走的是光明大道，最多有点污而已。可不是黑暗路径，虽然那条路也很吸引人。
　　穆晓蝶一瞬间的确是在脑海中构想了一下自己黑化的模样。
　　说不定可以穿着黑暗女巫装，口中嚷着[我的奴仆不朽]，复活出来僵尸BOSS，顺便召唤出一堆不死系僵尸什么的。至于小美可以在旁边扮成一个小恶魔，两人可以组成姐妹污女搭档……
　　哎呀，我到底在想什么？穆晓蝶晃了晃脑袋。
　　不过也许某次警备任务，就可以巧合地用如此装扮出门。穆晓蝶突发奇想。
　　想归想，现在首要任务是帮助小美洗个澡。
　　回头看看一路较小的鞋子脚印，都是鲜红的痕迹，让人都怀疑厨房方位是凶杀现场了。
　　“麻烦诸位帮忙擦拭一下地面了。”穆晓蝶对门口还在发呆的女服务员们致歉。还好地面是大理石的，并非地毯类型，不算太难打扫。
　　回到了房间，穆晓蝶先是看了看是否安全。
　　谁让皮卡兔这样的魔物曾经来过呢？
　　虽然在它没变大之前不具有什么威胁，只是软软的存在，但万一变得大起来还是可能伤人的。嗯？好像有什么东西是比较熟悉的感觉？
　　“姐姐？”小美看穆晓蝶左顾右盼的觉得奇怪。
　　“洗澡！”穆晓蝶拉小美到浴室，几下剥光她。
　　与之前的抗拒不同，这回小美接受了在穆晓蝶面前脱衣裳。
　　也许是两人比较亲近了，当然更重要的可能是因为小美身上的伤疤已经消失，没有怕被看到的地方了。
　　呜、好像是很难得完全看到其他女性的身体。穆晓蝶猛地意识到这是自己第一次亲眼见到女孩子的浑身上下。
　　之前与玛丽娅、星奈等女的相处，好像只有一点点亲近，但从来没有如此坦诚相见过。当然自己现在还穿着衣裳。
　　“姐姐，你也一起洗澡吧。”小美一脸期待地望着穆晓蝶。
　　“别闹，你现在多脏知道吗？”一起洗才怪！穆晓蝶心道还不被你同性相吸了？
　　穆晓蝶打开喷头，对着小美一顿冲，顺便帮她在身上搓了几下。
　　萝莉的身体真的很好啊，虽然不像是成熟美女那样充满诱惑，但是别有一番情调。身轻体柔的特征在淋浴的冲洗下充分表现出来，再加上小美本来就是美人胚子，穆晓蝶还真的心动不已，有点期待她未来的发育。
　　哎？穆晓蝶突然留意到自己的手接触到小美的胸前，那已经有硬核的存在。
　　哎呀，看来已经在发育了啊，一两年内就能初具规模。虽然没有自己的直接经验，但作为一位勤奋好学，曾经认真钻研过萝莉发育学的前宅男，穆晓蝶非常笃定这是小美即将发育的表现。
　　刚八代！小美，在夕阳下奔跑，不是发育吧！
　　其实穆晓蝶低估了自己天使复活技能的影响，小美的发育会比想象的快很多。
　　小美被穆晓蝶搓得有点不好意思，她也是第一次在别人的注视下洗澡。
　　“接下来你自己好好洗，我去给你准备新衣裳。”穆晓蝶出了洗漱室，回到了房间里。
　　由于帮助小美淋浴，自己难免有沾到水气。走过试衣镜，穆晓蝶看着镜子中的映影有些发呆。
　　略泛红晕的靓丽面容，娇媚无限的身材，青丝长发略带几滴雨露，原来自己这副身体是这么漂亮的！
　　【又在自恋了！】加污猫在镜子中晃了一下尾巴，一闪即逝。
　　作者留言：
感谢读者【昵称不能超八个字】100币打赏，感谢读者【allien】、【真的很无奈】、【叶喵】各1月票支持！


第0205章 安吉拉的异能
　　可恶的污喵王！穆晓蝶心中对加污猫表示了严重鄙视。
　　不过加污猫明显知道穆晓蝶会是什么态度，所以尾巴一晃就消失了。
　　“死喵，赶紧出来！”
　　穆晓蝶对着镜子在心中召唤了许久，加污猫才挖着鼻孔重新出来，另一只爪子还在抓着游戏手柄：“干什么啊？污女，你自己对着镜子自恋就好了，不要打扰我攻略妹子。”
　　“你之前就说过熟女攻略路线，那到底是什么？”穆晓蝶好奇地问。
　　“当然是你攻略之前的金发美女会有奖励，或者说得到系统的帮助。”加污猫道：“你忘了吗？本污喵可是悟道了的！”
　　“误导？”
　　“悟道！系统升级到了2.0版天下大同了。”加污猫难得怒道：“在湖面那片雾气之中本污喵悟得这份真义，你居然不记得了？”
　　“不记得了，反正觉得没啥用！”
　　加污猫在镜中两只猫爪一摊：“呵呵，那你就当是没啥用吧！类似于之前同性相吸的属性增强之类的技能，本污喵不给你也就是了。”
　　穆晓蝶心中算盘猛打。
　　这个时候绝对不能妥协，否则这只不道德的污喵王绝对会给鼻子上脸。
　　“谁稀罕啊？不就是泡妞吗？我用不着作弊器就能泡到手。”穆晓蝶一副自信满满的样子。
　　「隐藏任务激活！」
　　「污女需在48小时内与一名美女发生超出友谊之上的肉体接触：以唇吻、抚胸为基本合格线！」
　　「任务期间内，污女系统不会给予任何新的辅助或奖励效果，但污女已经获得的技能不受影响。」
　　「完成任务，奖励污女可以自主设定身体敏感度在特定的一小时内敏感度提升300％！」
　　“你等一下！”穆晓蝶立刻听出来不对了：“我身体敏感度提升算什么奖励？”
　　“你现在是女的吧？”
　　“当然是。”
　　“男的敏感度高了不好，女的高了当然好啊。不需要太多的preplay时间就可以很开心了，多好啊！”
　　“什么叫preplay？”
　　“就是逗逼时间。”
　　“我听着好像哪里不对？”
　　“反正非常适合你就对了。”加污猫一副我很认真告诉你的样子：“继续听好系统介绍。”
　　「未在规定时间内完成任务，惩罚污女身体敏感度在随机的一小时内提升300％！」
　　“哎？”穆晓蝶惊讶：“这不对吧？”
　　“困扰才是惩罚。”加污猫表现出我很严肃很公平的样子：“系统不会出错的，一定是奖励的内容、是好处，惩罚的内容当然是你不愿意接受的。”
　　“??”穆晓蝶不得不承认，好像还真的有道理。
　　她联想到刚穿越重生那天晚上在警备宿舍里，自己悄然「沾花惹草」，已经充分发现了心灵手巧的好处。如果身体真的敏感度提升的话，未尝不是一件很爽的事情??
　　哎呀，我是不是想的太多了。穆晓蝶惊讶于自己竟然想到了某些方面去。
　　不对不对，我的梦想应该是星辰大海，嗯，如海般广阔的美女胸怀才是我的温暖港湾。穆晓蝶纠正自己的思想走向，熟女攻略才是真正该走的路。
　　不过顺便自己也过过瘾未尝不好??穆晓蝶心中悄悄打定了算盘。
　　“好吧，反正这个任务我接下了！”穆晓蝶心中盘算着这里是温泉浴场，怎么都很容易与其他美女发生点什么吧？
　　即便是自己主动出击，在温泉里袭击别的美女，也不至于被人当成流氓抓起来。这还多亏现在的身体有优势。
　　“好，这才有点污女的腔调嘛。”加污猫又提醒道：“别忘了尽量带着你攻略的美女一起污啊，实现天下大同！”
　　这时，浴室那边传来弱弱的声音：“晓蝶姐姐？”
　　小美从浴室门口探出头，瞧着穆晓蝶。她洗得很快，在里面等了好一会儿了也没有等到自己的新衣物。
　　耐不住性子探头瞧瞧，她却发现穆晓蝶正在对着镜子发呆。
　　小美看不到镜子中加污猫的样子，也听不到穆晓蝶在意识中的对话，只是感觉晓蝶姐姐在发呆。
　　“啊，抱歉，我马上给你拿！”穆晓蝶回过神，赶紧去行李中拿小美的衣物。
　　稍后，小美一边在穆晓蝶的帮助下穿衣裳，一边道：“晓蝶姐姐不用道歉，你是在打量自己的模样吧？”
　　“没、没??”穆晓蝶想找个借口。
　　“姐姐不用不好意思。”小美非常肯定地安慰道：“任谁有姐姐的身材，在照镜子的时候都会自己注视自己的身材很久的。”
　　“呃??”穆晓蝶尴尬。想不到自己竟然被小美当成有自恋倾向了。
　　“只不过姐姐最好是将衣裳拉起来，露出并双手托着，并且轻微地舔一下嘴唇就更棒了！”
　　“谁、谁教你这些的？！”穆晓蝶大大惶然。
　　“我老爹的海报上都是这样的造型。”小美眨了眨大眼睛：“难道大波美女照镜子的时候不该摆出这样的造型吗？”
　　“我才不会做这种动作！”穆晓蝶严肃表态。
　　“姐姐放心，等小美以后有了大胸脯，就亲自演示教给你！”
　　完了，这个萝莉已经坏了，在扭曲的道路上怕是拉都拉不回来了??
　　穆晓蝶和小美这边正在讨论镜子前是否该摆出那类造型，隔壁房间的女博士安吉拉正在浴室内对着镜子。
　　“啊，这就是穆晓蝶的内衣啊――！”她轻轻地拉长了声音。
　　她只穿了下身的裙装，上半身曼妙的身材在镜子前面充分展现，只有穆晓蝶内衣略微托着高耸。
　　“比我的尺码稍小，但也是不可多得的宝物啊。”安吉拉自言自语道：“今晚，我就用出多年未曾使用的本事吧??”
　　安吉拉不单具有高超的医术、生物技术，以及雄厚的资金、势力背景，还拥有着自己的异能：百合幻境！
　　只要得到某个人的贴身衣物，就可以创造一个特定的梦中世界，强迫衣物持有者梦中进入。
　　在那个世界，可以设定某种竞赛规则，同时衣物持有者在睡梦中必须去参与该竞赛。
　　竞赛的失败与成功，可是会面临不同的结局！
　　“我在百合梦境中等着你，穆晓蝶??”女博士将洁白的内衣贴在脸颊上轻轻摩擦。
　　作者留言：
感谢读者「作者临终前」打赏300币、「书客9461375131」打赏100币。


第206章 帮我拉一下拉链
　　铃―――穆晓蝶的电话铃声突然响了起来。
　　“喂，你好请讲。”穆晓蝶接听手机。
　　当然她已经看到了屏幕上显示的号码是百花烙的。
　　“哎呀，还是晓蝶你的声音听起来舒心。刚才课长姐那个凶啊！根本不给我活路似的。也不知道她的脾气是不是跟胸一起增长了。”话唠男在电话中一通诉苦。
　　穆晓蝶静静地听着，很容易想象话唠男在联系百花岚的时候可能遇到什么。
　　百花岚这次来温泉根本就不想带着话唠男，别说男的就不适合带，单单就是带着了又不可能一起进温泉。她知道百花岚外表大大咧咧，其实内心是很小姑娘的，不可能容忍自己的身体被别人看到，更别提话唠男这样的色狼。
　　所以话唠男给百花岚打电话问她们去哪里了，百花岚一定不会如实相告。但傲娇的火枪娘怎么可能明着撒谎？结果只会是寻个由头把话唠男臭骂一顿挂了电话。
　　“咱们课长姐的胸神奇的变大了，说不定就是她的脾气增加给垫起来的！”话唠男还在电话里唧唧歪歪。
　　穆晓蝶淡淡道：“你对我说这些就不信我挂了电话？”
　　“啊，对呀，课长姐的胸脯现在可以与你相比了，而且都是那种盈盈跃动的自然丰满，我不该说这些的……”
　　滴滴滴滴――他电话被穆晓蝶挂掉了。
　　这下我也有由头挂他电话了，穆晓蝶嘿嘿一笑。
　　铃铃铃――手机电话铃很快再次响起，穆晓蝶调成了静音。
　　“哎？晓蝶姐你故意不接电话啊？”小美好奇地在旁边问。
　　“免得吵人。”穆晓蝶随口回答。
　　“哎？是这样吗？”小美眨了眨大眼睛：“我老爹说过，女人将手机调成振动模式，其实不是怕吵人，而是想被人吵（念第四声）……”
　　“……”穆晓蝶一时哑然，很快怒道：“你老爹的经典语录通通给我忘光！”
　　这孩子的童年简直是被糟蹋了，世界观的生成有严重问题啊！
　　另一边，话唠男被穆晓蝶无视。
　　“哎呀呀，为什么今天早上我要起来那么晚！她们一定是有什么事情瞒着我。”话唠男无奈地放下电话。
　　他根本就不考虑自己昨天晚上奋战了多少碟片的问题。不过令人欣慰的是，这家伙是能坚持裤带解开后，仍能完整看完爱情动作片的人物。可惜他的这点长处根本不会被周围女性当回事儿。
　　“对了，我可以查到她们在哪里！”话唠男猛地想到了一招。
　　他赶紧到了地下靶场，启动了特有的电脑系统。
　　“课长姐的手机信号我可不敢跟踪，但是穆晓蝶就无所谓了。”话唠男自诩相当聪明，调出了手机信号跟踪系统。
　　由于并非是官方系统，需要走后门程序，而且不想被人发现，所以足足花了半个小时的时间才锁定了穆晓蝶手机的所在。
　　“城南山岭郊区？她们去那里做什么？”话唠男不解，调出了区域地图的详情仔细看了看，很快兴奋地叫道：“哇！温泉乡！”
　　“怪不得课长姐和穆晓蝶都瞒着我悄悄去了，原来她们去温泉乡度假了！”他兴奋地原地蹦了蹦，握紧了拳头叫道：“这种神圣的地方，我一定要去！去偷窥！”
　　呃――他很快意识到如果被课长姐发现，自己只怕是立刻被轰成筛子。
　　“这、这实在是太危险了??但是，穆晓蝶也在那里啊，为了那位美丽青春的大波妹，我宁愿在大饱眼福之后成为一个筛子！当然能摸上几把甚至是与她共浴就最好了！”
　　话唠男以必死的决心，毅然决然地踏上了赶去温泉乡的道路，充满了壮士萧萧兮易水寒的韵调。
　　为了一个大波妹，不怕火枪娘，这是多么高尚的情操啊。情操，就是为了感情想去操嘛??
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　小美洗漱完毕后，又去了厨房。
　　不过魔狼已经运走了，似乎是怪人特搜组来人的。
　　小美表示遗憾。不是因为没遇到怪人特搜组的成员，而是没能继续解剖魔狼。
　　“说不定狼肝真的很好吃呢。”她轻轻舔着嘴唇哀怨。
　　幸好不是魔法为主的欧式世界，否则小美说不定会成为猎杀魔物的美食猎人。穆晓蝶心中嘀咕。
　　不管怎么说，小美对于家务厨艺还是非常感兴趣的，就呆在厨房里各种偷师学艺。
　　温泉乡的大厨们对小美也不拒绝，或者说是敢怒不敢言？反正没有人把她往出赶。
　　当然是因为他们都知道这个萝莉是和猎杀了魔狼的大波女一起的，还有她也不是个省油的主儿，剖肝挖心那是相当擅长??
　　小美黏在厨房里，百花岚也在房间不出来，穆晓蝶一个人在温泉乡的庭院附近走走。
　　清风凌凌、杨柳青青，骚动的心，无法安静。
　　“不好意思，我只是想一个人随便走走。”穆晓蝶这已经数不清是第几次拒绝人了。
　　只是闲着没事儿在温泉乡的庭院里走走，不知道怎么的就被许多人搭讪。
　　之前和百花岚在一起的时候，也没有这样啊。穆晓蝶觉得奇怪。之前往后山林场走不是一路太平吗？除了后来的泡妞三人组，根本没有人打扰。
　　穆晓蝶不知道，与百花岚在一起的时候不说人多，单单是百花岚的气场就足以吓退大多数的搭讪者。
　　而一位妙龄大波妹独自在旅游区域自己逛来逛去，几乎就是在昭然宣布：快来泡我啊，我们可能一起泡温泉嘛！
　　结果在不到半个小时的时间里，穆晓蝶至少被烦了二十几次。
　　各种奇葩的搭讪理由，掉东西什么的已经是家常便饭，甚至不乏装作心肌梗死倒在穆晓蝶脚下的。
　　也许他想着美女可能帮他人工呼吸？可惜穆晓蝶冷眼装作没看见，直接一脚踩在了他的脸上。
　　穆晓蝶受不了骚扰，赶紧逃回房间的路上，却听到了一个难得的柔美女声：“帮我拉一下晚礼服的拉链，好吗？”
　　之前见过的大波金发美女，将房间门开了一条缝儿，微笑着招呼她。


第207章 纯粹的诱惑
　　开个门缝，有一个声音传出。这可能是恐怖片中的一个场景。门的对面出现的可能是一个老巫婆，也可能是一张鬼脸。
　　当然，也可能是像穆晓蝶现在这样的情况，一位金发大美女在门的对侧微笑着。
　　不过两种情况有一个共同点：都会让人血压急剧升高。
　　金色的长发轻轻披散，美女以一种妩媚的的侧身姿态朝着穆晓蝶。
　　雪白的肩头露出少许，在蓝紫色的晚礼服印衬下显得白皙滑腻。还有热辣的红唇轻启，湛蓝的眼眸带着期许望着你，希望能为她拉好后背的拉链。
　　穆晓蝶现在就想高喊一句【有基佬拉我裤链】！然后就化身神龙，拔出50M长刀，扑向眼前最娇艳的天使姐姐，砍得她上蹿下跳高低起伏喘呼不止……
　　嗯嗯，以上都是穆晓蝶用屁股幻想的。
　　她神魂颠倒地就跟着金发美女安吉拉进了房间。
　　安吉拉轻轻关上房门，好像生怕被别人偷窥似的加了一道锁链。
　　穆晓蝶稍微瞧了锁头一眼，心中略有点警惕。
　　不过再把目光望向金发美女的时候，她就一点防备之心都没有了。
　　她能把我怎么样？怎么样都划算啊！穆晓蝶脑子里一片空白，都是金发美女的白皙柔滑的皮肤了。
　　俗话说英雄难过美人关，这句话是很有道理的。即便是穆晓蝶这样现在自己已经是美女的人物，不也照样被迷得神魂颠倒？
　　于是穆晓蝶被诱拐了！
　　诱拐，密室！禁闭！柔弱的少女！疯狂的罪犯！
　　啊，这是多么美妙……不是，多么罪恶的情节啊！
　　如果是寻常的诱拐犯，会发生什么简直可以想象。
　　也许是手铐脚镣，也许是绳索线条，反正龟甲缚是很可能出现的东西。或者是长期的囚禁，直到少女出现某种神奇难以理解的斯德哥尔摩综合症。
　　咳咳，以上都是不好的，好孩子不可以学。在公要被判刑，在私要被弹丁丁到死。
　　不过安吉拉却不同寻常的罪犯，或者从某种方面上说，她并非是罪犯，而是在某条道路上执拗地坚持自己信仰的人。
　　她在将穆晓蝶诳进自己房间后，没有半点露出什么邪恶真面目的打算。甚至可以说，这个房间里连捆缚绳索什么的作案工具都没有。
　　“帮我拉一下后面的拉链好吗？”金发美女转过身，将自己的后背展示给穆晓蝶。
　　蓝黑色的紧身晚礼服勾勒出美女完美的曲线，后面散开的两部分衣料之中露出白皙动人的肌肤。
　　穆晓蝶几乎都能听到自己咚咚的心跳，咽了一下口水后才略微颤抖地伸出双手试图去拉住晚礼服的后背拉链。
　　哎？穆晓蝶尴尬地发觉自己的手居然一下子没拉住，反而在非常靠近的金发美女的后背皮肤处碰了一下。
　　也说不上多么爽滑弹手，但却是一种瞬间宛如摸到电门上的感觉。穆晓蝶担心自己的心脏都快要跳出嘴巴了，脑袋嗡嗡嗡地一个劲儿直响。
　　很多男孩子青葱岁月刚接触女孩子的时候都有这样的感觉，当然在成为男人后，特别是结婚以后，再接触女人就像是左手摸右手一样没感觉了。
　　不过穆晓蝶现在却体会到了怦然心动的感觉。
　　这不同于初见百花岚那种愣愣地看着，不是那种精神上的仰慕，而是纯纯的肉体上的吸引。
　　鼻中被金发美女的体香沁入，这种自然的少女体香虽然在穆晓蝶身上也有，但金发美女的却与之类型不同。简单纯粹，就是让人心跳加快的荷尔蒙刺激。
　　穆晓蝶感觉自己要使出很大力气才能保持微微颤抖的手，帮她把拉链拉上去。
　　嚓嚓嚓――滑动的拉链发出极为轻微的声音。这种声音都可以听得到，可见房间里面有多么安静。
　　“谢谢你啊。”安吉拉转过身，又对穆晓蝶道：“你能帮我把这个束带系一下吗？”
　　她主动地朝着穆晓蝶腆起了胸脯，一副任君采摘的样子。
　　只见晚礼服的胸口位置，本来应该露出胸沟的坦荡处却妆点着一朵大大的丝带花。
　　丝带花处有两个系带，有着可以控制胸口露出程度的作用。
　　穆晓蝶第二次如此近距离地盯着金发美女的胸脯。
　　现在可不是之前偶然撞上了，而是对方主动投怀送抱一般。
　　穆晓蝶咽了一下口水，在系带的缝隙处，可以看到丰满的胸脯构筑了一条深邃的沟渠。
　　安吉拉满意地看着穆晓蝶目光发直的表现。
　　想不到这丫头竟然还是个我道中人，相当有培养的潜力啊。她对穆晓蝶的反应很高兴，也自豪于自己身体的吸引力。
　　能将这样可爱清纯的大波妹如此吸引，自己岂不是更胜一筹？
　　穆晓蝶稍微有点笨拙地帮助安吉拉系好了胸前丝带花的带子，而且是以蝴蝶结的方式系好。
　　她系的非常紧，安吉拉的胸口再也没有春光外泄。不过春色满园关不住，紧身的晚礼服仍然能充分展示金发美女的身材。
　　想不到她还不愿意我多露出来，挺好，正合我意。安吉拉也欣然于穆晓蝶与自己的感觉相同。
　　不会给那些男性色狼吃豆腐的机会，那些低等、下流、被生物链迟早淘汰的Y基因携带体，就应该自然消亡才对！
　　“谢谢你啊。我去餐厅那边弹一会儿琴，你来听听嘛？”安吉拉问穆晓蝶。
　　“啊，好，好啊！”穆晓蝶傻傻地答应。
　　安吉拉带她出了房间，微笑着走向了温泉会所的餐厅。
　　“我叫安吉拉，你……”
　　“穆晓蝶！我是东区担任……”
　　“嘘――不要介绍太多。”安吉拉将手指放在红唇边比了一下：“”我觉得彼此保持一点神秘感也很有趣。”
　　“好、好啊。”穆晓蝶半痴呆状。
　　她完全没意识到，这种桥段简直就好像是美女在勾引男人。
　　这个餐厅是女宾专区的，没有男性的干扰，在午间时刻相当安静。
　　餐厅的舞台上有一架钢琴，安吉拉款款上前，坐在了钢琴前。
　　白皙的手臂轻抬，琴声在厅内轻轻响起。
　　作者留言：
感谢读者【 侧耳听风 】100币打赏、【欧根】2月票支持！


第208章 一对儿更比一对儿白
　　世界上存在许多美好的事物，现在展现在穆晓蝶面前的就是一幅宛如画卷的美景。
　　金发美女在钢琴前优雅地坐下来，藕臂轻舒、玉指跳动，美妙的音符就这么从琴弦上流淌出来。
　　一个女人，有漂亮的样貌就是吸引人的地方了。如果有胸有屁股那么就有无法抵御的魅力。若是再加上多才多艺这个条件，特别是能够优雅地展现音乐素养的话，这样的美女就是才女。
　　当然不是所有的才女都漂亮，但大胸翘臀的美貌才女，吸引力就犹如黑洞一般。
　　穆晓蝶现在就好像是划过天际的星体，路过了太空中可怕的黑洞。
　　她整个人完全被吸引了！
　　穆晓蝶从琴声响起的一刻，就感觉不到自己的存在了。整个世界就好像只剩下了安吉拉的存在。
　　钢琴曲悠扬，正如金发美女高雅的气质，整个旋律充满了贵族般的高高在上。
　　这位微闭着双眸的金发美女，在音乐的旋律中宛如高高在上不容亵渎的女神。穆晓蝶感觉自己又回到了前世潘磕械淖刺，对于这样的存在只能远望不能近染。
　　其实不怪穆晓蝶被迷惑，就连餐厅的一些服务员都看呆了。
　　整个餐厅的工作人员都被声音吸引，悄然地走过来，看着弹奏钢琴的美女呆呆站定。
　　没有人说话，都是静静地看着听着。
　　餐厅中弹奏钢琴的美女，已经是一幅美丽的画卷，谁都不能破坏。
　　如果这个时候有人出声打扰的话，众人不介意在怒视的基础上直接将破坏者扔出餐厅。
　　穆晓蝶听着钢琴曲，凝视着安吉拉的身上。
　　如果说穆晓蝶的皮肤像是瓷器一般纯净的话，那么安吉拉的皮肤就像是华贵的锦缎。两者身体都是不带瑕疵的艺术品一般让人不忍亵渎。
　　金色的长发轻垂肩后，长长的睫毛点缀着完美的五官，偶尔微微一动，靓丽的双眸睁开，犹如蓝宝石的禹在穆晓蝶的身上一转。
　　迷人的微笑会在此刻完美地配合目光，令穆晓蝶感觉美女对自己似乎有着什么挑逗之意。
　　但这种想法瞬间便消逝了。穆晓蝶不由自主地有种自惭形秽的心理，觉得安吉拉怎么可能故意要勾引自己？
　　当然，这是真的……安吉拉就是要勾她……
　　最后的长长琴弦尾音压底，整首曲子结束了。
　　完美的演奏，完美的人儿，这就是安吉拉呈现在穆晓蝶眼前的瑰丽存在。
　　即便曲子已经终了，穆晓蝶仍旧收不回心神。
　　她都已经幻想着自己迎娶这样的白富美，走上人生巅峰什么的。
　　如果前世的自己能娶到这样的金发大波美女，带回家乡举行结婚典礼简直就是轰动一方的露脸事情。到时候自己就算是天天交公粮，弄得殚精竭力变成熊猫也心甘情愿。
　　精尽人亡什么的话就没意思了，谁会舍得这样的媳妇守寡？别说她为了自己守节，就算是她这么想，别的男人也不会同意吧。
　　这样的尤物，谁肯放过呢？
　　“弹得不好，让你见笑了。”安吉拉起身，微微拉动裙角对穆晓蝶施了一下淑女礼节。
　　起身的瞬间，她的胸脯明显地颤动了一下。
　　对了，安吉拉的晚礼服里面好像近乎是真空的，只有内衬型的胸衣。穆晓蝶猛地想起刚才拉拉链的时候，好像留意到没有内衣的带子。
　　现在安吉拉雪白的肩头也看得出，没有内衣带子在。
　　不会走光凸点吧？穆晓蝶心中悄悄琢磨着。别让旁人看到，我自己瞄一瞄就好了。
　　“穆晓蝶？”安吉拉明知故问，故意更走近一步，无比靠近穆晓蝶。
　　蓝黑色的晚礼服更加贴近了穆晓蝶的视线，两大团在布料下鼓鼓囊囊的存在几乎要令穆晓蝶眩晕。
　　“啊，我、我……我觉得很好听！”穆晓蝶留意到安吉拉还在看自己，赶紧收回注意力在其胸口的目光。
　　但是感觉到自己说话的结结巴巴，穆晓蝶尴尬得想要撞墙。为什么在金发美女面前自己这么手足无措？
　　想不到这丫头还很注意别人的胸脯嘛，莫非她有恋胸癖？安吉拉心中暗笑。
　　安吉拉在很多书籍上看过，这个毛病绝大多数男人也有，但有少部分女人也有。这类女人通常是小时候缺乏母爱，长大了即便是自己身体有了同样的器官，仍然会对别的女子胸脯感兴趣。这属于心理上的一种代偿阴影。
　　倒是安吉拉这个判断错了，实际上这个道理不太适合穆晓蝶，不过很合适于小美的。
　　“你也来弹一首如何？”安吉拉问穆晓蝶。
　　“我？”穆晓蝶顿时有些困窘：“我不会。”
　　“不要紧啊，我来教你如何？”安吉拉温柔地笑着。
　　“啊？教我？”穆晓蝶一瞬间的反应是我连五线谱的知识都早还给小学音乐老师了，最多只会唱一些【小小姑娘~清早起床~提着裤子上茅房~】之类的小调。
　　“来，我来教你。从一些简单的试试看。”安吉拉拉住穆晓蝶的手，让她在自己的身边坐下来。
　　穆晓蝶就觉得自己被拉住的手再次犹如过电了一样。自己的心中一股热血上涌，脸孔滚烫，一定是发热红透了。
　　钢琴椅子是没有左右扶手的，两个人一起坐在一个椅子上空间相当局促。但是安吉拉丝毫不介意，就这么紧紧挨着穆晓蝶坐下来。
　　“左手放在这里，右手在这里。”安吉拉非常轻柔地扶着穆晓蝶的手，左右各自开始按键。
　　叮叮咚、叮叮咚，最简单的音符奏响。
　　穆晓蝶觉得自己的心也像是随着音符上上下下不断跃动。
　　在旁人眼中，金发美女与黑发少女一起坐在钢琴边，这是一幅比刚才还要美好的画面了。
　　两女的肤色都是如瓷似缎的白皙，与钢琴的格调无比完美地相互映衬，显得高贵典雅。
　　餐厅中悄然围观的服务员心中遗憾，如果她们的胸脯都比较开放就好了，那样绝对更加好看。更有比较骚客的服务员心中设想：“大白兔，白又白，两只MiMi鼓起来。二位姑娘四个奶，一对儿更比一对儿白。”
　　作者留言：
感谢读者【有限强者】两月票支持，【萨芬纳】、【小羊罪袋触手无惨】、【angelika】、【理理缘殇艹】各1月票支持！


第209章 丢了魂儿
　　穆晓蝶和安吉拉在钢琴前，产生的魅惑效果可不是简单的一加一。
　　两个姑娘毕竟是双数嘛，各自拥有的不是简单的一。视觉上的刺激叠加效果一定是强于一者的。
　　餐厅的服务员们一个个都不禁暗自咽了一下口水。
　　“好漂亮的两位美女啊。”服务员悄声交流着。
　　“是呀，一个娇艳一个清纯。最难得的是，两个人都那么丰满。”
　　“两种不同的迷人同时出现在眼前，我今天的运气真好。”
　　“是我们的运气都好，居然有如此眼福。”
　　丰满的女人真是好看，已经不仅仅是视觉上的享受，还带有浓烈的荷尔蒙刺激性。
　　大一点自然是好的，绝大多数情况下都是如此。不管是女人的上面还是男人的下面，都是如此，要不怎么叫万事大吉呢？又有古人云，大中至正，可见大和中号的胸脯尺码才是正途！
　　甚至还有人说，大难不死，可见只要胸脯大了，别担心，遇到什么难事儿都死不了嘛。相对应的，则是称呼为本小利微。瞧瞧，多不容易啊。
　　至于胸脯小的，通常还会具有遗传性，因为这一家子胸脯总是小，于是被人称呼为[一家老小]……
　　虽然说很多男人也会叫着贫乳赛高什么的，但是他们若是眼看着自己的女友被自己一手掌握，而另一个男人可以直接将自己的脸埋在女友的胸前窒息，那么这样的贫乳拥趸者的心，一定不会平静。
　　嗯嗯，如果丰满是罪过，我们宁可罪无可恕！如果大胸是恶毒，就让我们恶贯满盈吧！
　　穆晓蝶与安吉拉手臂挨着手臂，肌肤不时地相互碰撞。
　　她开始后悔为什么要穿着长袖衫了，短袖多合适啊，可以直接接触到安吉拉柔滑的肌肤。
　　不过，偶尔安吉拉会伸手去帮助她去按较远的钢琴按键，这个时候安吉拉丰满的胸脯就会与穆晓蝶的手臂稍微接触。
　　美好的形变效应通过手臂，宛如一道电流传到了穆晓蝶的脑内。
　　刺激，真是太舒服了！
　　穆晓蝶觉得即便是自己摸自己的时候都没有这么刺激，即便是手指轻抚蓓蕾的尖端，也赶不上这种心理上宛如偷窃般的快感。
　　怪不得很多人即便自己有，也还是觉得别人的好。没错，要的就是这种刺激。
　　可惜这是极少数的情况，而且安吉拉的晚礼服前襟也是较为硬质的材质，穆晓蝶难以感受到更多。
　　“按这边的低音琴键，连续的无名指弹动，对对，做得很好。”安吉拉柔美的声音在穆晓蝶耳边轻叙。
　　刚开始，穆晓蝶心中想的都是安吉拉的身体。但是随着钢琴的渐渐练习，她开始觉得与安吉拉之间有点什么感觉在萌生。
　　这是一种神奇的感觉，穆晓蝶觉得自己好像在渐渐依靠起了安吉拉。
　　穆晓蝶不知道，这是一种心理暗示。
　　就好像士兵要训练齐步走等基本军姿一样，主要目的不是整齐，而是服从性。
　　咳咳，不要把服从性这个词分开念??
　　“按这个琴键。”
　　“??”
　　“做的很好。接下来右手配合左手，产生协奏的感觉。”安吉拉教导穆晓蝶最简单的左右手配合。
　　反正穆晓蝶在不知不觉之中，开始觉得安吉拉说的话自己就该照着去做。
　　练习了一会儿，安吉拉欣然道：“做的很棒！你试试看从头开始演奏一下。”
　　只是最简单的弹奏调子，穆晓蝶试着开始演奏。
　　哆来咪――――
　　连续几个小节的乐谱被弹了出来。稍微有点生疏，但毕竟有了旋律之音的钢琴奏鸣响起。
　　穆晓蝶惊讶于自己在这么短的时间内就会最简单的弹奏。
　　虽然自己仍然不认识乐谱，但是刚才这一段弹奏在安吉拉的教导下居然背了下来。只是身体的记忆力，或者说是对教导的一种回味。
　　现在的头脑的确比自己原来聪明，亦或者是污女系统加强了身体性能。
　　是不是污女系统加强了记忆不知道，反正就加污猫的尿性来说，加强了穆晓蝶的「性能」是肯定的??
　　“你好聪明，是我见过最聪明的女孩儿了。”安吉拉给予穆晓蝶高度评价。
　　“是你教的好。”穆晓蝶难得老脸一红。
　　呃，该说是嫩脸一红。老脸是指灵魂上的。
　　安吉拉又指导了穆晓蝶几句，突然像是想起了什么似的，哎呀一声轻叫：“哎呀，我有件事情没去做，需要失陪了。”
　　她站了起来。
　　“啊，好的。”穆晓蝶赶紧起身。
　　“有缘再见哦。”安吉拉对穆晓蝶微微一笑，翩然离去。
　　穆晓蝶呆呆地望着她婀娜的身影离去，一时竟不知道如何挽留。
　　服务员们在远处看了半晌。
　　“大波少女在发呆啊。”
　　“我怎么觉得她们两个有点什么？”
　　“哎呀，你也有这样的感觉？”
　　“对对对，我就是这么觉得的。不得了，想想看这两位美女在床上彼此??哎呀呀，真是受不了。”
　　服务员们还在八卦着，餐厅管事到来将他们都赶回了岗位。
　　而在钢琴边上的穆晓蝶，良久才重新坐下来。
　　愣了片刻，她伸手在安吉拉坐过的半边座位上轻轻抚摸。
　　似乎还有美女的余温在，穆晓蝶不由自主地又发呆了。
　　仿佛丢了魂儿似的回到了房间，穆晓蝶一直有点云里雾里的。
　　甚至时间的流逝也注意不到，满脑子想的都是金发美女。
　　她走出房间，在走廊里轻轻走到了隔壁金发美女安吉拉的客房门前。
　　手抬起来想要按门铃，但是她又忍住了。
　　“她有事情，不好打扰。”她忐忑地重新回到房间，自言自语地嘀咕着。
　　足足熬了一个小时，宛如度日如年的感觉，穆晓蝶又走出房间。
　　在安吉拉的房门前来回踱步许久，她实在忍不住当真伸出手按动了门铃。
　　门铃响起的瞬间，穆晓蝶深吸了一口气。
　　但是，没有人回应。
　　再次按动门铃，还是没有人。
　　穆晓蝶仿佛丢了魂儿似的，耷拉着脑袋慢悠悠回到了房间。
　　但是隔壁房间内，安吉拉就坐在自己的梳妆镜前，露出了一切尽在自己掌握的微笑??
　　作者留言：
感谢读者「一炮射程50米」200币、「书客25100410428」、「月刊子园派拉斯」、「崩坏的厄里斯」100币打赏，「水?月」2月票、「图绯缘」、「月刊子园派拉斯」1月票支持。


第210章 老僧雅塔的警告
　　穆晓蝶犹犹豫豫地按动门铃，安吉拉的房间内似乎没有人，未得到任何回应。
　　但实际上，安吉拉就在房间里。
　　她自信地对着镜子微笑。
　　镜子中的金发美人，宛如高贵的郁金香高高在上，散发着迷人的魅力。那丝在唇角出现的笑容，更是勾魂摄魄，而且带有一种自信的掌控韵味。
　　没错，就是掌控。
　　与穆晓蝶的交往，一切都掌控在安吉拉的手中。
　　从开始的偶遇的洗面奶姿势，到主动开了一条门缝请求帮忙拉拉链，继而是恰当的自我介绍，再来就是弹奏钢琴，再到教导简单的旋律。
　　整个过程，就是犹如编剧一般的流畅自然。或者说即便是有瑕疵，也会被人忽略。
　　在美色面前，大多数人都会智商降低的。不然怎么有偶像剧的存在呢？偶像剧不需要逻辑，只要美女帅哥足够漂亮就好。再添加点男男的基情和强大的壁咚之类的，绝对可以让观众尖叫了。
　　当安吉拉使出这些招数的时候，穆晓蝶就着道了。她完全陷入懵逼状态，神魂颠倒地被勾走了魂儿。
　　安吉拉在镜子前面自信微笑，她则是对着镜子一个劲儿地发呆。
　　如果抛弃性别的问题，穆晓蝶这就是青春期小男生初恋一样。当然表现上看，更有点像是小女生的初恋。
　　“哎呀，污女有点傻掉了。是被那位金发大姐姐玩坏了吗？可惜还没有什么实质性的碰触。”穆晓蝶面前的镜子中，出现了加污猫的身影。
　　它银色的尾巴晃悠着，懒洋洋地趴在镜子里瞧着穆晓蝶。
　　镜子的异变，居然都没有引起穆晓蝶的注意，她还在发呆。
　　加污猫试着将猫爪在镜子里面左右晃动，可是穆晓蝶还是没有什么反应。
　　她往日里靓丽有神的大眼睛，在此刻呈现有点呆滞的状态。
　　加污猫觉得有趣，又在镜子里奇妙地摆出了一个电脑显示屏，上面开始播放爱情动作片。
　　能主动给主人播放爱情动作片的系统化身，也属于奇葩了。
　　但是穆晓蝶还是没有反应。
　　“中毒不轻啊，不过这未必是坏事。”加污猫一点都不介意她没有回应，反而打了个哈欠，一脚踹飞了正在播放的显示屏道：“哎呀，玩galgame熬夜太多了，我还是去睡觉吧。至于污女自己，好像和金发大波美女在一起玩玩也不错。”
　　它晃着猫屁股往镜子深处走去，同时猫嘴里嘀咕着：“希望污女遭那位大波美女坑上床的时候，不要被除膜慰道就好……”
　　这么有哲理的话，说出来简直惊宅男泣腐女，可惜穆晓蝶还在发呆。
　　她已经完全陷入了金发美女安吉拉的掌控。这就好像是金大师笔下的张公子，在青春期迷上了某位美女就会在一段时间内魂牵梦绕，一般只有度过这一段青春时期才能自我解脱出来。
　　有道是：羊肉包子，骚在心里。海中泛舟，浪在外头。又骚又浪，健康成长。又浪又骚，百折不挠。宅男腐女在这个年龄段很容易出现这类情况，别看他们是又浪又骚的夺尽眼球，但这个年纪却恰恰最容易被吸引。他们只是寂寞，但有人能取代寂寞的话，他们就会以一颗痴心相对。
　　穆晓蝶这边犯了相思病，话唠男百花烙却在不怕死的胆量朝着温泉乡而行。
　　“穆晓蝶啊，等我来与你一起享受温泉吧！”话唠男一路高呼着口号前进。
　　当他进入山区，准备走进温泉乡所在的林区山脉时，突然发现在林间一块大青石上有闪亮亮的东西在发光。
　　莫非是钻石？不，哪有那么大的？估计是什么玻璃水晶球。
　　话唠男好奇地快步走近。
　　哎？很快他惊讶地发现，那发光的东西居然是一个人的脑瓜顶。
　　和尚！
　　老僧雅塔正坐在几根柳条的尖端处。身形虽然瘦弱，但毕竟是人体的重量，可是竟然悬空依托柳条诡异地随风摇荡。
　　“大、大师！”话唠男惊讶。
　　端坐在树梢的老僧雅塔缓缓睁开眼睛：“原来是百花施主，我道是何人如此执念，远远便能感到。”
　　“大师您未卜先知啊。”话唠男惊讶老僧雅塔说的极准。不错，我的确是有一股与大波美女共享温泉的执念：“大师您为什么在这里？”
　　“贫僧时而卜算运数，偶有小得。今日突然心有所动，不知为何，信步闲游便到此处。”老僧雅塔文绉绉地说道。
　　虽然话唠男小时候学习不好，但总归被家族长者逼着学习过，还算能听得懂。
　　老僧雅塔继续道：“见到百花施主，贫僧顿悟。想来必是施主一位亲友，近日有祸临头！”
　　不是我大祸临头？话唠男有点难以接受。其实他有觉悟去温泉可能被课长姐枪毙，他已经有觉悟了。
　　“贫僧不敢泄漏天机、妄改天数，只是讲给你一个道理。”老僧雅塔缓缓道：“祸为大凶，凶大为祸！”
　　说了这句话，老僧雅塔便从树梢飘落，宛如落叶一般随风荡去，很快踪影不见。
　　话唠男虽然大脑很容易抽筋，但也不是低智商的蠢货，否则怎么可能玩转电脑系统和炸药之类。
　　听了雅塔大师的话，话唠男愣了半晌。
　　“祸为大胸？胸大为祸？”他愣愣地重复了一下这句话。
　　可惜老僧雅塔没有说出来到底什么意思，也没有用文字表达出来，这家伙自然而然想到的就是胸字。
　　不过，也许这就是老僧雅塔的本意才是。
　　这八个字，其实是非常简单的一个道理讲解，再寻常不过。但在此时，也许非常适合话唠男亲友的情况。
　　话唠男想了半天，啪地一拍脑门儿，仿佛醍醐灌顶一般叫道：“哈哈哈！我懂了！”
　　他兴高采烈地一边继续前行，一边嘀咕道：“原来雅塔大师是给我找了个去温泉乡的绝佳借口啊！感谢他，楼主、不对，大师是好人，好人一生平安！”
　　话唠男更有动力地赶路，很快在天黑前赶到了温泉乡。
　　作者留言：
感谢读者「渴爱_Ling」2月票、「R化v」1月票支持！


第211章 惹不起
　　话唠男百花烙在去往温泉乡的路上遇到了老僧雅塔，得到了“祸为大凶，凶大为祸！”的暗语提示。可惜的是，他完全想错了方向。
　　“哈哈，即便我到了温泉乡，也不怕被课长姐挑毛病啦！”当看到温泉乡远远的建筑影子的时候，话唠男自言自语笑道：“当她问我为什么来这里的时候，我就不用说为了大MiMi而来，而是为了给雅塔大师传话而来的！”
　　这理由绝对冠冕堂皇，话唠男信心十足地想着。
　　当然，十分钟后他就不这么想了。
　　“这就是你来作死的理由？”裹着大毛毯的百花岚，从缝隙中伸出一条手臂，将霰弹枪顶住了话唠男的脑门儿，冷冷道：“你是笨蛋吗？我不告诉你而带着穆晓蝶和小美来这里，自然是不让你来。但你还敢跑到这里来，甚至打扰了我睡觉。”
　　百花岚心情很不好。睡觉都不得安宁，前面有人字拖女郎口头上的撕逼大战，再有话唠男找上来的打扰。
　　由于百花岚所在的是女宾专用区，所以话唠男连她房间所在的走廊都不能进入，结果就是话唠男直接问前台要了房间号码来拨打了内线电话。
　　百花岚接了电话，怒气冲冲地裹了一层毛毯就出来了。当然里面是穿着衣服的，只是为了掩饰胸脯又变小的情况。
　　因为胸脯还没有完全恢复原状，现在只是到了B罩杯的程度，完全不复E罩之勇。这才是百花岚大怒的重点所在。
　　两人就在接待大厅通往女宾专用区的位置碰面的。
　　“冤枉啊，我真的是为了大、咳、为了和平而来，不是，是为了传话而来的啊！”话唠男感觉到脑门上冷飕飕的霰弹枪枪管，双手赶紧高举表示自己投降，口中也不断解释着。
　　百花岚难得迟疑：“你没说谎？真的是雅塔大师让你传话？”
　　虽然百花岚不愿意见老僧雅塔，但她当真是从心里尊敬他才会如此。若真的是信不过大师的话，之前如何肯带着穆晓蝶去拜访？
　　“真的是大师让我传话！”
　　“废话少说，大师让你说什么？”
　　话唠男认真道：“大师说，【祸为大凶，凶大为祸！】！”
　　“……”百花岚原本脸色冷冷的，听了这句话后，表情僵了一僵，很快化为了笑容。
　　“虽然大师这么说了，但我觉得胸大了不是坏事儿。但胸不大也许就不好了。”话唠男心中刚刚一缓，就一不留神开始唧唧歪歪了……
　　“你果然是想死了啊。当年族长让你躲避我的枪火，你是成瘾了对吧？”百花岚轻轻一笑，猛地扣动了扳机。
　　她是被气乐了。恼羞成怒，怒极反笑！
　　嘭――
　　霰弹枪击发。
　　还好百花岚也没有把他当作敌人来认真攻击。话唠男也是异能者之一，反应速度极快，所以千钧一发之际避开了枪铳口。
　　但是他的脑瓜顶上的头发一部分被轰焦了。
　　“哇――我没有说谎！大师真的是这么说的！”话唠男脑袋顶上冒着烟，开始在大厅里上蹿下跳。
　　因为百花岚的枪还在不断响着。
　　“啊――――”大厅的女接待员尖叫连连。
　　保安闻讯赶来，见状立刻逃走！
　　嗯，反应很快。
　　谁看到一个拎着霰弹枪嘭嘭乱开的魔女，聪明的都会不管职务努力逃命的。他只是保安而已，一个月赚个几千块可不够买命的。傻子才会上去试图阻止！
　　温泉乡的职员们非常清楚自己有几斤几两，飞快地躲了起来。至于客人们自然也不敢到走廊里。
　　“怎么回事啊！”大厅经理捂着脑袋蹲在走廊尽头，问女接待员。
　　“打、打起来了。”女接待员吓得口齿不清半晌才说道。
　　大厅经理哀怨道：“我知道打起来了，而且还有很厉害的枪火！问题是她们为什么打，是什么人啊？！”
　　女接待员缓了半天才说出关键的：“那个被打得上蹿下跳的、像个猴子的家伙是个警备，东区警备署重案课的，他给我看过证件！”
　　大厅经理傻眼了：“东区警备署的警备？竟然被那个女人打得上蹿下跳，好像还在求饶！”
　　女接待还道：“对对，和那个女的一起的伙伴，就是那位猎杀了魔狼的少女。”
　　“还有这样的伙伴？”大厅经理眼角直抽抽。
　　大厅经理嘴巴都歪了。
　　“怎、怎么办啊？”女接待员非常慌。
　　“对了，我认识东区警备署的一般搜查课长！嘿嘿，不用怕了，他一定有办法。”大厅经理猛地一拍大腿想起来，赶紧打电话过去。
　　“什么，你说是东区警备署重案课的一名男警备，在你们那里被袭击？”一般搜查课课长在电话中听了大厅经理的汇报后，惊讶地反问。
　　“对对，那个女人好凶啊！”
　　“她是不是穿着风衣？”
　　“没有，她裹着个毯子。”
　　“那她是不是拿着霰弹枪？”
　　“对对，她手持霰弹枪到处轰！”
　　“我擦！就是那个女煞星！”一般搜查课课长惊呼。
　　“啊？她是哪个道上的？”
　　“她是重案课长！”一般搜查课课长急急道：“你别管了，就算她把你们那里炸了都很正常，快逃命吧！”
　　“啊？！”
　　“别说我们东区警备署，就算是斯德奈特城总署也没有几个人敢把她怎么样！”一般搜查课课长哀叫：“你别说和我通过话啊！我也没说过什么女煞星！更不知道这事儿！“
　　啪、电话被猛地挂断了。
　　“……”大厅经理再试图拨打电话过去，结果对方不接了。
　　好吧，果然那位暴力火枪娘不是自己惹得起的。
　　良久当一切归于平静。
　　话唠男一身狼藉，外衣被轰得千疮百孔，也不知道中了多少枪火余波。还好没有重伤，也许与他出色的反应有关，抑或者是多年被轰已经练出来了。
　　说不定哪天在枪林弹雨之中，他也能游走自如……
　　在房间里的穆晓蝶却对外面的事情一无所知。
　　她呆坐在镜子前面良久，居然迷迷糊糊睡着了，而且睡实得竟然没有听到枪声。
　　睡梦之中，她好像到了一个不得了的世界……


第0212章 不然奶奶没有鸟
　　温泉乡宾馆大厅的枪声平静很久，才有客人探头探脑地望出来。
　　“看什么看，没见过杀人吗？！”百花岚一瞪眼睛，将霰弹枪在手中转了个花出来。
　　倏忽之间，人又都跑光了。
　　大堂经理陪笑着出来，不过这种笑容仅仅限于脸上，谁都瞧得出他的腿肚子在转筋……职责所在，他不得不上前啊，否则在老板那里交代不过去。
　　“在你们这里开了几枪，不好意思。”百花岚看到他的胸牌知道是大堂经理，还是相当客气地说了一句。
　　不过她脸上的表情是表现不出来一点歉意的，就好像是最简单的结果告知而已。
　　大堂经理满脸堆笑。“没什么没什么，我们这里没有什么损失。”
　　“都打成这样了，你们还没有什么损失？！”倒是话唠男义愤填膺地在旁边叫道。
　　百花岚淡淡看了他一眼，顿时世界安静了。
　　大堂经理脸上还满是笑容，但心中不得不承认损失不小。
　　“……”话唠男不敢说话，但耐不住性子的他挤眉弄眼、宛如哑剧表演一样对着大厅的墙上比比划划，意思是让大厅经理看看这破坏的多可怕。
　　墙面上装潢的壁砖被打碎不少，墙纸更是有无数的分裂型弹药痕迹，搞得这里跟巷战现场似的。还好这个大厅没有安装鱼缸等装饰物，否则只怕会更狼狈。
　　“我们大厅正好近期准备装修，一切都不成问题。”大厅经理继续保持微笑：“百花小姐对我们客房的服务还满意吗？我们还有送餐到房间的服务，您可以随意选择。而且非常巧合的是，百花小姐是第一万名来到我们温泉乡宾馆的客人，可以享受餐饮免费的待遇。”
　　“……”话唠男不再动作了，以一脸鄙视你的表情瞧着大厅经理。
　　大厅经理荣辱不惊。
　　“有前途，你比这家伙更适合当一名警备。他迟早成为江边的浮尸。”百花岚点点头，将霰弹枪往毯子里一塞，裹着毯子回房间了。
　　大厅经理微笑着目送百花岚远去，这才掏出手帕猛劲儿擦汗。
　　“鄙视你，真鄙视你。”话唠男哼哼唧唧。
　　你还不是等她走了才敢说话！大厅经理心中也鄙视话唠男。
　　不过他当然不能说出来：“您可以享受我们六折的价格入住男女混合区。”
　　“混合？”话唠男目光中精光一闪。
　　“就是这个区域的男女温泉是在一起的，大家毫无忌讳地享受大自然的恩惠。”大厅经理挤眉弄眼。
　　浑身狼狈都是枪弹孔的他，在这一瞬间闪亮发光。也不知道他多快的动作，立刻从行李包中翻出了一套西装旋风般穿上，整个人焕然一新。
　　“我现在就需要办理入住手续。”话唠男精神百倍地表态。
　　不过几分钟后，他吃惊地说道：“哎？我不走这边吗？我的同伴好像是住这边吧？”
　　“她们选择的是女宾专区。”大厅经理心中雪亮，明白他肯定是惦记上那位大波少女了。
　　“……”话唠男听明白了大厅经理的意思，自己只能选择一边啊。
　　他脸上表情明显在犹豫，但很快忍痛道：“我去女宾专区。”
　　话唠男一脸壮哉表情：我为了一棵树舍弃了一片森林的情怀很伟大。
　　“……男宾是不能进去的。”
　　“我擦，那么我肯定要去森林了。”话唠男自己都说出了看法。
　　话唠男活力十足地拎着行李包去了男女混合区域，而另一边的百花岚回到房间里继续睡觉。
　　她强迫自己赶紧睡觉，但却良久也睡不着了。
　　可是隔壁，穆晓蝶却是睡着了想醒也醒不过来。
　　在梦境之中，她好像到了一个奇怪的世界。
　　“这、这是哪里？”穆晓蝶迟疑地看着周围。
　　自己不是在温泉乡的宾馆里面吗？怎么这么一会儿到了野外？
　　这里是一片森林地带，身穿着在温泉乡休闲服饰的自己，不知道怎么来到了这种地方。
　　这时，一只白色的兔子出现在了林荫小道上。
　　但令人惊讶的是，这只兔子居然蹦蹦跳跳之间口吐人言：“小红帽，快快跑！跑得不快不得了，奶奶就要被吃掉！”
　　“什、什么？”穆晓蝶见多了各种怪物说人话，所以对兔子能说话不太惊讶，但对于这些内容却很吃惊。
　　小红帽？那不是童话故事吗？
　　讲的是一个给外婆送外卖的带着红帽子的萝莉，勾引了一只狼到了外婆家，结果令外婆和自己一起被吃掉。
　　幸好有猎人来了，将狼进行了解剖，将狼囫囵吞下的小红帽和外婆一起救了出来。
　　这个故事教导我们：吃东西一定要细嚼慢咽！
　　哎，好像有哪里不对？反正大概就是这个意思吧。
　　还没等穆晓蝶反应过来，兔子已经一蹦一跳地走了。
　　穆晓蝶下意识地摸了一下脑袋。
　　嗯？什么时候突然出现了一顶红色的帽子！而且摘不下来！
　　不得了，自己成了小红帽了？
　　紧接着，自己的胳膊肘上不知道怎么就挎上了一个篮子。
　　赶紧揭开篮子一看，里面竟然是一份包装好的外卖盒子，上面还写着[度娘外卖]！
　　我擦！怎么回事？
　　穆晓蝶惊讶地往周围看看。
　　结果惊讶地发现，林荫小道上出现了一道贴地的银色光线，弯曲地随着路径向前，就好像游戏中在指引人向前的标识。
　　自己在做梦？穆晓蝶掐了自己腮帮子一下。
　　疼！不是梦！
　　这时道路两边的树木居然都长出了可爱的五官，齐声叫道：“快快跑，快快跑，不然奶奶没有鸟~”
　　“你家奶奶有鸟啊！”穆晓蝶气道。
　　哎？自己好像不该纠结这个。
　　穆晓蝶猛地意识到自己应该做什么。因为有硕大的时间倒计时出现在了半空中。
　　59、58、57……
　　飘在空中的红色巨大数字不断倒计时着。
　　不知道为什么，就好像梦中人就懂得一些特别规则一样，穆晓蝶觉得自己如果不赶紧赶过去，就会发生不得了的事情。
　　快跑！
　　穆晓蝶赶紧拎着外卖篮子，飞快地跑向树林深处。
　　哎？好像很危险的去向啊……
　　作者留言：
感谢读者【昵称不能超八个字】900币打赏，【繁华浮世绘】、【浅汐丶】各100币打赏，【阿赖耶】1月票支持！


第213章 时间到！
　　在温泉乡宾馆的女宾专区中，有四位女孩儿很特殊。
　　“哇，原来厨艺有这么多可以提升的地方的！特别是处理牛排的时候原来有这么多技巧！”一位年纪最小的，在厨房里挥舞着刀叉。处理肉排等血腥物的时候，时不时脸上会露出兴奋的微笑，让周围的大厨感觉后背凉飕飕的。
　　“睡着睡着快睡着！”一位身材修长，躺在床上辗转反侧，努力想要睡眠恢复异能，却因为几次受打扰又是大白天很难再行入睡。
　　“……”一位是在梳妆台前睡着的少女，胸脯顶在了梳妆台的边缘，竟然严丝合缝饱满充沛，侧着脸颊睡觉的模样也是憨态可掬。让人忍不住想趁着她睡觉之际，从薄薄的红唇中塞入管子喂些牛奶什么的，嗯嗯，补充营养。
　　“……”还有一位，安静地躺在自己房间的床上。非常标准的公主睡眠姿态，金色的长发轻轻披散在枕边，沿着白皙的肩头向下，隐约能看到睡衣领口处露出的深邃沟壑。这样完美的女人，实在很让人想把她翻过来推一推车啊。
　　她自然是安吉拉博士。
　　只不过谁都想不到，这第四位美女，睡梦之中也犹如一台精密的超级电脑。
　　一个世界在她的控制下创造――百合梦境。
　　异能的存在，即便是令科学家觉得匪夷所思，却也要遵守一些特别的规则。
　　比如不可能太逆天，或者很厉害的技能需要受到一些限制。
　　她的百合梦境，可以将睡梦中的人拉入自己创造的梦境，并在比试后可以得到惩罚对方的奖励。同时也有很多苛刻条件对她的这个能力进行了限制，比如对方必须是女性，需要在梦境中进行某种近乎公平的比试，惩罚的时候涉及的肉体，必须是取得了对方衣裳的部分。
　　当然也有好处，就是被拉入梦境的女性自己不能醒来。不管她在梦里怎么样，都无法自己挣脱梦境。
　　也许有的异能者会有太过逆天的能力存在，但必然会失去很多其他方面的东西。诸如有的异能者会因失去五感而令异能更强大之类的。
　　穆晓蝶在林间疾奔。
　　“快快跑，快快跑！不跑奶奶没有鸟！”林间两侧的树木都在高声喊着加油。
　　“好像有哪里不对？算了，赶紧去找外婆送外卖吧！”穆晓蝶心中觉得奇怪，但是却仅仅是一闪而逝的心思。
　　在梦境中，绝大多数状况下人都无法意识到一些逻辑错误的。
　　现在穆晓蝶就是这个情况，觉得自己在林间疾奔好像是天经地义，如果不这么做就会发生不得了的事情。
　　呼呼呼――穆晓蝶感觉体力消耗很快。即便是双人的体力加成，也难以维系这么高速度的疾跑。
　　不知道什么时候，身上的衣裳都已经换成了小红帽的连衣裙装，她也没有觉得哪里不对。
　　【疾奔中可能存在的奖励环节出现，请竞技者留意！】
　　这回声音不是由周围的树木喊出来的，而是自己在半空中响起。
　　声音柔美动听，也不知道是谁配的音。穆晓蝶只是觉得声音耳熟，但却是想不起来是谁。
　　不远处在小红帽、不是，是穆晓蝶疾奔的林间小道上，突然出现了一个临空漂浮这的东西。
　　穆晓蝶跑得很快，几秒钟后就跑到了跟前。
　　定睛一看，竟然是一个悬空出现的汉堡包。
　　不过没有青菜叶子，只有牛肉饼、面包等，三层简单夹在一起，凌空悬浮着。而且这个汉堡包的悬浮方式和我们不一样，它是竖着悬浮的。
　　也就不是呈现三的样子，而是川的组合模样。
　　呈现川字型漂浮的汉堡包，在半空中还稍微有点像是要滴淌出沙拉酱的样子。可以看到两片面包中夹着的牛肉饼，上面沾染有丰厚的沙拉酱。
　　【竞技者用舌头舔掉汉堡包中的沙拉酱，可以获得时间限制额外增加20妙的奖励！】
　　什么跟什么啊？穆晓蝶一时不解。
　　林荫间跑步，怎么跑出了超级玛丽的感觉？还有道具加时？或者说是加宝物？
　　还没有等她反应过来，汉堡包已经从空中降下来，高度正好到了穆晓蝶脸前面的位置。
　　为什么总有种怪怪地感觉？穆晓蝶不是傻瓜，心底告诉自己哪里不对。
　　可惜她在梦里，始终不能激活自己所有的思维能力，否则可能会猜测出来川字型汉堡包的蕴意。
　　“我不需要加时间！”穆晓蝶叫了一声，绕开汉堡包继续往前跑。
　　不过她有些遗憾地回头瞧了瞧，那飘在半空中的川字型汉堡包，觉得好像错过了什么。
　　兴许是污女系统的暗中帮助的缘故，她总感觉哪里好像不对，结果稍有迟疑之间，脚步比最大可能体力要慢了一些。
　　空中巨大的数字倒计时十秒钟左右的时候，穆晓蝶在林荫小道一转弯的地方，视线豁然开朗看到了一座小木屋。
　　“外婆的家！”穆晓蝶欢叫了一声。
　　不过所谓望山跑死马，最后十秒钟看到木屋，却不意味着她可以及时到达。
　　倒计时――零！
　　Time up！
　　小木屋的大门突然从里面被打开，一位身穿土布衣裳，蓝花头巾裹着脑袋的人跳出来。
　　“外婆？”穆晓蝶不知道怎么就知道那人是自己的外婆，至少打扮是一样的。
　　“哈哈哈哈――”一阵年轻的女声从外婆打扮下传来。
　　蓝花头巾被扯了下来，一位金发美女出现在穆晓蝶眼前。
　　不过这位金发美女居然长了一对儿狼耳朵，不，更形象地说，就是cosplay出来的造型。
　　穆晓蝶瞧着眼熟，可是却想不起来是谁。
　　其实这位金发美女就是安吉拉，虽然样貌没有什么改变，但在睡梦特别法则禁锢中的穆晓蝶却认不出她来。
　　“我是大灰狼，小红帽！你来晚了！奶奶被狼吃了！”金发美女安吉拉得意地大笑着。
　　梦境世界风云变色，蓝天白云绿林褐土统统消失。
　　穆晓蝶不由自主地漂浮在了虚空之中，同时感觉胸前一轻。
　　小红帽的连衣裙下，原本鼓鼓囊囊的胸脯位置猛地坍塌了下去。
　　她赫然发觉：自己变成平胸了！
　　作者留言：
感谢读者【樱井雪奏】100币打赏，【幻剑曲】1月票支持


第214章 外婆夸我好宝宝~送我吃桃桃
　　异能创造的梦世界也不能为所欲为，需要满足一定的条件。
　　安吉拉的百合梦境就是这样，需要让拉入梦境者进行竞技，对方输了以后才能开展各种开心的惩罚。现在安吉拉扮演的狼外婆已经获胜，穆晓蝶竞技挑战失败了。从大师级掉到了钻石级，不对，该说是被狼外婆抓到了！
　　这也是因为她错过了汉堡包的加时间宝物，还有脚步因为迟疑稍微有些慢，才不能在标准时间内赶到。
　　“可惜你这姑娘似乎没有百合的潜质啊。”这是安吉拉作为游戏控制者，在穆晓蝶放弃汉堡包时自言自语的话。
　　当时汉堡包竖着悬浮在半空中，呈现川字型样式，其实非常像人体的一部分。这源自于安吉拉的一点点小恶意。
　　作为一个笃信Y基因携带者将会在生物进化链中消失的X基因携带者，安吉拉是不可能将汉堡包与男性器官联系起来。否则空中出现的就该是热狗加两个蛋了。
　　竖起来的汉堡包，其实非常像张开了贝壳的河蚌。嗯，相信很多人肯定已经懂了。让穆晓蝶用舌头舔掉汉堡包中溢出来的色拉酱来获得加分，安吉拉绝对是在培养穆晓蝶的某种倾向。
　　她在汉堡包里面安排的不是芝士啊，而是更粘滑的色拉酱，嗯嗯，很有创意。
　　可惜穆晓蝶没有上当，不然也许会在一条宽敞明亮的大道上越走越远。
　　“我一定要培养你百合的倾向！”女博士安吉拉暗暗道：“让你知道只有X基因携带者的爱才是纯纯的爱！Y基因携带者他们的繁殖就不该使用（哔）――而是该用他们的（哔――）！”
　　穆晓蝶悬浮在虚空之中，只剩下大灰狼在摇着尾巴靠近。
　　当然尾巴是cosplay出来的，一直在摇晃。但是虚空之中，一个扮成大灰狼的美女如此靠近自己，这场面怎么都会令人觉得怪异。
　　不过梦境之中的穆晓蝶却没有这样觉得，反而是正在伤心。
　　我的胸脯呐？！怎么不见了？
　　要不是被束缚全身连双手也不能动，她一定急急在胸脯在拍来拍去查看为什么会平坦起来。
　　“你、你是大灰狼？我的外婆呢？”穆晓蝶惊呼。她的意识还是处于梦境之中。
　　“反正你不是小白兔，而是小红帽。你的奶奶被我吃掉了。”安吉拉轻笑着一挥手。
　　这位cos大灰狼的美女面前诡异地出现了一幕：两颗大桃子悬浮在半空，颤颤巍巍地好像还有摇晃感。
　　桃子尖顶是粉粉的，就好像是含苞待放的花骨朵。桃身白皙平滑，一点桃子毛也不见，就好像最稚嫩的少女皮肤一样细腻。
　　特别是狼装美女伸出白皙的手指在大桃子上面轻轻拂动，更有一种暄软的波动感。桃子就好像是水做的似的，没有那种坚固感，而是一种近乎硅胶般的存在。
　　“哎呀，好像还会摇动。”大灰狼版安吉拉嘿嘿笑着，又将手轻柔地在桃子上画了两圈，口中还像是唱儿歌一样哼着：“摇啊摇~摇啊摇~摇到外婆桥~外婆夸我好宝宝~送我吃桃桃~”
　　在几步外的穆晓蝶感觉浑身的汗毛都耸了起来，随着安吉拉的动作，不知道为什么好像自己哪里被触碰了。
　　她下意识地感觉不妙，试图全身挣扎，但是却动弹不得。
　　“你在竞赛中输了，作为一个loser就要接受惩罚。先帮你活动一下血脉吧。”安吉拉将手在两颗桃子上不断拂动，手法似揉似捻，就好像在爱怜地抚摸自己最喜欢的玩物一样。
　　她的手法近乎划圈，不断从外向内朝着桃子的顶端靠近。最后又好像是故意挑逗似的，不去触碰最尖端的位置，只是在外围打转。
　　安吉拉的双手就好像是不断翻飞的蝴蝶，惹得蜜桃红艳欲滴却又不尽痛快。古诗人李煜对此早有手法描述：樱桃落尽春归去，蝶翻轻粉双|飞。
　　安吉拉只不过是双手划了十几个圈下来，穆晓蝶就吃不消了。
　　也不知道是不是因为名字里面带个蝶字，反正她就觉得自己出了一身汗，脑袋晕乎乎的，也没有想要挣扎的念头了。
　　“真是敏感的女孩儿啊，还没有到关键就如此了。”安吉拉满意地看着穆晓蝶的反应，留意到她的两颊已经泛起了红晕。
　　“我要开始品尝美味了！”安吉拉将狼外婆的cosplay头套往后一拉，露出自己披肩金发。整个人上前半步，就要将红唇贴到桃子上面去。
　　但就在这一瞬间，桃子突然消失了！
　　被禁锢在虚空中的穆晓蝶也仿佛细沙一般，逐渐地消弭而去。
　　“怎、怎么回事？”安吉拉吓了一跳。
　　但她很快明白过来，恨恨地一跺脚：“可恶！是谁唤醒了穆晓蝶？！”
　　********************
　　“晓蝶姐姐？我做了很多好吃的！”小美用力地推着穆晓蝶。
　　“啊？”穆晓蝶猛地醒过来，揉了揉眼睛。
　　小美好奇地问道：“姐姐你刚才都唤不醒的，是之前上山很累了吗？我把吃的拿进来？”
　　“吃的？什么？”穆晓蝶脑袋一时有点反应不过来。
　　“我之前在厨房学手艺啊，做了不少点心和菜肴。”小美解释，但很快注意到穆晓蝶的异样：“哎，姐姐你的脸好红啊，是生病了吗？”
　　“啊？脸很红？”穆晓蝶双手捂脸，正好就在化妆台前赶紧看镜子，只见镜中的自己当真处于【迎春正启流霞席】的状态，两颊红润春意无限。
　　不会吧？我怎么会出现这个样子？穆晓蝶一时看得惊呆，好像这是galgame游戏里面女主角告白或者H情节前期才会有的表情吧？
　　“啊，你做好饭了？”穆晓蝶不敢多看赶紧问。
　　她脑子里面很混乱，好像刚才发生了什么很光怪陆离的事情，但自己怎么都想不起来。
　　“做好了啊。”小美道：“姐姐如果不舒服，我去把饭端来在房间里面吃？”
　　“啊，好啊。”穆晓蝶赶紧答应。见小美离去，她长吁一口气，总算支开了。
　　穆晓蝶刚才就加紧了双腿不敢起身，因为她处于古人诗词描绘的一个状态：【郊原飞雨至，城阙湿云埋】。
　　作者留言：
感谢读者【被时间推着走?】400币打赏、【一炮射程50米】200币打赏、【晓日尧】、【仿佛还很好】各100币打赏，【伶戏】2月票支持！


第215章 她竖着尝了汉堡
　　“啊，怎么回事？为什么会这么狼狈？”
　　穆晓蝶在镜子前面拍了拍自己的脸，完全没有意识到自己之前陷入了百合梦境。
　　脸颊红红的，即便是用凉水洗了一遍也没有消去。就好像是整个身体里不断地在释放出热量，让自己浑身燥热一时难以镇静下来。
　　没错，就好像自己已经在一辆高速行驶的跑车上，骤然间刹停，整个人由于惯性产生了非常不适应感。
　　她不知道，这其实就是不爽。所谓让女人半吊子就是这个情况。
　　穆晓蝶换了一件还没有穿过的胖次，将换洗下来的放在水中浸泡揉搓。
　　“好麻烦啊，还要洗干净。”穆晓蝶有些哀怨。真的不如当初自己男的状态下，只需要两张纸巾扔入马桶，那多好解决。
　　一边洗着胖次，她一边琢磨自己到底怎么了。
　　十有八九是春梦，但是自己为什么一点都不记得了？甚至心中还有一丝丝害怕？
　　不会是在梦中被几个大汉围堵了吧？哎呀呀，那画面简直不敢想象，绝对是本子系列啊。可为什么心中除了害怕之外，还有更强烈的期待情绪？
　　不对不对！穆晓蝶啪啪地拍着自己的脸。自己绝对不可能期盼中情节的！
　　【哇哈哈哈哈，污女发春了。】加污猫的身影出现在洗漱池上的镜子中。
　　穆晓蝶将自来水撩了几下到镜子上：“少说风凉话！”
　　“怎么？难道本污喵说错了？”
　　“……”穆晓蝶感觉难以反驳，但仍倔强道：“只是正常的生理反应而已，有什么大不了的？”
　　“哦，正常的生理反应，既然没有什么害羞的，何必要洗掉呢？不如拿着这条胖次去卖钱？”
　　“卖钱？”穆晓蝶吃惊。
　　“原味少女春情胖次，绝对能卖个好价钱！”加污猫嘿嘿笑着，在镜子中摆出了一个拍卖桌：“你最好再去医院开一个少女证明，再加上之前在媒体上的偌大名气，一定可以卖出很高的价格。说不定拍卖价十万元也压不住。”
　　“十万元！”穆晓蝶吃了一惊。
　　一条胖次成本才十元啊，这一下子涨价一万倍！
　　“你不信？”
　　“你当别人傻子？”穆晓蝶嗤之以鼻：“谁会花这冤大头的钱？”
　　“那么毕加索的抽象画为什么很多人买？放心，这东西绝对好卖！”
　　“不对，这不是好不好卖的问题！我才不卖！”穆晓蝶怒吼。
　　“啊？姐姐要出去卖？”小美的声音传来。
　　穆晓蝶吓了一跳。
　　只见小美一手拎着食盒，另一只手正推开洗漱室的门。
　　哎呀！忘了关门了！
　　穆晓蝶这才想起自己刚才过于恍惚，竟然忽视了安全性。而且由于情绪激动，竟然没有在脑海中与加污猫对话，而是自己喊了出来。
　　还好小美只是听到了一点点话语，穆晓蝶赶紧解释：“没事儿，我只是考虑你做饭好吃以后，要不要卖便当。”
　　“卖便当？”小美一愣。她歪着小脑袋还真的认真考虑了一下。
　　“对，我想着赚点零花钱嘛。”穆晓蝶都为自己的急智感到自豪，竟然能这么快想到借口：“但是我想到不能贪图一点小钱儿，毕竟你的学业为主。”
　　“不太影响吧？”小美还真的仔细考虑起来。
　　看来成功转移了注意力，穆晓蝶赶紧上前接过小美的食盒：“我看看里面有什么好吃的啊。”
　　“姐姐在洗什么？”小美瞧向洗漱池。
　　“没什么，咱们先吃饭。”穆晓蝶赶紧拉着小美回到房间。
　　天晓得喜欢胸罩的小美，会否又对胖次产生兴趣。反正她那个死鬼老爹早已经将邪路灌输到了她的脑袋里，少让她接触为妙。
　　穆晓蝶和小美在桌边打开食盒，里面是放好的几个西式菜肴。有汉堡包、三明治、煎牛排和蔬菜色拉等。
　　“这些都是你自己做的？”穆晓蝶惊讶。
　　小美自负地一腆小胸脯：“对的，是大厨指导下完成的。但不管是肉的切割还是下锅，都是我亲手完成！”
　　“有天赋！”穆晓蝶夸赞。
　　倒是小美挺胸的动作，令穆晓蝶心中一动。
　　怎么感觉自己胸口有什么不对？下意识地低头瞧瞧，还是丰满甚至遮挡了部分桌下的视线。但为什么感觉自己好像失去过胸脯似的？
　　哎呀，也许是自己前世的错觉吧？
　　穆晓蝶不放在心上，尝了几口蔬菜色拉后，又试着拿起汉堡包闻了一下：“嗯，味道一定相当不错！”
　　她正准备将汉堡包横着咬一大口。
　　但这时候，穆晓蝶突然生出一个古怪的念头，将汉堡包竖了起来。
　　嗯……好像在哪里看到过？
　　哎呀，很像那里嘛！上辈子还不清楚，这辈子可就知道了。穆晓蝶恍然大悟。
　　真污啊，我竟然能有这样的念头想到那上面去。
　　不过自己是从哪里有这样的灵感的？她心中惦记着。
　　“快吃啊！”小美看穆晓蝶犹豫，不禁耐不住性子敦促。
　　“对了，课长那边有没有送过去吃的？”穆晓蝶想到了百花岚。
　　“没有啊，肯定先给晓蝶姐姐吃。”
　　穆晓蝶想了想：“如果可以的话，我们去送点吧。你介意吗？”
　　“不介意。”小美是没当回事儿，但为难道：“我不太敢去打搅她。”
　　“我去。”穆晓蝶将汉堡包和一些蔬菜色拉单独拿出来，装在食盒中拎出去。
　　小美没有跟出来，当穆晓蝶拎着食盒刚出了房间关好门的时候，突然隔壁的房门也开了。
　　不过并非是左侧隔壁的百花岚，而是右侧隔壁的金发美女。
　　“好巧啊。”安吉拉微笑。
　　“啊，是、是，好巧。”穆晓蝶脸顿时红了。也不知道是因为一见钟情的情愫，还是潜意识中留有的春情悸动。
　　“你做了好吃的？”安吉拉看向穆晓蝶手中。
　　“是，这里有吃的东西。”穆晓蝶傻傻地打开食盒：“你要尝尝吗？”
　　若是寻常之交，金发美女肯定会说不用客气婉拒。
　　但是安吉拉却灿烂一笑：“好呀。”
　　她纤手伸出，双手翘着小指将汉堡包捻起来……竖着轻轻舔了一下……
　　作者留言：
【幻剑曲】100币打赏，【余烬的防火女】3月票、【欧根】2月票、【叶梦嘉德】1月票支持！


第216章 捉堡在门
　　好暧昧的动作。虽然别人怎么吃汉堡管不着，但是金发美女如此动作可就让人浮想联翩了。
　　穆晓蝶看着美女的粉红香舌在汉堡包的侧面，轻柔却又灵活无比地滑动，心里就不知道怎么的，觉得痒痒的。
　　哎呀，真是不知道为什么，也许是春心萌动之后的余韵，反正穆晓蝶现在心跳的很快。
　　她的目光就锁定着金发美女安吉拉的嘴唇，连眼睛都不眨地瞧着。
　　“哎呀，失礼了。”安吉拉瞧穆晓蝶在注意自己，莞尔一笑。
　　穆晓蝶就觉得一笑百媚生的形容在此处非常恰当。
　　嗯，难得成语用对一次。可不是解释说明青翼蝠王韦一笑的母亲是谁……
　　“没，没失礼。”穆晓蝶有点语无伦次地应着。
　　她感觉自己的脸孔有些控制不住地发热，总是不由自主地往某些方面去想。
　　安吉拉瞧着她，只是轻轻笑着，捏着汉堡包也不吃。
　　两人就这么静静地站在走廊里，谁也不说话。一种暧昧的气氛在此刻缓缓产生。
　　“晓蝶姐姐，我发现……”这时候小美突然开门出来，手中拿着穆晓蝶刚刚泡过水的胖次……
　　“啊？”穆晓蝶目光没有离开安吉拉，只是随口应了一声。
　　“你的胖次这里怎么滑滑的？”小美也没理会安吉拉的存在，只是好奇地拿着胖次指给穆晓蝶看：“你用了什么新的洗衣液了吗？”
　　“啊？啊！”穆晓蝶猛地回过神，整个人差点爆炸！
　　她一把抓过胖次，几乎要跑回房间去一头扎到洗漱室不出来。为什么自己刚才没有洗，仅仅泡在水里便急着和加污猫吵架啊！现在丢人丢大了！
　　安吉拉将她的炸毛反应看在眼中，心中暗自得意，却突然瞧着穆晓蝶身后开口道：“哎？那边是谁在偷偷瞧我们？”
　　穆晓蝶回头一看，只见另一边隔壁房间的门正好开了个缝儿。
　　“谁在偷窥了？！我才没有偷窥！”百花岚披着一件毯子开门出来。
　　原来她睡不着觉，从刚才开始就听到门外有动静，好像是有穆晓蝶的声音，就好奇地出来瞧一眼。
　　原本以为又是与那个讨厌的浴场女人起了纠葛，但现在一瞧，不是之前的那个人字拖打扮的风流女子，而是一位气质高雅、靓丽夺目的金发美女。
　　特别是她的胸脯，不敢说是高耸入云，但配合上金发碧眼和白雪般的皮肤，简直是无比吸引人的眼球。那是没有露出半点肉，但高挑不逊于自己的身材，还有金发美女特有的魅惑力，完全将胸脯的丰满展示了出来。即便身为女人的百花岚也不得不被她的胸前吸引住了目光。
　　这就更讨厌了！百花岚从第一眼看到安吉拉就非常不顺眼！
　　“没有偷窥啊，那么就介绍一下自己吧。”安吉拉微笑。
　　“我是……”百花岚接话，但刚说两个字，顿时感觉好像自己被对方将了军似的落于下风：“凭什么我先介绍自己？你叫什么名字？”
　　“哎呀，晓蝶，帮我介绍一下吧。”安吉拉将右手一拂肩头披散的金发，甩动出一片金亮迷人的光彩。
　　红果果的宣战感啊！
　　穆晓蝶却还沉浸在自己的胖次问题上一时没有转过弯，脑筋堵塞了。
　　她站在安吉拉和百花岚两人中间，双手却背在身后紧紧攥着胖次……
　　“穆晓蝶，说，她叫什么？是什么人？”百花岚问道。
　　话一出口，百花岚就注意到自己对穆晓蝶的称呼好像都没有这位金发美女亲切。
　　“她、她……”穆晓蝶吞吞吐吐：“她叫安、安吉拉！是我刚认识的一个朋友。”
　　百花岚还是第一次听到穆晓蝶如此笨口拙舌，惊讶地瞧了瞧她。
　　只见穆晓蝶好像做了坏事被发现的小孩子一样身子扭来扭去不安分，而且满脸通红目光闪烁。
　　为什么有种浓浓的捉奸在床的感觉？！
　　听听这叫什么话？吞吞吐吐解释说是刚认识的朋友？这不是搪塞的言辞嘛？百花岚觉得这场景实在太眼熟了，电视上一些发现自己的男朋友或者女朋友出轨的时候，好像有这样的画面。
　　百花岚瞧着穆晓蝶半晌没说话。
　　这就更像是捉奸在床了……
　　不过她还算是反应快的，目光很快转向了安吉拉：“哦，原来是新认识的。”
　　百花岚并没有把穆晓蝶归为自己的所有物，不过看到安吉拉这样的大胸金发美女，瞧着就不顺眼，而且对方明显是有点针对自己的意味，那么就绝对不能示弱了。
　　“有句名言，感情不介意长短。”安吉拉微笑着回了一句，但说话的口气就好像是我已经掌握了很重要的东西似的。
　　当然她在梦中已经掌握了穆晓蝶很重要的东西……
　　百花岚针锋相对地哼了一声：“感情不介意长短？呵呵，有点道理。不过刚认识的就没啥感情了。”
　　如果穆晓蝶还处于寻常状态，一定会觉得感情不介意长短这句话有点问题，歧义太大了嘛！
　　其实她们虽然嘴皮子都很溜，但根本不知道有句谚语：感情不介意长短，感受不介意深浅，感怀不介意露|点，感动不介意身寸脸……
　　“啊，你们在说些什么啊？”小美倒是插了一句：“这位金发姐姐是谁？晓蝶姐你不是要把餐点给课长吗？”
　　还好穆晓蝶现在比较迷糊，不然说不定当场吐血。小美你神补刀啊！现在安吉拉正拿着汉堡，你说送饭的问题？
　　不过小美也许是个心机婊也不一定……如果百花岚和安吉拉闹起来，晓蝶姐姐两厢为难之下很迷茫很无助，她就可以趁虚而入了……
　　“哦？餐点？”安吉拉将手中的汉堡轻轻挥了一下，朱唇轻启咬了一口：“很好吃，谢谢你晓蝶。”
　　百花岚脸顿时黑了。
　　她当然不是介意一个汉堡，但是脸上的面子丢不起！这摆明了是自己的手下送饭，却没有送到自己这里，反而送给了一个非常非常讨厌的人那里！百花岚什么时候吃过这种亏？
　　特别是这个人还非常凶！真是太讨厌了！
　　作者留言：
感谢读者【书客9561740221】、【纱罗】、【红色恶魔】100币打赏！【香克斯】2月票，【书客9561740221】、【豆腐脑是甜的甜的】1月票支持！


第217章 媛子
　　就是一个汉堡而已，我不能表现的太小气！百花岚在心中不断对自己说着，堂堂重案课的课长，对方只是个胸脯有点大的女人而已，有什么了不起的。
　　胸脯有点大，胸脯有点大，胸脯有点大……
　　尽管心中在安慰自己，但是脑海中始终有这五个字在萦绕。
　　太可恶了！她居然在我脑子里面留下讨厌的话语！百花岚心情糟透了，甚至有点冤枉安吉拉。反正在她印象中这位金发美女已经是世界上最可恶的人之一。
　　“啊，抱歉，莫非这个汉堡是要送给你的？”安吉拉一脸恍然的样子，还带上了一点点有点担忧的神色，一只手轻掩朱唇，另一只手却仍旧持着汉堡：“虽然不知道你叫什么名字，但是如果我不小心抢了你的食物的话……”
　　她故意轻轻打了个嗝儿，方才继续道：“哎呀，汉堡味道真的不错。我有点舍不得还给你。”
　　小美似乎很欣赏她对自己作品的评价，插嘴道：“课长叫百花岚。你如果喜欢吃汉堡，我可以多做几个给你。”
　　穆晓蝶拉了她一把，让这丫头还是不要掺合进来。这位神补刀小美实在太可怕了，刚才的胖次还在自己手里面攥着呢，可不能再多抓一个汉堡了。
　　到时候胖次装上汉堡，就不好说是什么东西了，反正湿润程度应该很容易让人怀疑……
　　“百花岚？”安吉拉念了念这个名字，微微蹙起漂亮的眉头道：“似乎在哪里……”
　　这演技完全可以拿奥斯卡小金人了，配上她的金发绝对够搭配。之前在密室监控器前几次提及百花岚的名字的事情，就好像从来没有发生过似的。
　　百花岚傲然道：“不错，百花岚这名字，怎么样？是不是在哪里听……”
　　她刚想要自豪地说听到过对吧？
　　但是安吉拉却非常不给面子，在稍微的犹豫之后就决然地摇头道：“没有，肯定没有听过。”
　　随着她摆动，金发微微闪耀，胸脯竟然也有左右的微波晃动。
　　居然比我的还大，而且波澜效果毫不示弱。穆晓蝶在旁已经看傻了，半句话也说不出。
　　“哇，与晓蝶姐姐不相上下啊，想不到还有这样的大波大姐姐。”小美虽然心系晓蝶姐姐，但也有点眼睛发亮。
　　百花岚就更不爽了！
　　********************
　　“是福不是祸，是祸躲不过。有祸只当劫，渡过解心结。”老僧雅塔在林中缓缓走着。
　　嗯，不该说走着，其实是慢慢悠悠飘着而已。
　　“师父所言句句引人深思，但是大师姐怕是不能理解您的意思。”一个年轻女子的声音在老僧雅塔的身后响起。
　　老僧雅塔身后一步跟着一位年纪不过十六七的少女，衣着竟然是倪轰族特有的一种忍者着装。极少见的绿色头发，水汪汪的大眼睛之上，却长着两道不逊于男子的剑眉。
　　她的脚步极轻，显然身有修行很深的功法。只不过胸前部分显然非常沉重，也不知道如何施展轻功，能将这部分的重量也抵消一部分的。
　　这位婀娜身材的少女忍者，显然是老僧雅塔的弟子。而她口中的大师姐，自然是说的百花岚。
　　“媛子，你的悟性与大师姐相若，但却能比她领悟的更多，因你能更顺着老僧所想而想。”老僧雅塔双手合十不答弟子的担忧，反而望着远处山林中耸立的温泉乡那片人工住宅道：“不过，你大师姐却走出了自己的悟道之路，坚持以杀筑道，未尝不是一种修行之法。”
　　“是，师父。但是媛子不明白大师姐那般以杀入世，岂不是非常容易遁入魔道？”
　　“杀即恶否？救即善否？”老僧雅塔微微一笑。
　　媛子一愣：“难道不是吗？”
　　她对师父极为尊敬，但这明显是真理的话语，师父为什么会带有疑问地问自己？
　　老僧雅塔双手聚拢双目闭合，手指凌空拿捏几下，结了个奇怪的法印。一道金光在双手中间闪耀之后，他重新睁开眼睛，目光望向远处森林的一处。
　　“你且随我来。”老僧雅塔继续盘腿飘向了远处林荫深处。
　　“是，师父。”媛子毫不迟疑地跟上。
　　足足走出了里许路到了山脚下，老僧停下将枯老的手指指向了林间阳光斑驳的一处树底。
　　只见一只兔子正在那里瑟瑟发抖，它似乎从山崖上摔了下来断了腿，无法正常行动。而在不远处，有一只狐狸也笨拙地蠕动着身体。
　　那只狐狸显然也是身体有伤，十有八九因追逐兔子一起从山崖上跌了下来。
　　现在这只狐狸挣扎着爬向了兔子，似乎一定要吃掉它。
　　“媛子，你如何想？”老僧问道。
　　“师父，如果狐狸不在，我一定会救兔子。”媛子也不用多想，直接说出了自己的念头：“但现在弟子的确是有些犹豫了。不过兔子弱小，狐狸虽然受伤但却是强者，我还是更宁愿去保护兔子。这算是……救即善！”
　　“嗯，你这是有着慈悲之心，也不算错。”老僧雅塔道：“但你是否注意到，那只狐狸有何特异之处？”
　　“特异之处？”媛子疑惑，凝神望向远处那只狐狸，仔细打量半晌：“弟子感觉不到任何魔气妖气之类的悸动。它不是魔兽啊，也不是什么怪物，只是寻常的狐狸而已……啊！“
　　媛子目光锐利，很快察觉到了狐狸在地上挪动的时候，似乎腹部的一部分不太对劲儿。
　　她察觉到是有略有膨胀的喂奶部分。狐狸与狗类似，有六个喂奶位置，在哺乳期会稍微明显起来。
　　“这只狐狸有幼崽！“媛子顿悟：“师父，您的意思是，我救了这只兔子，狐狸可能就缺乏恢复体能的血肉补充，就有很大可能死在这里。这便是杀了一窝的狐狸幼崽？”
　　老僧雅塔欣然道：“和最出色的弟子一起修行，我感到高兴。”
　　“我也是，师父。”媛子拜谢。
　　老僧雅塔又道:“你的大师姐悟性虽然不差，但做出的选择一定和你截然不同。”
　　“大师姐她会如何决断？”
　　“剥狐狸作裘，烤兔子吃肉。”
　　媛子：“濉…”
　　作者留言：
感谢读者【余遇鱼浴于雨】1500币打赏，【通过PY交易换来】100币打赏，【余遇鱼浴于雨】2月票支持！


第218章 穆晓蝶的警觉
　　“大师姐真的是性格直爽的人啊……”媛子无奈地摇摇头。虽然这是师父的推测，但她觉得无可反驳，大师姐百花岚就是这样的性格。
　　“她是以直悟道，以杀止杀，为师亦不能说她为错。”老僧雅塔道：“当年你大师姐曾有一件事，令为师惊讶不已。”
　　“还望师父教诲。”媛子非常感兴趣。
　　“为师见她多有争胜斗杀之心，便带她去林间寻觅了一头恶狼。那恶狼早已伤及了人命，故为师命你大师姐除之。”老僧雅塔缓缓道：“其实为师早就知道那头狼有一窝幼崽，只是想在她杀掉恶狼之后再引她看那窝幼崽，以便让她知道，即便是恶人猛兽，也有血肉情缘所在，以便加强她的善念。”
　　媛子追问道：“那么大师姐可受教了？”
　　老僧雅塔苦笑一声：“其实是她反给师父上了一课。”
　　“啊？”媛子不敢置信。
　　“她将那狼打伤却不杀，离去后又觅踪而随，追到了狼窝里面。”
　　媛子猜测道：“那么大师姐就不忍心杀那头狼了？”
　　“不，岚丫头将那一窝狼都杀了个干净。那一年她才十一岁。”
　　“啊！”媛子简直不知道怎么说了：“师父您不生气？大师姐杀心好重。”
　　“若以轮回之命论之，你大师姐乃是杀戮极重之人转世。”“遏制她的杀戮之心，为师罚了她念诵经文三日。但她仍旧不改初衷，执意道除恶务尽。”
　　媛子叹了口气：“大师姐杀心太重了。”
　　“在元气充盈的湖光倒影中，你大师姐看到了死神，正好映其心境吧。”老僧雅塔道：“相对于你的绿龙，死神的杀戮之心未免太重了。不过媛子，你也当注意自己的一些小问题。”
　　“是，师父。您说过我太过于节俭了。”
　　老僧雅塔提醒道：“是的，媛子。苛刻于己并不为过，但也不能过分。”
　　“是的，弟子铭记于心。”媛子正色鞠躬。
　　两人又聊了一会儿，媛子问道：“师父，您说大师姐有劫难在身，是否需要媛子前去救助？”
　　“顺其自然也就是了。”
　　“不需要救助？但是媛子担心大师姐。”
　　“你若想去，也是自然。你若不去，仍属自然。”老僧雅塔话语大含禅机道：“也许你是解难人，但也许你就是劫难的一部分。”
　　媛子讶道：“莫非我去帮助大师姐，会加剧她的劫难？”
　　“并非如此，而是万法自然，你的加入不加入，都不影响劫难是否生效。你的援助，许是帮助，许是加重。”
　　“弟子没有参悟明白……”媛子犹豫。
　　老僧雅塔呵呵一笑：“问心无愧，尽心竭力也就是了。”
　　“是，师父。”媛子精神一振。
　　“媛子，且来让为师看看你的功法如何了。”
　　“是，师父，弟子献丑了。”媛子躬身行了一礼后，一手向前捏了个法诀，另一只手背在身后，目光锁定远处山崖一处凸起。
　　她身形腾跃而起，刷地三把飞镖丢出。
　　三个飞镖准确地钉入之前的那处凸起方位，只不过各有半尺左右的间距。但三者的方位极为均匀，显然是大有控制力度在其中。
　　媛子身形在空中落势刚萌，却又纤腰一扭，奇妙地凌空再次跃起。非常熟练的二段跳跃，继而她又是三镖飞出。
　　这回三镖与之前的三镖几乎在同一位置，只不过是竖直排列的，彼此一起构成了十字模样。
　　她在半空中跃动的身形，配合着曼妙的身材，让人瞧得赏心悦目。
　　如果穆晓蝶在场一定会在心中腹诽：这个老和尚到底有什么心思，教的两个徒弟都是美女……
　　这时空中有一片落叶飘下，媛子在即将落地的瞬间，手中又是一柄飞镖抛出。
　　飞镖准确地击中凌空缓缓飘落的树叶，带着它钉入了山崖岩石。
　　“你的准度和力度都达到了很好的水准。”老僧雅塔赞许道。
　　“多谢师父夸奖。”媛子谦逊道：“弟子还需进一步努力。”
　　老僧雅塔又指导了几句后，两人离去。不过媛子专门跑回去跳到山崖上，将飞镖逐一拔了出来，收回到了自己的手臂附着的镖囊之内。
　　“勤俭节约是种美德。”她自言自语了一句。即便是师父之前刚刚提醒过她，但这方面她是一时免不了节俭了。
　　相对于大师姐百花岚开几枪就丢掉霰弹枪的土豪行为，这位媛子师妹日子过得是紧巴巴啊……
　　********************
　　“哼，一个汉堡而已，你要吃到什么时候！”百花岚在走廊里怒目。
　　金发美女安吉拉不急不忙，就翘着小指将汉堡包最后一点吃掉：“味道很好啊，而且是不错的人送给我吃的。”
　　她还朝着穆晓蝶轻轻眨了一下眼睛。
　　穆晓蝶感觉自己整个人都要融化了……
　　居然还放电眼！百花岚非常不满。
　　“小美！你以后做吃的宁可丢掉也不要给外人吃！”百花岚朝小美说道。
　　“是的，课长！”小美一个立正的姿态。
　　百花岚感觉这小丫头孺子可教。
　　安吉拉轻笑一声：“哎呀呀，有什么火气不要朝旁人撒啊，特别是小孩子。”
　　“我才没有拿小孩子撒气！”百花岚急道。她被说得有点脸红，其实只是性子直爽想到哪里就说到哪里而已。
　　“我还有事，再联系哦。”安吉拉轻迈瑶步，身姿轻扭地离去。
　　她还回眸一笑，翘着手指放在耳边，对着穆晓蝶做了个打电话的动作。
　　这就是让穆晓蝶找时间给自己房间打电话联系的表示！
　　穆晓蝶满脸喜色地一个劲儿点头，好像生怕金发美女不知道自己已经明白了似的。
　　穆晓蝶望着走廊尽头发呆。佳人已经远去，可她半晌都不动。
　　“她到底是谁？什么身份？”百花岚问道。
　　穆晓蝶不答。
　　百花岚伸手在她眼前划了划，穆晓蝶才惊醒一般慌忙道：“啊，课长你说什么？”
　　“……”百花岚很不爽：“穆晓蝶你什么时候呆成这个样子了？！”
　　“啊？啊！”穆晓蝶猛地警觉了一下。
　　好像自己见到金发美女后，还真的有点问题！
　　作者留言：
感谢读者【樱井雪奏】、【渴爱_Ling】、【小羊s1】各2月票支持；感谢【沈Z】、【但愿梦未醒】、【昵称不能超八个字】、【织雾的酱油众】、【缔Y】、【BlessingのSoftware】各1月票支持。


第219章 呀麦爹
　　“呸！临走还约电话，简直就是发骚！勾引男、不、女人！不要脸！”百花岚暗自嘀咕，觉得远去的这金发美女简直令人讨厌到极点，而且自己总有种束手束脚被针对的感觉。
　　虽然她很想当面痛骂安吉拉，但是觉得自己这些话并不适合出口，毕竟不是有理有据。
　　她不知道自己的确是被有心算无心了，难免处处受制。
　　安吉拉本来就是很厉害的人，在故意设计的情况下，百花岚自然要吃瘪。
　　“我、我刚才是不是有些失态？”穆晓蝶突然说道，她心中有点觉得不对。自己好像是喝了迷魂汤一样，发呆个不停。
　　哼哼，你总算意识到了。百花岚心情得到30%增益效果。
　　“没有啊，晓蝶姐姐你很正常。”小美不解地瞧着穆晓蝶。
　　百花岚心情受到30%负面效果……
　　“可是，我好像瞧着安吉拉有点挪不开目光。”穆晓蝶解释道：“就好像盯着她就不愿意看别人似的。”
　　“我觉得很正常啊，刚才那位大波大姐姐……”
　　“等等，你为什么教她大波大姐姐？听起来好怪。”
　　“大波、MiMi很大的大姐姐，难道不对吗？”小美眨着大眼睛一本正经地解释。
　　百花岚受到500点伤害。
　　“好吧……你继续说。”穆晓蝶无力。对于小美的邪途发展，她无力吐槽。江山易改本性难移，要怪只能怪小美的死鬼老爹吧。
　　“那位大波大姐姐身材很好，我的目光也是常在她身上打转啊。”小美双手一摊，很坦诚地说道：“而且她不会像课长那样遮掩起来，换谁都会喜欢瞧着她的。”
　　百花岚受到1000点伤害！
　　穆晓蝶拉了小美一把，意思是你别说了。小美也明白过来，赶紧闭嘴。
　　“那个女人是谁？”百花岚按捺了一下脾气。
　　穆晓蝶赶紧道：“她叫安吉拉。”
　　“我当然知道，我是问她的身份。”
　　“这个……我不知道了。”穆晓蝶尴尬。
　　“你连她是什么身份都不知道，就和她走得那么近？”百花岚一拍脑门儿：“你知道这几年拐卖案频发吗？”
　　“啊？拐卖？”穆晓蝶汗颜：“拐卖我做什么？”
　　“当奶妈啊！”小美插嘴道：“肯定很多人买的。”
　　“你再补刀就很容易死，知不知道？”穆晓蝶瞪了小美一眼。
　　“为什么？”小美一时不理解。
　　“多嘴死得快。”
　　“……”
　　“我可不想听到有女警备被人拐卖了，好吗？”百花岚瞧着穆晓蝶缓缓道。
　　“不会，怎么会呢！”穆晓蝶尴尬。
　　“但我对你刚才的样子很怀疑。”
　　“我觉得安吉拉不是坏人。”穆晓蝶道。但心中却有点犯嘀咕，为什么自己有点危机感？
　　之前自己的确是有点迷迷瞪瞪的感觉，莫非因为初恋似的感情缘故？要不怎么说初恋是头昏盲目的，初拉是心里打鼓的，初吻是为了揉胸脯的，初插是找不准路的……
　　“穆晓蝶你想什么呢？这不是你觉得的问题。我是让你脑子清楚点，别上了别人的当。”百花岚提醒道。
　　“是是。”穆晓蝶赶紧答应。
　　“但看上去实在不可靠！”百花岚哼了一声，瞧了瞧穆晓蝶：“胸脯大的果然都不可靠，那个安吉拉就是！”
　　“……”穆晓蝶心道你现在胸脯不是也很大的吗？
　　哎？！穆晓蝶想到这里，猛地醒悟过来。
　　为什么百花岚躲在房间里？为什么她现在身上还裹着毯子？这边是女宾专区不会有男性，而且天气也不冷啊，为什么她还要如此？
　　难道说……她的胸脯不大了？
　　穆晓蝶的目光在百花岚胸前打转一个劲儿地观察。
　　百花岚被瞧得心里发虚，不敢多说话，扭身就走道：“我去睡觉了！你多防备一下！”
　　她也不理会穆晓蝶和小美，甚至不再就安吉拉的事情生气，飞快地回房间了。
　　“有问题，绝对有问题！”穆晓蝶怀疑。
　　“什么有问题？没有问题啊。“小美道：“那位大波大姐姐的胸绝对是真的。”
　　“……我没说这个！”穆晓蝶拍了小美一下：“你有没有觉得课长的胸出问题了？”
　　“没呀。怎么了？”
　　“她不肯露出来了。”
　　“哎？课长以前都不穿上衣光着膀子的？”
　　“……”穆晓蝶心道小美如果认识了加污猫，绝对能成为至交好友。
　　下回加污猫再实体化成为小机器人什么的时候，可不能让小美和它碰上。否则史上最坑人CP也许就会诞生！
　　“我们回去吃午饭吧，你给课长送去一些吃的。”穆晓蝶想了想没有深究。
　　百花岚和自己虽然已经相处了一段时间，但毕竟交情还不到闺蜜程度。就算是胸脯出了什么问题，她也肯定不想让自己多管。之前的态度也可以看得出来。
　　可惜穆晓蝶不知道老僧雅塔的提醒话语，否则可能会参悟到这是一件祸事。
　　老僧雅塔“祸为大凶，凶大为祸！”的话重复了两遍内容，可不是为了对仗循环，而是因为这根本就是有两件祸事！
　　穆晓蝶回到了房间，趁着小美去送吃的，赶紧在洗漱室内叫出了加污猫。
　　加污猫抓着一个手柄懒洋洋扒着镜子框问道：“干什么啊？本污喵刚玩到妹妹早上来掀我的被子，发现宏伟之物的惊讶之际，红着脸大叫着欧尼酱巴嘎呢！”
　　“先别玩什么galgame了！我今天被一个金发美女迷住了，是不是被下了什么迷心药？”穆晓蝶急急问道。
　　“你吃错药了吧？”加污猫歪着猫脑袋道。
　　“啊？我没吃药啊。”
　　“那就是了啊。那个金发美女胸大臀翘气质高、白肤嫩肉小蛮腰，谁不着迷啊？”
　　“这个……”
　　“反正我可以确定，你没有被下药，也没有魔法什么的迷惑你的心智。”加污猫挥挥手，晃着尾巴就从镜子中远去。
　　“……那就好。我放心了。”穆晓蝶松了一口气。
　　我可没说你没被异能所困啊！
　　加污猫在镜子中捂着猫嘴偷笑。
　　那个金发美女安吉拉很有趣，竟然能通过梦境异能对人实际精神产生影响。反正很有利于污女的进一步发展，本污喵就不干涉了。
　　什么时候能让穆晓蝶娇羞地叫出【呀麦爹】，那就算是解锁小成就了。
　　作者留言：
感谢读者【宇宙战舰时雨】1500币打赏、【日比野未来】200币打赏、【叫我Rechal】100币打赏、【飘逸舞者】100币打赏，【旧日】、【碧波连天】、【宇宙战舰时雨】、【关怀RBQ的眼神】1月票支持！


第220章 魔珠悸动
　　百花岚躺在床上，裹着毯子半天没有闭上眼睛。
　　她睡不着！
　　憋气又窝火，怎么就碰上那么讨厌的大波大的金发美女呢？！
　　在小美口中的大波大姐姐，在百花岚的脑海中这自然而然只剩下了大波大三个字。因为有两个大大的东西在脑海中萦绕不去。特别是对于骤然失去了大胸脯的她来说。
　　前几年都没有觉得这种事情的窘迫，但打穆晓蝶来了以后，百花岚开始深切感受到胸脯大的意义了。
　　她是个明理之人，知道这不能怪穆晓蝶。不过的确是穆晓蝶的胸脯刺激到了自己，才会令自己走入那个美容院。
　　现在因为异能的损耗，竟然无法保持胸脯的状态了，百花岚非常懊恼。
　　“既然睡不着，我要赶紧去找那个美容师。”百花岚嘀咕一句，从床上坐了起来。
　　但很快她又想起了雅塔大师的那段警告语，喃喃道：“祸为大凶，凶大为祸！
　　……不行，穆晓蝶可能有麻烦。”
　　当局者迷，百花岚居然都没有想到自己其实就在局中，反而先想着的是穆晓蝶被金发美女所迷。
　　“那个金发美女一定是个祸水！”百花岚一时顾不得自己了，掏出手机拨打电话。
　　“喂？百花烙，你这家伙死哪里去了！”百花岚对着手机话筒吼道。
　　话唠男接电话：“啊！课长姐，我死在你的隔壁。”
　　“混蛋，你摸到穆晓蝶房间去了？”百花岚大怒。
　　“没，没，我哪敢啊，虽然心里很想……我只是在温泉乡的男宾区。”话唠男赶紧解释。
　　“那不就是男女混浴区嘛！”
　　“是男女共用区……”话唠男低声道，他自然底气不足。
　　“你还没有成年，怎么可以进入那种区域！”百花岚对着手机命令道：“你赶快给我滚出来！”
　　“我已经成年了啊。”话唠男委屈道：“虽然你才十八，但我十九了。咱们姐弟关系是因为堂姐弟的缘故啊！我进入这边完全没问题！”
　　“反正你别想浑水摸鱼！”
　　“谁这么想过啊！你就这么信不过你弟弟嘛……”话唠男心道我就是打算浑水摸凶而已。
　　“反正告诉你，现在有件很重要的事情，穆晓蝶怕是被人下迷药了！”
　　“什么？被下迷药了！”话唠男的声音宛如炸毛了一般：“在哪里！我马上赶过去！说不定还能赶上头啖汤……”
　　“去死！我说的是她被人迷住了！一个金发女人，叫安吉拉的，就住在我和穆晓蝶的房间隔壁。”
　　“哎？你等等，我一时反应不过来。”话唠男的声音透着疑惑：“你意思是说穆晓蝶被美女迷住？哇，那女人胸会有多大啊？西瓜级别的？”
　　“你怎么一提个女人就想到胸大……”百花岚咬牙切齿。
　　“啊，反正课长姐你说吧，让我做什么？”话唠男总算反应过来不能在这方面纠缠。
　　“你给我立刻去前台调取安吉拉的信息，进而查明白这个女人的身份！”
　　“是！课长姐！”话唠男应命。
　　百花岚放下手机，恨恨道：“狐狸精，我不信你身世清白！”
　　在她的脑海中，开始YY自己将看到一份非常令人开心的身份报告。诸如那个金发女人一定会是某个犯罪集团的交际花，被派来勾引女警备的……
　　不过两个小时后，话唠男将调查到的安吉拉档案发给了百花岚的笔记本电脑上时，就让人非常尴尬了。
　　“不、不可能……”百花岚都不知道该说什么了。
　　不提简历上金发耀眼、容貌姣好、胸脯高耸的完美证件照，单单是她的既往经历就让人目瞪口呆。
　　夜撸大学、不是、十五岁完成耶鲁大学生物学本科学历，二十岁提前自剑桥大学生物学院硕士毕业，二十二岁取得斯坦福大学生物科学学院、医学院双料博士学位……
　　虽然这些大学名称在这个世界是另一个称呼，但并不影响影响力的感觉。
　　学霸娘！百花岚看着简历就无语了。
　　这是在自己学生时代仰望膜拜的级别啊！
　　百花岚想起自己的学生时代，学习成绩在家族族长等人的督促下虽然不差，但绝对是个学校的刺儿头。
　　虽然没做多少大事，但有八次班主任上吊事件、十二次副班主任留下遗书离家出走，三十五次任课教师精神崩溃……
　　不过学生们很欢迎百花岚。至少食堂打饭大妈们因为百花岚的恐吓，没有人手再敢颤抖了。敢把肉片抖下饭勺，就要有被火枪对准脑门儿的觉悟……
　　看着安吉拉的简历，百花岚觉得自己受到了伤害。
　　“一定哪里有问题！”百花岚猛翻简历，但在最后却发现了一个问题：“不会吧，这么巧？”
　　她看到安吉拉竟然在斯德奈特城东区警备署暂任顾问！
　　“怪人怪物的研究顾问？”百花岚自言自语：“她怎么可能这么巧地出现在这里？”
　　不过这个世界很小，也不能仅凭这一点就说安吉拉有问题。
　　百花岚再次翻了翻简历，未免越看越心烦，而且终于起了翻书犯困的老毛病，躺在床上睡着了……
　　隔壁房间，穆晓蝶心不在焉地吃了午饭。
　　很快，小美去收拾碗筷的时候，穆晓蝶突然觉得胸口有些发热。
　　哎？她赶紧到了洗漱间，对着镜子拉开衣襟一看，不禁愕然。
　　都快忘了胸前塞着东西了。是魔狼的魔珠在发烫，似乎有些异样。
　　穆晓蝶将它从沟壑中取出来，捏在手上观察。就感觉珠子温度超过了体温，而且有点想要动来动去的悸动感觉。
　　“是魔珠已经孕育好了。”加污猫从镜子中现身：“不愧是污女，先天灵气好足，竟然这么快就温润了魔珠。据说寻常少女可能要花上十天半个月才能做到。”
　　“那么它现在该怎么用？能做什么？”
　　“魔狼的诞生必然是天地灵气凝聚的缘故，十有八九在这片山岭某处有宝物！”加污猫解释道：“你根据这颗珠子悸动的感觉，判断它指引的方向性，就能找到宝物！”
　　作者留言：
感谢【加兹瑞拉】3月票、【我啪要羊！羊！！】、【Misaka桑】、【你们，有没有？】、【幻剑曲】各1月票支持！


第221章 送上门的通行卡
　　魔物是寻常生物吸纳到了天地灵气所产生的一种变异。往往因为种群的即将灭绝，令他们有了先天灵感，能够找到自然界中某处存在的灵气汇聚地。在那里寻到了灵泉或宝物后，吸纳精华便会进化成魔物。
　　之前的魔狼就是如此。由于温泉乡的大量开发，野生狼种几乎灭绝，令其中一只成年狼突然萌生了灵感，竟然寻到了山中隐藏的宝物。作为一头狼自然是不会使用宝物的，但是宝物衍生的灵气精华却被它吸收，得以发育为了一头强壮的魔狼。
　　“想不到我就把它放在胸前不久，就能激活了？”穆晓蝶惊讶地将珠子翻来覆去地看。
　　从其额心得到的魔珠，在经过穆晓蝶的贴胸处理后，就被重新激活。
　　加污猫挖着鼻孔道：“别说一颗珠子，就算是一根不能崛起的丁丁，在你的胸前也一定会重新抖擞起来。说不定还能释放出不少精华来保持湿润。”
　　“少来！就属你污。”穆晓蝶白了它一眼。
　　现在这颗珠子发着微弱的亮光，在手心中微弱地颤动着。加污猫称之为悸动，有点激动不安的意思，这是其中的灵气在失去主体依托后，想要回到灵气原位的表现，所以可以帮助人指出宝物所在。
　　“那么我现在就去找，也许能发现什么宝贝？”
　　“没错。”加污猫在镜子里点点猫脑袋：“去找找看吧，就跟寻宝似的。”
　　“好！”穆晓蝶心情有点小兴奋，赶紧将魔珠重新放回胸前贴着胸口处夹着。魔珠不时地悸动几下，让人觉得有点怪，就好像胸前有个小虫子在爬似的。
　　“对了，怕有危险。”穆晓蝶犹豫地问加污猫：“要不要叫上人帮忙？”
　　“野兽类的危险基本是不存在的，最多山路比较麻烦吧。”加污猫道：“你准备一套比较适合攀爬的衣裳。”
　　穆晓蝶还真的有准备。原身本来就不喜欢穿花哨的衣服，这次出门穆晓蝶正好就拿出了一套运动服类的带着。
　　她换上身准备作登山，想了想后又取出了一个可以单肩斜挎的不透明袋子，将之前残留的大猎枪装了进去。
　　“晓蝶姐要出去吗？”小美从洗漱间探出头来，她有模有样地穿着从宾馆厨房里搞来的围裙，相当有小小家庭主妇的模样。
　　“我出去买点东西，你有什么想吃的吗？”
　　“冰淇淋！大桶的！”小美一听买东西立刻欢快地叫着，考虑了瞬间后立刻道：“买两桶！”
　　“两桶，吃不撑死也会吃拉肚子。”
　　小美道：“我一桶，晓蝶姐姐你也一桶。”
　　“难得你还算有良心想着我。”穆晓蝶笑笑：“不过我们就成了两个饭桶了。”
　　小美道：“是冰激凌桶啊。”
　　穆晓蝶离开宾馆房间，小美还在后面叮嘱了一句：“晓蝶姐姐要不要我一起跟着？”
　　“不用不用。”
　　“我担心你被人拐走了。”
　　“……”穆晓蝶从袋子里抽出了那柄大猎枪的枪柄部分给小美看。
　　小美放心了，但又提醒：“尽量别打死了，留口气儿。”
　　“你还挺有心眼儿的。”穆晓蝶夸赞，但没有想到小美又认真地加了一句：
　　“万一失手打死了，就地埋了，千万别留马脚！”
　　看着小美煞有其事的表情，穆晓蝶简直无语了。
　　这孩子不止是大MiMi问题上没救了，这方面也有点跑偏。倒是与百花岚和话唠男姐弟俩是一路啊……
　　穆晓蝶在走廊中，朝着金发美女安吉拉的房间望了两眼。
　　听加污猫说自己并没有被下药迷魂什么的，但怎么就这么惦记她呢？也许这就是初恋？穆晓蝶心中还真的难以抑制地泛起酸酸甜甜的感觉。
　　路过百花岚的房间门口，穆晓蝶抬起手想敲门说一声，但很快又放了下来。
　　寻宝毕竟不适合叫上别人，否则不好解释魔珠的来历。
　　她出了女宾专用区，到了大厅，不想遇到了之前的那位阎哥。
　　他已经抛弃了人字拖女郎，正在前台问什么事情。
　　“啊，是穆晓蝶小姐啊。之前多多得罪，还望见谅。”阎哥满脸笑容地上前来打招呼。
　　穆晓蝶瞧出他的用意，是想借着自己讨好百花岚。他能叫出自己的名字，自然是已经在前台查询过身份了，也明确了自己和百花岚的关系。
　　“我还有急事，你想要找百花岚的话，可以考虑准备点好吃的什么的。”穆晓蝶道。
　　“啊……多谢穆晓蝶小姐提点！” 阎哥想不到少女竟一下子指出了自己的用意，愣了一下后才赶紧点头哈腰道：“您是要去哪里啊？要不要我安排车辆送一下？”
　　“不用，但我想你这里有没有什么通行卡？我觉得到处找被阻拦很麻烦。”穆晓蝶道。
　　“有，有！” 阎哥赶紧掏出了钱包，从里面掏出了一张黑色的卡片。
　　卡片上印刷着温泉乡的图案和简略文字，但其中有着【股东】两个字的底纹。
　　阎哥介绍道：“这是我在温泉乡会所的通行卡，您拿着它，别说吃饭住宿不花钱，就算是想进男汤池都……哈哈哈，我开个玩笑。这里也没有男汤池。”
　　穆晓蝶皱眉道：“如果男的拿着这张卡，想要进女宾专用区的汤池也可以？”
　　“啊，这当然不行。” 阎哥赶紧道：“这种特权只是规则之内的通行权。比如你即便没有猎人陪同或者不满年纪，只要持有这张卡也可以进入林区。”
　　“嗯。”穆晓蝶点点头：“我欠你一个人情。”
　　“哪里哪里，只要穆晓蝶小姐在这里玩的开心就好。” 阎哥满脸奉承之色。
　　穆晓蝶挥挥手，独自走出了宾馆，往后山林区走去。
　　都不用把珠子取出来，只是凭着胸前的异样感觉，她几乎就可以判断该往哪个方向走。
　　不得不说，自己的胸前还挺敏感的，珠子的轻动能感受得这么清楚……穆晓蝶尴尬地想着。
　　她凭借股东身份卡，轻松通过了几个禁区哨卡，进入了林区深处。
　　魔珠悸动越来越强烈，显然已经非常接近灵气汇聚地了。


第222章 榕树精灵
　　我真的是有主角命啊，穆晓蝶开心地琢磨着。
　　在以前玩的各种game中，主角需要某个道具的时候，一定会触发剧情得到道具。刚才需要进入林区，本以为要爬墙进入禁区什么的，没有想到瞌睡就有枕头，那个叫阎哥的胖子竟然主动奉上了股东卡。
　　林中幽静，只有走路踩动落叶的簌簌声。穆晓蝶拿出了手机，呼唤加污猫。
　　“这里会不会有什么危险啊？”穆晓蝶问。
　　加污猫懒洋洋地在手机中伸了个懒腰：“哪里会有危险？野狼不是都绝种了吗？我是没有感到熊什么的猛兽存在。”
　　“野外总会有各种危险，万一我失足呢？”穆晓蝶想着摔伤什么的很可怕，特别是主角说不定哪一下就掉到悬崖下面去了。当然有可能遇到各种秘籍或者是绝世高手，但自己可不想受那种罪。
　　“失足少女啊？哎呀呀，这个好，本子情节满满的。”加污猫拍着猫爪子叫道：“你是打算成为失足少女.mkv还是失足少女.rar？放在哪个云盘里面？”
　　“去死，我是说野外容易摔伤什么的。”
　　“你这算是立flag吗？”加污猫哼了一声：“想摔伤？哪有那么容易，最多残疾。”
　　刚说到这里，穆晓蝶就觉得胸前有急促的颤动感，还没等留意魔珠的动向，她已经脚下一空，刷地跌落下去。
　　还好，是个树荫遮蔽的斜坡。如果是天然洞窟的话说不定直接摔出人命。
　　穆晓蝶翻滚了几下就稳住了身形。
　　稍微有些狼狈，但还是能保持住平衡。
　　观察四周，光线暗了许多。
　　这是几棵大榕树配合一段山坡路形成的天然斜坡。榕树特有的地上根须错综复杂地生长，自己走过的时候居然没有注意这片特殊地貌，竟然直接跌落了下去。
　　现在穆晓蝶落在近乎于小峡谷的地方，正处在斜斜的谷坡上。寻常人经过附近也许都不会发现这里有低洼的峡谷地带，因为有榕树和多年的落叶树枝等杂物遮掩。但她借助了滑落动作，反而沿着榕树斜坡进入了这片地带。
　　“flag生效了。”加污猫的声音在头顶上响起。
　　穆晓蝶赶紧去看，只见自己的手机卡在榕树枝条的一角，赶紧伸手去够。
　　簌簌――
　　就在这时，突然有奇异的声音响起。
　　只见穆晓蝶身体周围突然出现了五六根藤蔓，白黄色的榕树须条骤然接近了穆晓蝶，没等她来得及反应就已经箍住了腰身。
　　“哎？！触手怪！”穆晓蝶惊呼。
　　榕树的枝条还真的有点像是触手怪的触手部分，只不过比之更加粗糙。树皮与软体动物可是截然不同的。
　　“别冤枉触手怪！”加污猫义正言辞地在手机屏幕上抗议：“触手怪哪有这么不专业？居然是先箍住了腰身，而不是捆绑住四肢的？”
　　“那这是什么啊？！”穆晓蝶试图挣扎，可是即便身体体力有加成，仍旧挣脱不动。
　　足有手腕粗的榕树根须，竟然犹如捆缚绳索一般牢牢绑住了她的腰部。
　　还好手脚没有被捆住，否则穆晓蝶会更加慌乱，担心会遭遇到触手怪一类的东西。
　　“这些是什么啊！你不是这里不会有猛兽吗？”穆晓蝶对手机方向大叫。
　　反正附近不会有人，她也不控制音量了。
　　“我是说这里不会有什么猛兽啊，动物啊，没说植物类的。这是榕树精灵，不属于猛兽！”
　　“你以后说话说全了！”穆晓蝶哀怨一声，又急忙问道：“什么榕树精灵？”
　　“生长千年的树木都会有一定的灵性存在。这些榕树虽然不足千年，但是受到丰沛的灵气滋养，生长进化的程度丝毫不亚于千年古树，甚至犹有过之。”加污猫解释道：“它们在这里本来难以移动，但却也羡慕动物能够移动，所以遇到你这样的活物，难免羡慕地捆绑住。至于会做什么，只怕是它们自己也不知道，现在绑住你只是下意识的行为吧。”
　　“那我能和它们沟通吗？”
　　“不能。”
　　“那我怎么脱困？”
　　“点把火就行。火能克木，它们会自然地感觉到害怕。不过别烧到自己……”加污猫越说声音越小。
　　“你让我哪里生火去！”穆晓蝶生气，不过很快想到：“开枪行吗？”
　　“只怕它们会被枪声刺激到，更多根须会来缠住你。甚至一不小心勒得太紧，你的小蛮腰可能都勒断了。”
　　“那我怎么办？”
　　“别急，你看看周围有没有不长根须的榕树？”加污猫道。
　　“哎？”穆晓蝶四处张望。
　　由于半处于幽谷中，上方有大量树枝藤曼阻碍，光线差了很多。不过穆晓蝶仔细看来看去，指着不远处只有几步远的一棵榕树叫道：“那颗榕树好像不长根须啊，而且树干更白更细一点。”
　　“那是母榕树，你慢慢走到母榕树身边去。”加污猫指导。
　　穆晓蝶试着挪动身体。
　　榕树根须虽然缠着穆晓蝶腰部，但还有腾挪的长度，她拉着根须艰难地走了几步，挨到了母榕树身边。
　　加污猫又道：“母榕树身上可能有树洞或树疤一类的存在。”
　　穆晓蝶依言寻找。
　　“还真有！”穆晓蝶很快注意到不足半人高的位置，母榕树的树干身上有处磨盘大的树疤痕迹。这里没有树皮，只有稍微光滑的树干芯部分。
　　加污猫又道：“你把身上的根须，在母榕树的那个树疤上轻轻蹭。”
　　“嗯？好像有哪里不对？”穆晓蝶有点听着心里没底。
　　“赶紧的吧，还打不打算脱身了？”
　　“好吧。”穆晓蝶不及多想，依言像是蹭痒痒似的，将腰上缠着的根须往那块树疤上蹭。
　　“你这样动作频率不对，听我指挥。”加污猫在手机中唱道：“左三圈~右三圈~腰部扭扭~~屁股扭扭~~”
　　“你搞什么啊！”
　　“照我说的做！”
　　“……”穆晓蝶一时没有其他方法，只能如此办。
　　结果随着她宛如伦巴舞似的动作，榕树根须在树疤上不断摩擦，渐渐的……似乎根须和树疤都变得热了起来！
　　不多时，根须松开了穆晓蝶腰部，那几条根须自顾自地去找母榕树的树疤摩擦去了……
　　作者留言：
感谢读者 【allien 】、【 LoveKris 】100币打赏！【 于捷 】2月票、【allien 】、【书客2681402926】、【c小威】、【 LoveKris 】1月票支持！


第223章 贞女遗宝
　　这算什么事情啊！穆晓蝶很想抱头大叫。
　　她眼看着随着自己的摩擦，榕树的根须不再缠绕，而是主动去寻母榕树的树疤摩擦。这情景好熟悉，简直就好像是刚刚接触到了异性，颤颤巍巍开始触摸自己未曾领略过的领域似的。
　　想不到榕树也有绝对领域？这块树疤到底是母榕树的什么地方啊！
　　“加污猫，你这只呜喵王赶紧解释一下！”穆晓蝶对着手机大叫。
　　“解释？我要解释什么？”加污猫装傻的声音。
　　穆晓蝶跳了几下，把挂在树藤上的手机够了下来，只见上面的加污猫正一脸猥琐的样子。
　　即便是猫脸，也瞧得出它的不正经。
　　“就知道你这家伙装纯，”穆晓蝶恨不得将手机屏幕直接关掉，但还是耐住性子问道：“到底怎么回事？这榕树为什么会有如此行为？”
　　“凤求凰、阴求阳、野鸡配色狼、网红泡流氓，这有什么不对的！”加污猫信誓旦旦地反问。
　　“……”好吧，穆晓蝶发觉自己经常说不过这只污喵王，不过很快反应过来：“等等，这些都是动物人类什么的事情，问题是植物还分公母，而且还有这种互相抚摸的情况，这可就不对了！”
　　“那是榕树精灵好不好？就像是魔物是一种生物灭绝前苟延残喘的突变式进化，它们经过了灵气丰沛之地的长年熏陶，有了些更进步的繁殖方式，岂不是很正常？”加污猫反问，很快又在手机画面中抓起了一副望远镜：“哎呀呀，不得了，爱情动作片了！”
　　穆晓蝶回头一看，只见公榕树的根须已经和母榕树的根须发生了不可描绘的情况！
　　“哇！不会吧？”穆晓蝶惊呼。
　　加污猫不当回事儿：“这有啥？这只是生命的一种探索，类似于人类喜欢探讨人生，它们在探讨树生而已。”
　　快走快走，穆晓蝶抓着手机，赶紧顺着斜坡往下去。
　　相当于深入地下十几米的地方，光线已经很暗了。
　　穆晓蝶感觉胸口夹着的魔珠抖动越来越厉害，简直让自己感觉胸口皮肤发痒，赶紧拿了出来。
　　想不到还没有离开胸罩位置，魔珠就已经绽放出很明亮的光彩。
　　穆晓蝶还是第一次在这种环境中，从自己的贴身内衣里取东西，倒是被自己的胸前景象迷得一呆。
　　在幽暗的视野中，白皙的胸脯被胸罩聚拢勾勒出深深的沟壑，被魔珠的光芒映照得分外诱人。就好像是用手电筒在窥视美女的胸脯一样刺激。
　　身材真好，差点把自己看得流鼻血。穆晓蝶暗自倒吸一口气，平静一下激动的心情。
　　拿出光芒四射的魔珠，简直可以直接当作明灯照亮。而且灯光的强弱非常明显，前方某个位置的光线很强，就像是给自己指路一样。
　　“就这么往前走？”穆晓蝶问加污猫。
　　“没错。”加污猫在手机屏幕中回答：“很有洞窟探险的感觉吧？你已经通过了看守的植物怪兽一关，接下来也许可以直接获得宝藏了。”
　　“有这么容易？”穆晓蝶心中犯嘀咕。
　　她开始深一脚浅一脚地往前走，加倍小心不要踩空。这里可不是平地或土洞，而是众多藤蔓、枯枝、落叶累积出来的地下幽谷。
　　若不是为了寻宝，单单是这股植物发霉的味道就会让穆晓蝶不肯往前走了。
　　不过随着魔珠的光亮越来越强，就连空气都开始渐渐清新起来。那种枯枝烂叶发霉的味道已经几乎闻不到了。
　　“哎？这里怎么会有……”穆晓蝶惊讶地看到，诸多枯枝围绕着的前方，有一堵墙挡住了前进的方向。
　　仔细观察，不是墙，而是石门。
　　“这里怎么会有一道石门？”穆晓蝶惊讶。
　　“说明这里不是先天灵地，而是先人遗物地。”加污猫解释道：“可能是以前某位高人的洞窟，也可能是存宝处。”
　　穆晓蝶以魔珠当作照明，上前仔细观察这一道有上百年陈旧痕迹的石门：“这堵门上有狼爪的痕迹。”
　　“是之前的魔狼吧，它想要进入其中，却不得法而入。”加污猫推测道：“估计它进不去，只能在门外感受泄露的灵气，在这里呆了很久，才进化成为魔兽吧。”
　　“有道理，想不到你这只污喵还挺有头脑的。”穆晓蝶夸奖。她留意到不远处有狼粪一类的沉积，可见魔狼在这里呆了不短时间，也许几次往返或者天天睡在这里。
　　“本污喵是污女系统的化身，而系统产生于你，所以本污喵只是你的另一个投影。”加污猫说道。
　　“哎？”穆晓蝶惊讶：“那你怎么会这么污？”
　　“……这该问你才对吧，到底是谁装纯呢？”加污猫意味深长地问。
　　无可反驳……穆晓蝶就当没听到。
　　加污猫也不管她的反应，直接指点冒险：“你到石门周围看看，是否有什么提示？”
　　穆晓蝶翻动拉拽了一些枯枝断条，很快找到了类似于告示牌一样的雕刻。
　　神奇的是，石门旁的这个雕刻牌在穆晓蝶触摸的瞬间，就如同魔珠一样亮了起来。而且上面浮雕的文字也开始重新排列组合，似乎露出了真正的样子。
　　“雕刻的什么啊？“只不过穆晓蝶一个字也看不懂。
　　加污猫自豪道：“我现在就能把上面的文字读给你。”
　　“快说说看。”
　　“贞女遗宝！”
　　“啊？”
　　“这是标题，说的是藏宝的身份。”
　　“贞女？”
　　加污猫道：“可能是某种借助少女之身超额发挥异能力的高人吧。”
　　“为什么我感觉像是修仙？”
　　“你不觉得修仙也可以解释为开发灵能的方式吗？只是世界观设定的些许不同罢了。”
　　“歪理邪说。”
　　加污猫哼了一声：“不歪理，怎么写小说？歪理写说嘛！”
　　穆晓蝶敦促：“你快念念石板上写的那么多字都是什么？”
　　加污猫好像吟诵一般念叨：“纯洁的少女啊，只有你能看到开启石门的方法，来取得其中珍藏的贞女遗宝。来吧，若想开启封闭的石门，只需在这块文字石板上涂抹一滴少女的体液……”
　　作者留言：
感谢读者【墨翎逸】100币打赏，感谢读者【pylabc】、【acdbdb】、【泠衍寰】各1月票支持！


第224章 比财富更宝贵的……
　　“画风错了吧？”穆晓蝶听到加污猫对于开门方式的介绍简直懵逼。
　　“错什么了？”加污猫在手机中摆了一个jojo脸：“这样子才是错的。”
　　还真别说，之前贱贱的加污猫突然换了jojo脸，还真的瞧起来顺眼多了。当然可能是因为之前的贱样子实在太不招人喜欢了。
　　“之前还说什么高科技，还讲什么神奇的高人存在，现在却骤然要求用少女的体液涂抹在石板上来开门？！”穆晓蝶叫道。
　　加污猫一脸鄙视：“你真懒啊，居然都不想把体液涂抹到石板上。”
　　“我说的重点是在体液……不是什么懒得涂抹……”穆晓蝶捂着脑门犯头疼。
　　这里是什么鬼地方，为什么会有这样的要求，而自己又是遇到了多么奇葩的魔宠……不对，加污猫是系统化身，不是魔宠。
　　不过物以类聚人以群分，莫非自己和这种地方有着高度的契合度？
　　“好进步的科技！已经和魔法融合了，难道你不觉得很高端？”加污猫故意高声叫道。
　　穆晓蝶反问：“高端，已经达到你的程度吗？”
　　加污猫傲然道：“当然不到本污喵的程度。只要带上你，我是超脱于这个世界的存在。”
　　“超脱世界！真的？”穆晓蝶重复了一下这个词汇，顿时感觉高大上。
　　加污猫用力地点了一下头：“嗯，真的。超级能脱胸罩，远超这个世界的顶尖水平。”
　　“……好吧，就知道你没有好话。”穆晓蝶开始琢磨怎么打开石门。
　　兴许年久失修，推一推就开了呢？她上前试着推动石门。
　　不用想也知道结果，根本分毫不动。
　　“你觉得一个能做出变化文字石板的科技魔幻水准，会犯门锁失效的错误吗？”加污猫在手机屏幕上笑道。
　　穆晓蝶不得不承认说的有道理，取巧对藏宝是没有用的：“难道我一定要用体液？”
　　“没错，需要少女的体液来解锁。”加污猫道：“如果你现在找个男人开心了一下，应该就开不了门了。”
　　穆晓蝶嗤之以鼻：“想也别想，没这可能。”
　　“是呀，这里又没有男人在。”
　　“呸！重点不是这个！”穆晓蝶考虑了一下，看来要认真提取体液了。
　　几分钟后。
　　呼呼呼――穆晓蝶呼吸变粗重，也更加沉重。
　　“啊，好刺激，我不行了，我要快了，要快了！哈压库，哈压库~！”
　　不过这不是穆晓蝶的声音，而是加污猫尖着嗓子怪叫。
　　“我就做几个俯卧撑和深蹲而已！你鬼叫什么！”穆晓蝶几乎将手机踢飞。
　　“我就是给你配个音嘛，是你自己想歪的。”
　　“污喵王去死！”穆晓蝶咬牙切齿。
　　她呼吸急促，手在额头上用力摸了一把，然后到了石门前，将沾满汗水的手往石板上一抹。
　　石板的光芒很快变得更亮，继而石门发出了咯吱咯吱那种年久失修的声音，但仍算是顺利地打开了。
　　“成功！我果然很聪明，能想到用汗水作为体液来开启石门！”穆晓蝶高兴地仰天大笑。
　　“失败！你果然很愚蠢，想不到用唾液作为体液来开启石门！”加污猫非常拆台地出言讥讽。
　　“……”穆晓蝶翻了个白眼儿，将手一拍脑门。
　　我说不定真的是笨蛋啊，怎么想不到吐口吐沫也算是体液呢？说不定就能很简单地打开石门。
　　“哈哈，真的是笨蛋。”加污猫笑道：“你的手刚在石板上摸过，就反过来拍脑门儿，想想看你的脸现在变成什么样子了？”
　　“……”我擦！穆晓蝶欲哭无泪。
　　算了，反正一路寻宝自己浑身也沾了不少枯枝残土，别打算多干净了，现在寻宝之路要紧。
　　穆晓蝶重新拿起魔珠，开始往石洞里面走去。
　　其实已经不需要魔珠了，洞窟里面有天然光亮。
　　竟然是类似于水晶的墙壁，幽然发出类似于荧光的光泽。
　　“不会有辐射吧？”
　　“问题不大。晒上一年也就等于做一次X光吧。”加污猫不当回事儿：“而且有污女系统在，你根本不需要担心大病。我会帮你医疗好的，否则系统还怎么玩弄……咳咳，怎么为你服务？”
　　穆晓蝶斜眼儿：“我觉得污喵王你不小心说了真话。”
　　“不要在意这些细节！”加污猫在手机屏幕中摆了摆猫爪子：“哎，看前面，那就是这次寻宝的最终收获！”
　　穆晓蝶赶紧去看，只见洞窟转角处豁然开朗，竟然是一个类似于神殿的石制大厅。
　　大厅中央有个发出金色光芒的宝箱，其中放满了金光闪闪的金条！
　　“哇――！”穆晓蝶双眼也不由自主地放出金光。
　　谁能不动心？这么多金子能买多少手办、多少游戏、多少动漫限定版产品、多少CXX的本子啊！甚至可以织田X、十六夜X、八神X等等作者包下来，让他们专门给自己画本子！哇哇，想想就好兴奋！
　　穆晓蝶往前赶了几步，但就在即将触碰到宝箱的时候，突然刹住了脚步。
　　她双手各自警觉地握住了手中的魔珠，还有加污猫现身的手机。
　　不对，哪里有将宝藏这么明摆在这里的？说不定自己一扑过去，就会发现是一片幻影，继而掉进万丈深渊什么的。
　　看多了各种情节的穆晓蝶做出了非常正确的选择。
　　当然更关键的是，那些金条为什么做成了……人体金箍棒的样子！
　　一根棒，四寸长，沉甸甸的全身黄，一头粗来一头长。
　　这是恶趣味吗？穆晓蝶是不打算去碰这样的金棒的！
　　当她在装满金条的宝箱前刹住了脚步，没有再继续靠近之后，大厅中响起了奇妙的声音。
　　好像是一个女人在轻声呢喃着什么。
　　继而，装满金条的宝箱缓缓下沉，之前的位置出现了一个空洞。
　　“怎么回事？”穆晓蝶赶紧问加污猫。
　　加污猫翻译道：“有个女人的留声，她说自己是贞女传承者之一，很高兴遇到能不为财所动的新一代继承人。”
　　“新一代继承人？”穆晓蝶听了有点感觉不妙。
　　“她还说，你刹住自己对黄金的欲望，显然明白在财富之上还有更宝贵的东西，就是女人的贞洁……”
　　“我擦，画风，不是，是话风不对！”穆晓蝶抗议。
　　加污猫继续翻译：“所以她将自己最宝贵的遗产――贞女胖次传给你！”
　　作者留言：
感谢读者【梦中、诺】2月票支持，【孤傲凌霜】、【诸君，我喜欢萝莉】、【cq1cq】、【S崎幸子】各1月票支持！
PS.推荐好友小炜不小的新书《将勇者的重要部位暴力拆迁》
这是一个关于魔族被人类勇者吊打，然后魔族逼于无奈要请异世界勇者过来拯救魔界的故事。
这是一个神经病搞笑无节操的故事。
这是一个关于演员的自我修养的故事。
最后就是，勇者就没有来了。光明女（？）祭司请问你需要吗？


第225章 液态金属胖次
　　“什么？你说什么？”穆晓蝶还以为自己耳朵没有听清楚。
　　“这个女人的声音是事先录制好的，她早已过世了。”加污猫又重复道：“不过你通过了她的考验，所以将会获得贞女胖次这件宝物。”
　　“胖次？！”穆晓蝶怒道：“你别逗我，谁会将内裤这种东西作为传家宝的？”
　　“也许贞女不这样认为呢？”加污猫道：“或许这件宝物有特别的功能，哇，好像真的有介绍。”
　　只见刚才存放黄金的地方凌空飘起了一个石板，石板上出现了文字。
　　加污猫立刻翻译道：“贞女胖次，是贞女套装的其中一件。具有最妥帖保护贞女的效果。能够随意伸缩尺寸，大可成为安全裤，小可成为丁字裤。”
　　“不会吧？”穆晓蝶哀怨一声：“还套装？贞女还能做出什么丁字裤的解说？”
　　“那是我的语意翻译，她写的自然没有这么生动。”
　　“好吧……”
　　加污猫继续道：“可每月提供最妥帖的保护，不再有月事的烦恼。”
　　“哎？这功能怎么回事？”穆晓蝶讶道：“难道还有小护士夜用功能什么的？”
　　“十有八九，不然怎么叫宝物呢？”
　　“那也是别人穿过的内裤！”穆晓蝶道：“发明人哪里有什么好兴趣，绝对是恶趣味。”
　　“哼，胖次是圣洁的，胖次是至高的，胖次是美得不要不要的。”加污猫也不知道从里学来的一套套说辞。
　　“到底是什么东西？如果是老太太的破旧内裤，我就把这里点把火烧了。”穆晓蝶低声道。
　　话音未落，她就觉得左手中的魔珠已经融化，同时前方宝箱消失的空洞中极快地飞出了一件发光的物体。
　　“液态金属？！”穆晓蝶惊呼一声。
　　只见半空之中漂浮着一块面团般的银色物质，犹如液态的水银一般不断呈现荡漾的状态。
　　“好像是记忆金属物质。”加污猫道：“这种材料远远超出这个世界的科技水准，也不知道是哪里搞来的，是什么人会有兴趣发明这种用法。”
　　很快，这一大团水银朝着穆晓蝶慢慢悠悠飞了过去。
　　在她身前停留了几秒钟，就好像在扫描她的身体似的，然后……出现了类似于变形金刚发生变形的声音！
　　这团水银猛地飞向了穆晓蝶的下身，从她的衣服缝隙中钻了进去，很快消失不见。
　　“哎？”穆晓蝶慌忙解开牛仔裤的边缘观察。
　　但此时却有很多粉末状的物质从她的裤腿中掉落，好像是原本胖次的残渣。
　　“原本的内裤被摧毁了？”穆晓蝶惊讶。
　　“一山容不得二虎，两个胖次也守望不了一个屁股。”加污猫语重心长地说道。
　　穆晓蝶却哼了一声：“谁说一山容不得二虎？可以一公一母！”
　　“但是胖次不行。”
　　“安全裤呢？就是穿在内裤的外面。”
　　加污猫愤怒道：“所以安全裤是非常不受男生欢迎的！那是邪祟、是罪恶！是人世间最破坏人和人最基本信任的东西！”
　　代替了旧有的白色胖次，新更换的贞女胖次也是白色。但并没有金属特征，而仅仅是类似于棉质一类的材质。
　　“好像这个胖次尽管没有自主思维，但是具有学习功能。”加污猫道：“不然形成的样子不会与原本的这么类似。”
　　“胖次还需要学习？”
　　加污猫道：“当然，即便是咸鱼，也是要学习的，何况胖次？”
　　“等等，刚才说套装。这么说来，还会有学习型胸罩？”穆晓蝶对于自己想到了这个结论都感觉汗颜。
　　“应该是这样。”
　　趁着四下无人，穆晓蝶检查了一下新胖次。
　　万幸的是，好像没有什么与之前不同的地方，更不会有贞操裤那种脱不下来的效果。
　　“那这件胖次到底有什么用处？”穆晓蝶疑惑。
　　“学习型，想必可以随机应变，根据你的要求发生变化。”加污猫推测：“比如有歹徒对你欲行不轨，说不定它能瞬间变成一把剪刀给咔嚓了。”
　　“哎，好像还不错……”穆晓蝶没心没肺地想着。
　　“它作为液态记忆金属演变的物质，肯定具有自洁功能，以后你不用洗内裤了。”加污猫嘿嘿笑道：“这样就不会被小美发现有什么滑腻腻的东西。”
　　“去死！”
　　总之，得到了这个宝物。虽然还不知道具体有什么神奇效果，但所谓贞女这一项还算是满足穆晓蝶的某种愿望。
　　小小的失望是难免的，穆晓蝶又在殿内搜刮了一圈，什么都没有找到。
　　连之前的黄金箱子都消失不见了。
　　“也许那箱子就是这内裤变的。”加污猫悄声说道。
　　“嗯？你说什么？”穆晓蝶没听清。
　　“没什么。”加污猫掩着猫嘴巴偷笑。如果说这个设想属实，那么以后也许会有乐子也说不定……
　　穆晓蝶寻了半天没有新的收获，只能怏怏离开。
　　刚出了石门，身后就一阵大幅的震动。
　　只见石门所在的位置就好像地震塌陷了一般，随着一阵土尘纷飞，就这么没入了更深的地下。
　　居然是有着保密设定的，穆晓蝶感慨。
　　看来这个世界远没有表面上看上去那么简单，否则这种超越时代的技术怎么出现的？
　　她一边琢磨着，一边沿着原途回去。
　　“呃……”
　　到了榕树那段路，穆晓蝶汗颜发现更多的榕树根须在与母榕树摩擦，那场面不忍直视，反正看的有点}得慌。
　　快跑，就当什么都不知道。
　　穆晓蝶找了一些藤条爬了上去。
　　沿途回去，什么意外也没有发生。
　　直到回了温泉乡宾馆，前台的女接待员还惊讶地迎了上来：“啊，穆小姐您是摔跤了吗？要不要我请医生来帮您诊断一下。”
　　女接待员自然是得到了关照，知道穆晓蝶等一行人身份特殊需要宠着。
　　“没事儿，我就是爬爬山爬爬树。”穆晓蝶摆摆手拒绝了。
　　回到房间，发现小美又去了厨房学艺不在，穆晓蝶正好直奔洗漱间。
　　在洗漱间内，她认真再检查了一遍贞女胖次。
　　愕然发现，胖次的前部关键位置，好像有一棵类似于珍珠的东西存在。大小就是自己之前得到的那颗魔珠。
　　这个是做什么的？
　　作者留言：
感谢读者【书客5972554430】、【红色恶魔】、【魔神下凡1234】1月票支持。


第226章 姐姐你是被（哔）了吗？！
　　穆晓蝶又仔细地查看了一下胖次，发现在前部关键位置真的有一颗类似于魔珠的存在。
　　这个是做什么的？穆晓蝶搞不明白。
　　不得已，她只能唤出加污猫。
　　“一位少女在没有穿内裤的情况下把本污喵叫出来，实在太不好意思了。”加污猫一副我很为难只能勉强看一看的表情。
　　啊，穆晓蝶赶紧将化妆镜用一块毛巾遮上。
　　加污猫在毛巾后面幽幽背诵着古诗：“清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。山光悦鸟性……”
　　“别念了！”穆晓蝶在下身围上了浴巾怒道。
　　“哎？我只是背诵一下古诗，你觉得我在说什么？”加污猫道。
　　“你当我白痴？”穆晓蝶翻了个白眼儿。
　　加污猫得寸进尺：“你一定是很欣赏[山光悦鸟性]这句话吧？正所谓一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴……”
　　“闭嘴！我有正经要问的！”
　　加污猫这才收敛一下：“好吧，咱们不要说那些有的没的东西，污女你叫我出来做什么？”
　　“为什么贞女胖次会有一个魔珠在前面？”穆晓蝶指给加污猫。
　　“哦，这个是定心珠。”加污猫解释道。
　　穆晓蝶稍微觉得惊讶：“你居然知道？”
　　“我可是在努力破译这件胖次的系统。”加污猫自豪：“只用了一个小时左右的时间破解了表层加密，已经知道了它的初级功能。”
　　“定心珠是初级功能？”
　　“对，就是可以帮你抗拒精神魅惑、迷魂术等精神系法术、魔法、异能的功能。”
　　“哇！厉害，想不到贞女胖次有这功能。”穆晓蝶惊讶，不禁对手上宛如普通白内裤的贞女胖次另眼相看。
　　“那个凸起的弹珠大小地方，就是类似于原本魔珠的化身所在。毕竟魔珠就是灵气的凝聚点，重新作为宝物的灵气汇聚中心也是很正常的。你就当成那里是液态金属的控制中心就好了。”
　　“这已经不是液态金属了，而是百变金刚。”穆晓蝶抚摸胖次，觉得上面的棉质和真的没有任何区别。
　　“至于它怎么防止贞女被精神魅惑的，到时候你就知道了。”加污猫突然捂着猫嘴消失。
　　“你别跑，说清楚！”穆晓蝶有点不吉利的感觉。
　　“晓蝶姐姐，你回来了？”小美的声音。
　　“啊，我在洗漱间。”穆晓蝶赶紧应声。
　　“我能进来吗？”小美在门外问，
　　“等我换好衣服。”穆晓蝶知道小美有啥爱好，自然不会多给她占便宜的机会。不然一不小心，说不定自己的初吸就被她夺走了。
　　嗯嗯，好神奇的感觉。初吸……也许是和初吻同级别的珍贵存在，甚至犹有过之。
　　穆晓蝶将贞女胖次穿在身上。既然它有独特的防备精神攻击的属性，自然是要贴身穿好的。特别是不久前刚刚觉得金发美女对自己有特别的吸引力，总让人感觉神魂颠倒的。
　　虽然加污猫说没有什么迷魂术在影响自己，但防备万一还是不错的。
　　小美遗憾地看到穆晓蝶衣衫整齐地出了洗漱间：“晓蝶姐，我们在宾馆里不用穿的这么正式吧？”
　　“那我该穿成什么样子？”
　　“我在餐厅看到了几本书，晓蝶姐姐可以参考下。”小美从围裙中取出了几本包装精美、颜色亮丽的铜版纸杂志。
　　穆晓蝶拿过来一看，标题是【Playgirl】……
　　好吧，封面也就可以想象了，内容更是不必说。
　　这些书一定非常合加污猫的口味，不过自己好像也挺喜欢看的。
　　穆晓蝶问道：“这些书你从餐厅的哪里拿的？”
　　“餐厅有阅读书架。可以随便取阅的。”
　　“这些书籍要成年以后才能看，你还不能看知道吗？”
　　“啊？可是我觉得这是时装杂志吧？”
　　穆晓蝶翻了几下：“里面有不穿衣服的。”
　　小美似懂非懂地点点头。
　　“所以这几本没收了，你不能继续看了。”穆晓蝶义正言辞地将书收起来。
　　呜，很好看，是在餐厅取阅的吗？有必要悄悄再去拿几本看看啊。
　　“姐姐拿去看，认真学一下。”小美说道。
　　她一眼看穿穆晓蝶一定会自己偷偷看的真相。
　　“……”这孩子没救了，穆晓蝶无语。
　　她喝杯水压压惊。
　　小美去洗漱室帮穆晓蝶收拾换洗下来的衣服，但很快从里面急匆匆跑出来叫道：“晓蝶姐姐，你刚才遭遇……”
　　她一脸急切，欲言又止。
　　穆晓蝶侧身瞧她。
　　小美迟疑着才说道：“你刚才遭遇强|暴了？
　　噗――穆晓蝶一口水全喷了出来。
　　“咳咳咳，你说什么？！”
　　“你的衣服又脏又破，很多地方好像是被撕开的，而且胖次还不见了！“小美一副我是名侦探的样子：“我看过一些电视节目，上面说很多变态喜欢在事后收集胖次的！”
　　穆晓蝶脸部有点抽筋：“你都看的什么节目啊……”
　　“而且你还咳啊咳，和很多漫画上画的一样！”
　　“……”穆晓蝶险些一口气没上来。
　　之前穿着的胖次变成了灰烬，因为被贞女胖次排斥了。由于在地下溶洞幽谷行进，衣服是脏破不少地方。特别是被榕树根须缠住的时候，用力挣扎扯破了一些地方。
　　好吧，很像犯罪现场了。穆晓蝶作为资深本子拥趸，不得不承认真的很像。特别是咳啊咳，好像都成了必备内容了。
　　“你别乱想了！胖次我以后自己洗。”穆晓蝶道：“你没注意我的衣裳堆里还有猎枪吗？有那东西在，谁敢对我下手？”
　　“说的也是。”小美长吁一口气，但很快提醒道：“不过色令智昏，晓蝶姐你还是要多加小心的。”
　　“……”这孩子该说是没救了，还是不值得救了呢？
　　晚饭时间，百花岚难得出现在了两人面前。
　　胸脯高度已经恢复了八成，她总算是有信心重新出现了。缺失的部分，就改穿厚重的风衣来掩饰。
　　夸奖了一番小美的厨艺后，百花岚没有提金发美女的事情，而是认真说道：“我们来这里，主要目的是抓捕偶尔在温泉浴场出现的章鱼怪人！”
　　作者留言：
感谢读者【三头鸟】2月票、【我才不做RBQ】、【芷岚】1月票支持！


第227章 小美斗志max
　　“啊？”当百花岚讲解了一下来温泉乡的任务，穆晓蝶一时没有反应过来。
　　她的注意力都在百花岚的胸前。因为之前就怀疑百花岚的胸前出了异常，所以她一直悄然在观察。
　　不过百花岚的胸脯上似乎问题不大啊。不对，是问题在于大了。
　　并没有想象中胸脯塌回去的情况，好像还是D罩杯以上。虽然看上去好像没有之前那么宏伟达到E罩杯，但也可能是因为衣着的关系。
　　“我说要抓章鱼怪人……”百花岚重复了一遍内容。她自然瞧出穆晓蝶在注意自己的胸脯，出于心虚便完全没有介意对方的迟钝。
　　“啊，温泉乡出章鱼怪人了？”穆晓蝶惊讶，但很快想起来之前听说过：“好像是有章鱼怪人侵扰温泉乡。”
　　“对，我们这次出来的主要目的也是抓怪人，温泉只是执行任务的便利条件。”百花岚道：“我准备将住宿费用报销的。”
　　“我拿到了一张卡，是之前那个叫作阎哥的。”穆晓蝶将之前的卡片取出来。
　　百花岚拿过来看了看，问明白后说道：“如果我们不差钱的话，尽量不用这张卡。至少不用它消费，否则未免太花费人情了。”
　　穆晓蝶点点头表示明白。
　　百花岚想了想，拿过手机拨打了话唠男的电话。
　　“喂，你这家伙死哪里去了？”
　　“啊，课长姐，我正准备去温泉泡澡呢。”话唠男在电话说道，他很快意识到直接说这种话很可能被堂姐骂，赶紧解释道：“我去温泉不乱看的，就是享受自然与人最亲密的契合而已。”
　　“哦，那么交给你一个任务。”百花岚懒得多说：“注意那里是否有章鱼怪人。”
　　“章鱼怪人？是触手怪吧？好呀好呀。”话唠男非常兴奋能假公济私地在温泉里乱混：“如果有章鱼怪人，我一定把它炸得稀巴烂！”
　　“不，我们尽量活捉，至少留个全尸。因为还需要它的尸体来拿猎杀奖金。”百花岚在电话中道：“所以你的攻击不适合用于章鱼怪人。只要在发现它之后及时联系我们，并把它驱赶到女宾区。”
　　之前的魔狼就属于干活白做工，没有什么奖励。如果不是魔狼主动挑衅自己，说不定百花岚会考虑将它驱赶到温泉乡宾馆附近，等到有悬赏了再出手。
　　“哎？”话唠男倒是能理解自己的炸弹会破坏章鱼怪人的尸体，但是纳闷道：“你们会在女宾区等章鱼怪人吗？为什么不过来直接抓？”
　　百花岚没好气道：“我不想看到一些不想见到的东西！”
　　“啊，明白明白！”话唠男立刻认可，不过很快脑门上冒出了一个魔鬼版小灯泡：“我一定会确保把章鱼怪人驱赶到女宾区的！放心，我亲自确认！”
　　“你不怕被人轰瞎眼睛，就进入女宾区看看吧。”百花岚不咸不淡道。
　　穆晓蝶在旁汗颜：“他一定会过来的。”
　　嗯，就凭话唠男的尿性，一定会借着驱赶章鱼怪人的机会闯入女宾区。
　　“我们又不脱衣裳，他能看见什么？”
　　“啊？”
　　“有章鱼怪人的威胁在，能有心情好好享受温泉吗？”百花岚反问道。
　　穆晓蝶点头：“这倒是。”
　　由于受到章鱼怪人的负面新闻影响，女宾专用区几乎没有人，除了百花岚一行就是金发美女安吉拉了。男女混用区那边由于温泉乡雇佣的[女演员]的存在和色狼们的缘故，倒是人数不少。
　　有必要提醒一下安吉拉啊，穆晓蝶倒是担心安吉拉洗温泉会被故意闯过来的话唠男看见春色。
　　但是一想安吉拉在温泉的情景，穆晓蝶就有点想要流鼻血。好矛盾的心理，又想看到安吉拉在温泉，又怕她被人吃冰淇淋。
　　这种心情就像是初恋。刚认识不久的女友穿的少一点，男友心中会偷偷暗爽并偷窥一番，却又怕别人瞧见一起占了便宜。
　　“现在说一下和章鱼怪人作战的注意事项。”百花岚道：“我曾经和章鱼怪人战斗过。不知道这次的章鱼怪人是否与之前的一致，可以作为参考吧。”
　　百花岚将之前在海滩上作战的经验说了一下。
　　穆晓蝶其实知道全过程，在监控摄像中看到了一切。
　　小美却是听得惊讶不已：“哎？章鱼怪人能无限增生触手？”
　　“嗯，这是章鱼怪人的一项异能吧。“百花岚介绍道：“上次的章鱼怪人严格来说只算是怪物。因为虽然能说人言，但是形态上还完全是章鱼，没有人类的雏形。”
　　“它一直在温泉乡神出鬼没的，即便这里有不少猎人级别的保卫者，也拿它没办法。”穆晓蝶看了一下百花岚电脑中存储的情况，想了想道：“我怀疑这里会不会有它的栖身之所，或者是想要守护的东西。”
　　她心中暗自嘀咕应该不会是自己挖掘的贞女胖次那件宝物吧，否则自己在现场怎么没看到章鱼怪人？甚至魔狼也有痕迹留下来，但章鱼触手什么的痕迹半点也无。
　　“有道理，一定有什么我们不掌握的情报。”百花岚试着推理了一下，但发觉自己根本不擅长做个侦探。
　　“我们多去了解一下情报比较好。“穆晓蝶联想到RPG游戏或ETC中的侦探游戏都是要到处收集情报的。
　　还是当个令敌人闻风丧胆的火枪死神好了，百花岚一点也不介意自己没有侦探头脑：“这种事情就交给你和小美了。”
　　“是！”穆晓蝶和小美非常认真地奉命。
　　“有前途，努力干。”百花岚又取出了一个新手机给了小美。
　　“这、这是给我的？”
　　手机虽然不是非常高级的版本，比穆晓蝶的还算先进，至少是彩屏的。
　　价格不贵，但是小美第一次拿到自己的手机，未免激动万分。
　　“让穆晓蝶教你使用，我们随时需要联系。”百花岚道：“活捉章鱼怪人的话，你是主力。”
　　“明白！”小美一个立正的姿势，绝对愿意为课长赴汤蹈火的样子：“章鱼怪人必将成为冰冻怪人！”
　　不说穆晓蝶多高的热情，反正小美是斗志昂扬了。
　　接下来，穆晓蝶和小美开始收集章鱼怪人的情报，但却比想象的困难。
　　作者留言：
感谢读者【日比野未来】、【旧日】各100币打赏！感谢读者【日比野未来】2月票，【我才不做RBQ】、【书客2119889056】各1月票支持！


第228章 情报收集不是ＲＰＧ游戏
　　温泉乡公共区。
　　“请容许鄙人自我介绍一下。”一个被穆晓蝶试图询问情报的小伙儿如此道：“我是XX大学的毕业生，在一位得道高人的指引下，来这边寻找自己的意中人。我最初是不相信那位得道高人的说法的，但现在……”
　　穆晓蝶拉着小美转身就走，真的是懒得搭理这种无脑搭讪的。也许在某些女孩儿眼里这种人能说会道，编出来的故事虽然可能是假的，但就是非常中听。
　　可在穆晓蝶的脑海中就已经完全成了油嘴滑舌的无聊者。她甚至在心中腹诽：得道高人个鬼，每一个非单身狗都是[得道]高人！
　　当然，也不排除那些走后门的非单身狗和得两个道的非单身狗……
　　这是第一个询问情报失败的情况。
　　第二位是一位打扫卫生的服务员阿姨。
　　当穆晓蝶貌似闲聊地说了几句后，服务员阿姨仍旧是一脸戒备地看着她。就好像在看一个推销保险的骗子。
　　“……我不是骗子，我就是想套套话。”穆晓蝶自己说完后都觉得不对。
　　没有身穿警备制服的穆晓蝶缺乏亲切力加成，并不足以充分发挥年轻少女的优势。
　　若是平时这位阿姨一定言无不尽，因为她说不定有个缺女朋友的儿子。可是很多宾馆服务员已经知道了穆晓蝶是猎杀魔狼的少女，对于大妈来说这样的女孩子可不能娶到家里去，说不定哪一天就把自己儿子给轰了。
　　失败，第二位也是失败。
　　第三位，是个四十来岁、貌似步入人生巅峰的中年男子。
　　还没等穆晓蝶套上几句话，中年男子就微笑着对她说：“如果援助交际的话，我建议你打消这个打算。本人是个正人君子，是不会受到青春诱惑的。我也成熟到足以抵制你们的诱惑。”
　　穆晓蝶翻了个白眼儿再次自认失败。不过看他的样子，还是有很多人并不知道自己是猎杀型少女的。
　　可没等穆晓蝶拉着小美走开，那位中年男子却道：“不如我们找个地方坐下来，让我好好告诉你人生最需要的是什么好不好？”
　　“……”穆晓蝶无语。
　　“带上你的妹妹，你们一起来。我一起来教导你们，相信你们的收获一定非常丰厚的。”
　　道貌盎然的伪君子啊，穆晓蝶直接踹了他一脚才走。
　　“你别走！你这个不要脸的女人！”中年男子挨了一脚，恼羞成怒地追上来。
　　穆晓蝶直接从外衣内侧掏出了早就准备好的大猎枪。
　　男子一开始看她赞露出外衣内侧的时候，还眼神迷迷地盯着峰峦起伏之处。可是很快看到青黑色的枪铳对准了自己脑门，这才脸色大变。
　　“滚，别让我再看到你。”穆晓蝶直接用枪在他脑门儿上敲了几下。
　　中年男子狼狈而逃。
　　穆晓蝶深刻领会到为什么百花岚喜欢拎着两把猎枪了，有的时候拳头硬就是道理啊。
　　至于情报收集，奇了怪了，为什么情报探索不成功呢？穆晓蝶怀疑自己的人生观了。
　　其实按照她的想法，只要在街上随便找几个人问问，就能得到有效的情报。比如隐藏道具的传说啊，柯南的破案线索呀，海贼王的宝藏流言呐……
　　她是把情报收集当成RPG游戏的样子了。
　　“姐姐，你这样的情报询问是不会有收获的。”小美等穆晓蝶连续失败几次后，才说道：“不如由我来？”
　　“你？”
　　“没错！”小美一副我才是江湖大姐头的样子。
　　穆晓蝶恍然。对了，忘了小美的江湖经验肯定不逊于我，甚至因为身世的缘故还大有过之。
　　小美左手伸出两根手指做了做捏钞票的样子：“姐姐是打算破费型的，还是不破费型的？”
　　“小家伙你还跟我要钱？”
　　“当然不是我要钱，是给被打听的人钱。”
　　“那多亏啊。”穆晓蝶还停留在RPG游戏，停留在大街上挨个找NPC对话的思路中。那都是不要钱的情报收集方式。
　　“那么就用不要钱的方式。”小美笑着一伸手：“姐姐把猎枪借我用一下吧。”
　　“……不行！”穆晓蝶算是明白了：“说起来你打听情报就这么两种办法？靠钱收买和武力威胁？”
　　“当然啊。不然谁会闲着没事儿告诉你一些事情？”小美仰着小脸瞧穆晓蝶。
　　好吧，也许她说的就是正确的，穆晓蝶感觉难以反驳。
　　穆晓蝶考虑了一下：“不给你钞票，也不给你枪，能完成情报任务不？”
　　小美稍微考虑了一下就点头道：“没问题。姐姐你等一下，别过来偷看哦！”
　　只见小美飞快地跑向一个年轻小伙儿，对他说了几句话，又指了指穆晓蝶的方向。
　　年轻小伙儿很快对小美说了些什么。
　　不多时，小美就跑了回来：“他告诉我，章鱼怪人一般在晚上半夜的时间出现。”
　　“这个是重要的情报！”穆晓蝶非常满意，顺便问了句：“你是怎么让他那么痛快地说出来的？”
　　“一开始他的确是懒得和我说话，但是我跟他说只要告诉我关于章鱼怪人的情报，我就告诉他姐姐的胖次是什么颜色的！”
　　穆晓蝶在小美脑袋上拍了一下：“不学好！难道你就没有别的方法吗？！”
　　“我才没有告诉他姐姐你一向是穿白色胖次的。”小美委屈道。
　　“那你说的是什么？”
　　“姐姐一向是不穿胖次的！哎呀！”
　　不管怎么样，情报收集初见成效。至少穆晓蝶有点开窍了。
　　“你和我就在这片区域分开来收集情报，看看谁收集的多。”穆晓蝶与小美开始竞赛。
　　“如果我收集的多呢？”
　　“我教给你怎么在手机上设置大MiMi姐姐的壁纸。”
　　“壁纸？”
　　“就是打开手机屏幕能看到大胸脯姐姐。”
　　“好！有晓蝶姐姐你的照片就好。”小美满意地一口应允。
　　“……”
　　穆晓蝶逐渐转变了RPG游戏思路，开始利用各种方法收集情报。总算功夫不负有心人，入夜前已经有了不少关于章鱼怪人的情报。
　　不单是传闻，更有目击者证言，甚至还有一张稍微模糊不清的照片。
　　不过穆晓蝶越瞧，越感觉照片上的东西像是星奈岛上的那只粉色章鱼怪人。
　　作者留言：
感谢读者【一炮射程50米】200币打赏，感谢【 |R和 】、【迷途旅人 打赏  100 】、【 纱罗】各100币打赏，感谢读者【|R和】、【一炮射程50米】、【粉色的兔耳】各1月票支持


第229章 联系星奈
　　有人用手机拍下了章鱼怪人越过墙壁的一幕。可惜这个世界的手机技术还不够发达，照片的效果不够好，而且章鱼高速运动的状态下镜头也捕捉形象不清楚。
　　粉红色的身体，标准的章鱼怪人的姿态，完全不同于寻常章鱼略偏白色的那种。所以穆晓蝶一眼就感觉像是在星奈岛上的章鱼怪人。
　　当时章鱼怪人令潘蜜拉陷入崩溃状态，但很快又被百花岚虐了。各种枪火弹药逼供，轰得章鱼怪人都后悔来到这世界上。
　　穆晓蝶有点想念星奈了。虽然分开的时间也就是一星期，但总感觉很久没有联系似的。
　　穆晓蝶拿出手机，在自己少得可怜的联系人目录中很容易找到了星奈的。
　　电话铃声响了两下，就已经被接通了。
　　“哇！是晓蝶吗？难得你打电话给我啊！”星奈欢快的声音从手机中传了出来。
　　“是我是我，星奈你过的好嘛？”
　　“哎呀，你好客套啊。好也不算，反正挺忙的。”星奈在电话中哈哈笑道：“我在总部这边忙得每天都像条狗，倒是你又上新闻又登网站的，完全成了网红了。”
　　“哪里有？这你都知道？”
　　“不知道也不行啊，我是负责舆情部门的。像你在总部这边都算知名了，还有好几个年轻人想打听你的联系方式呢。”
　　穆晓蝶赶紧道：“别给他们。”
　　“我知道的，所以我都装作不认识你。但私底下我可是帮你挡掉了不少乱七八糟的事情。”
　　“乱七八糟的事情？”
　　“警部联谊什么的，可是有人点名要你参加的。不过没有什么合适的对象，我就不帮你考虑了。特别是一个四十来岁刚丧偶的大叔妄图对你有想法，被我间接安排人威胁了。”星奈在电话中愤慨道。
　　穆晓蝶可以想像这个世界一些权贵的习惯，瞧瞧那位东区署长就可见一斑：“多谢你，星奈，承蒙关照了。”
　　“咱们还客气什么呀？”星奈笑道，突然想起来一件事：“对了，我有一位表兄人正适龄，你打算见一下吗？”
　　“完全没兴趣。”穆晓蝶冒汗道：“你什么时候开始牵红线了？”
　　“肥水不流外人田嘛。”星奈嘻嘻笑道。
　　也许是大胸不给外人摸吧？穆晓蝶心道。哎，好像自己的念头比别人污得多？
　　怪不得加污猫说过，它虽然是系统的化身，但却是自己最直接的反应。可以说系统诞生了加污猫，但加污猫的思维回路却是自己决定的。
　　“啊，看我东扯西扯说到哪里了？”星奈的声音在电话中叫了一声：“晓蝶你很少主动联系的，是不是有什么麻烦需要我帮忙？”
　　“也不是麻烦。”
　　“不要紧，你说好了。”星奈非常大方地叫道：“是不是警备当的不开心了想要改行到媒体发展？没问题没问题，你可是红人。本来我帮你挡了几桩媒体邀约的，要是现在你想的话，我立刻帮你搭桥。要是想去少女组合什么的，估计连插班权都可以拿到。”
　　穆晓蝶汗颜：“不是不是，绝对不是。”
　　“那么是看上了哪位豪门公子不好开口？没问题，我帮你牵线介绍。”星奈热情道：“不过我提醒你，豪门公子没有几个好东西，都是喜新厌旧的货色。咱们女人可得保护自己，别想着能拴住他们一辈子。不然等咱们人老珠黄了，就只能干生气??”
　　“你想的太多了??”穆晓蝶尴尬。
　　不过胸脯永不下垂这点还是不错的，至少一定程度上能保持青春。
　　不然女人过了三十岁很容易因为胸脯的下垂而失去美观。身子到了五十来岁，雪山顶上红梅花的部分都很容易都掉到山脚下去，这样女人至少从心理上就失去了锐气。不然怎么叫垂头丧气呢？
　　当然男人上了岁数也容易垂头丧气??那个时候也许就需要话唠男曾经提到过的阿三神油。
　　穆晓蝶晃了晃脑袋，将自己的胡思乱想赶出去。
　　“那是什么事情呢？尽管讲吧，咱们不是好朋友嘛。”
　　“是这样的，我在斯德奈特城的温泉乡??”
　　“哇嘞！你居然去温泉乡啦？！那个温泉乡我知道的啊。”星奈突然惊呼道：“我可是那里的大股东。”
　　“啊？”穆晓蝶惊讶。
　　“那是我十二岁生日的时候，家里人送我的生日礼物。那几座山都买下来送我了。”星奈道：“不过我一直没放在心上，是由家族的人代为经营的，印象中是吸引了一部分投资后，合资开了新的温泉宾馆。”
　　“原来如此。你又不缺钱，为什么要合资呢？”
　　“家族人说，钱不能只有自己赚，要带着其他人一起发财才能做的长久。”
　　穆晓蝶赞叹：“很有道理。”
　　她明白了那位阎哥在这里有股份，就算是星奈家族拉拢当地势力的一种表现。
　　阎哥的小家族掌管着斯德奈特城的殡葬行业，也算是小有一番作为。当然这类小势力不敢招惹百花岚。不说百花家的势力，单单是有异能的这位大姐头就不想惹。毕竟谁想招惹能拎着两把霰弹枪到处乱轰的疯子？
　　“我在这里是调查章鱼怪人。”
　　“哎？我们在岛上玩的时候，遇到过的章鱼怪人？”
　　“我只看到了照片，瞧着有点像。”穆晓蝶将情况介绍了一番。
　　“明白了。这样，我立刻安排董事会给你一个执行监事的职务吧，这样你就能支配温泉乡的所有摄像头等物，甚至可以指挥保安什么的。”
　　“哎？这太麻烦你了。”穆晓蝶赶紧道。
　　“没事儿，很快的，我一个电话就搞定。”
　　“那么多谢你了。”穆晓蝶想了想还真的很需要这类权限，赶紧道：“其实我就想问问看你是否知道岛上章鱼怪人的下落。还有一段时间没打电话，想听听你的声音。”
　　电话那边明显静了一下，片刻后星奈的声音才传过来：“哎呀，晓蝶你什么时候有点油嘴滑舌了？听得我脸都有点发热了，这么说就好像是分开两地的情侣似的。”
　　“哈哈。”穆晓蝶笑了笑。
　　油嘴滑舌算什么？有机会咱还可以让你大小姐知道，凭咱三寸不烂之舌展示什么叫巧舌如簧，让你尝尝舌绽莲花。
　　作者留言：
感谢读者【老板丶来份蛋包饭 】100币、感谢【失落的人】、【 公泡泡龙 】、【ai寰绠】1月票支持!


第230章 手足无错
　　“我可是不是油嘴滑舌，真的是这么觉得的。”穆晓蝶用言语稍微调戏了一下星奈。
　　星奈好好培养的话，说不定真的很有GL的潜质啊，穆晓蝶心中乐悠悠地估计着。
　　特别是那么一位大小姐，虽然胸脯没有自己的大，却也是比较称手的B罩杯，完全可以接受。
　　星奈可是比穆晓蝶脸皮薄多了，被调戏了一下就声音发颤了很久，好一会儿才恢复正常。
　　“对了，你现在的上司是百花岚对吧？我打听过，她是很仗义的一个人。不过你还是多注意安全。”星奈提醒道。
　　“嗯嗯，没问题。”
　　“劝你远离危险也是很难的吧？重案课毕竟会接触这些让人操心的事情。”星奈叹了口气。
　　“这样才刺激嘛。”穆晓蝶道。
　　……
　　“……好的，那么挂电话喽，晓蝶多联系，我很期待你联系我的。”又说了一会儿，星奈最后在挂电话的时候，停顿了两秒钟又说道：“和你打电话最开心了，好希望调到东区警备署和你一起任职啊。”
　　穆晓蝶道：“欢迎来东区，可是总部如何舍得你？或者说你的家族不允许吧。”
　　“唉――是呀。”星奈叹了口气。自己进入警备总部是家族的安排。如果没有家族的势力，更是难以进入这里。
　　多少人羡慕的身份和地位，但自己过得不太开心。
　　“其实我挺想单纯地去开一间温泉宾馆的。不用管家族的任务。”星奈在挂电话的最后道：“如果有机会，好想将自己丢到温泉里。”
　　穆晓蝶笑道：“如果有机会就来温泉乡玩吧，我略尽地主之谊。对了，你是大董事，哈哈。”
　　“是呀，好想放松一下自己。”
　　两人说了几句，都有点不想放下电话。
　　良久，挂断电话后，小美已经收拾好了餐具等物，在旁边好奇地问道：“晓蝶姐姐刚才是在给朋友打电话？”
　　“是的，很要好的朋友。”
　　“有大MiMi吗？”
　　“……不大。”
　　小美点了点头，不放在心上地走开了。
　　不许以茂取人！胸脯的茂盛与否不影响友谊！穆晓蝶心中鄙视小美。
　　不过穆晓蝶也自认，如果星奈是平胸，只怕自己对她的感觉一定是要大打折扣的。
　　就好像男女谈朋友。女朋友嘛，总会耍耍脾气，做错事也不承认。这个时候男朋友就会考虑用手部感受来确定自己发脾气的程度，或者作为认定事实的一种依据。
　　如果女朋友的胸脯连手掌都填不满，男朋友一定会毫不客气地生气。但是如果女朋友的胸脯能大到将男朋友的手足够填满，那么女朋友的过错就可以当作消失了。
　　这就是手足无错的成语由来了。
　　穆晓蝶回忆了一下在星奈岛沙滩上对大小姐的印象，可以算是手足无错的档次。虽然只是B罩杯，但丰满程度还是可以接受的。
　　穆晓蝶整理了一下材料，去找百花岚商量。
　　“这就是章鱼怪人？很像是我以前接触过的那只。”百花岚看着那张稍微有些模糊的现场拍摄照片，皱着眉头回忆道。
　　果然和我想的一样，穆晓蝶心道兴许真的是同一只。
　　“等我问一下。”百花岚拿出手机，拨打了一个电话：“喂？队长啊，你该开除几个人了。”
　　波特艾组长的声音从手机听筒中传出：“我不知道你指代的意思，发生了什么？”
　　波特艾组长，穆晓蝶回忆起在沙滩上曾经见到过的一个男子。可惜没有看多久，就被一个美艳的女子关闭了监控器。似乎他是怪人特搜组的头目，手底下有不少的异能者。
　　百花岚用手机通话：“我似乎发现章鱼怪人从怪人特搜组的研究基地跑出来了。”
　　“哎？”波特艾组长讶了一声，但很快颇有大将风度地反问了一句：“但我又有什么值得慌张的？”
　　“……”百花岚沉默不语。
　　波特艾组长明白“好吧，你稍等别挂电话。”
　　“超过一分钟我就挂电话。”百花岚好像很给面子地对组长如此说话。
　　她在桌边翘着二郎腿，很无聊地晃着手机。
　　穆晓蝶无语，这样的部下也够上级受的。反正如果自己是那位组长，十有八九是忍不了的。
　　很快，波特艾组长重新在手机中说道：“章鱼怪人残存在实验室的身躯在。但他们才发觉已经失去了怪人特有的反应。如此说来留在实验室的是一具行尸走肉而已，本体应该是已经潜逃出去了。”
　　“这都能被它逃了，组长你也是辖下有方啊。”百花岚居然大大咧咧地讽刺。
　　穆晓蝶在旁听得都有点寒毛直耸了。
　　“我辖下无力，但我又有什么值得慌张的？”波特艾组长又是这句口头禅：“既然百花岚你能发现这点，就摆明了知道章鱼怪人逃到哪里去了。抓回来或者处决，都由你决定了。我会额外奖励你一次D级任务津贴。“
　　“看来实验室对它的试验已经完毕，失去研究价值了。“百花岚哼了两声，也不多说，直接挂断了电话。
　　“就是课长您见到过的那只章鱼怪人？“
　　“十有八九是的。“百花岚点点头：“怪人特搜组不小心让它逃了，估计是用了转移魔核一类的方法。”
　　“魔核？”
　　“章鱼怪人这类通常有一个魔核，就类似于人的大脑。”百花岚道：“估计它将自己的魔核转移到了触手上，借助试验残肢的机会逃出去的吧。”
　　“还有这种方法？”穆晓蝶惊讶。
　　“看来我有必要稍微隐藏一下。”百花岚考虑道：“不然那只章鱼怪人万一在暗处发现我，只怕就不肯出现了。”
　　“课长你的意思是……”
　　“我潜伏在温泉外，或者说就在房间里不出去等待电话。靠你和小美在其中侦查，发现章鱼怪人立刻通知我。”百花岚稍微解释了一下。
　　“也只能如此了。”穆晓蝶表示同意。
　　入夜，百花岚不出去，而由穆晓蝶和小美去了温泉。
　　也许金发美女安吉拉会去泡温泉吧？穆晓蝶心情忐忑地期待着。
　　不过穆晓蝶失望了，女宾区的温泉部分，根本就没有什么顾客光临。
　　作者留言：
感谢读者【老板丶来份蛋包饭】、【书客2681402926】各100币打赏；感谢读者【hn1122】、【妖妹】各1月票支持！


第231章 蹲点章鱼怪人
　　穆晓蝶和小美在女宾专用区的温泉边上，悄然盯着周围是否有变化。
　　两人是坐在歇脚的凉亭里的。
　　“章鱼怪人的影子都没有啊。”小美嘀咕一句。
　　“不要着急，我们再等等。”
　　穆晓蝶觉得反正章鱼怪人不认识她们，即便明目张胆地坐在这里，只要不露出衣服里藏着的猎枪，根本就不用担心章鱼怪人不敢出现。
　　可惜她根本不知道，章鱼怪人其实是认识穆晓蝶的……
　　主要是当时在星奈岛上，穆晓蝶和星奈可是吃了不少软体动物，诸如章鱼、鱿鱼等触手类铁板烧。反正在章鱼怪人的眼中，穆晓蝶绝对是凶神恶煞级别的存在了。
　　“姐姐，这个是做什么的？”小美百无聊赖地玩着手机。
　　新手机对她的刺激度在逐渐降低，但她闲着没事儿乱翻，倒是发现了一个小游戏功能。
　　“这是贪吃蛇，可以用来玩游戏。”穆晓蝶教给她最易懂的游戏方式。
　　“很好玩！”小美开心地拿着手机玩起了贪吃蛇。
　　从来没有接触过这类游戏的她，一下子就忘记了本来的任务，专心致志地坐着玩贪吃蛇了。
　　穆晓蝶觉得夜风有些冷，留意到小美也没有穿太多，就把她搂过来靠在一起：“小美你冷吗？要不要加点衣裳？”
　　“一点也不冷。啊，好幸福的感觉。”小美的脑袋在穆晓蝶胸脯侧面用力蹭了蹭，然后靠着她继续玩贪吃蛇。
　　穆晓蝶的担心小美受寒是没有什么意义的。能够掌控寒冷的小美，已经很难感冒了。
　　晚风徐徐，夜色朦朦，淡泊的月色挥洒在温泉水面，轻微的波光粼粼之中营造出淡绿色的月空倒影。
　　还有一层淡淡的水汽在空气中飘荡，带来了一丝硫磺类的温泉味道。
　　穆晓蝶瞧着夜色景致，倒也觉得自己难得有如此清闲的机会。
　　也许章鱼怪人不来也挺好的。
　　除了远处高高栅栏间隔的男女混浴区方向有明亮的夜光外，女宾专用区还是很安静的。
　　身边只有贪吃蛇简单的音效在响着，穆晓蝶觉得也许这种简单正是生活最雅致的一种美。
　　等候了很久，也没等到章鱼怪人的出现。
　　“课长，已经晚上十点了，温泉这边还是没有人。”穆晓蝶用手机向课长汇报。
　　“没有人和章鱼怪人是否出现应该没有关系吧？”百花岚反问。
　　穆晓蝶一愣：“啊，对的，还真的没有关系。章鱼怪人又不是瞧着温泉这边人多才来的。但是章鱼怪人也没有出现。”
　　百花岚在房间里却不在意地说道：“没什么。你应该调查过章鱼怪人是否每晚都出现吧？”
　　“呃……这个……没有问过。”穆晓蝶尴尬。
　　她意识里还是RPG游戏概念根深蒂固。只要是主角去努力发现的秘密或宝藏，那么一定会恰逢其会地出现。即便是多小概率的事情，也一定会被主角碰上。
　　这时候不得不承认还是百花岚是老警备啊。穆晓蝶心中赞叹，竟然这么有耐心。蹲点也是警备必须掌握的技能之一，看来自己在这一行还是很有必要好好学习一下的。
　　“抱歉了，课长，我知道错了。”穆晓蝶有错必改：“我一定会耐心地等待章鱼怪人出现的！”
　　“哎？为什么？”没有想到百花岚竟然反问穆晓蝶。
　　“啊？我发现自己缺乏耐心啊。”
　　“这跟耐心没有关系吧？”百花岚讶道：“运气不好也没有什么，你觉得今晚估计碰不上就回来吧。”
　　“……”穆晓蝶无语。
　　想象中高大的敬业警备百花岚的形象瞬间崩溃。
　　“温泉乡后半夜的风都很冷的，你们在那里若不是泡在水里，很容易受寒。赶紧回来睡觉吧。”百花岚最后说道。
　　穆晓蝶听到这话心中倒是有点温暖，能体恤下属的上司挺不错的。何况这位上司颜值高，胸脯最近也高了，看起来就是一种享受。
　　据说事业上的女性，其事业成功概率与胸脯海拔有正比关系。特别是销售一类的年轻女性，虽然胸脯的高低不直接意味着销售量的多寡，但海拔不够高的，一定要比海拔高的付出更多的努力。
　　相应的，属下看着女上司的心情也截然不同。
　　你正在办公桌前办公，突然发现有光线变暗了。一抬头发现是女上司站在了你的桌子面前，胸脯的高度遮蔽了大部分的光线……
　　哎呀，即便这个时候被女上司发现你在看本子，又有什么要紧呢？只有更兴奋而已吧？即便是她怒骂你一顿，还不是可以令你在心中暗自YY一番？
　　但如果女上司到了你的桌子前面，什么气象变化都没有……面对一马平川的上司胸脯，真的好无聊啊！即便是挨骂都觉得没劲儿，更别提什么工作动力了。
　　穆晓蝶等到了十一点，又给话唠男打了电话。
　　难得话唠男居然接了电话。
　　“啊，我在温泉这边啊。”话唠男说道：“你打电话的时间真巧，我刚洗好澡准备下水。晚一点只怕就接不到电话了。”
　　“你们那边人多吗？”
　　“人多人多，很多男女在一起泡温泉呢。”话唠男说话的口吻都听得出口水在淌：“好像没有人害羞的样子啊，哎呀呀，最多在身上遮掩一条浴巾，大家都回归大自然的怀抱。”
　　“……”穆晓蝶心中很想过去，但想想现在自己的情况，还是别掺这浑水了。别到时候眼睛吃冰淇淋没有吃到多少，反而让别人占了便宜。
　　不过话唠男在眼睛享福，可真是让人羡慕嫉妒恨啊。穆晓蝶对着手机说道：“课长不允许你下温泉的，否则可能把你的事情捅到家族去。”
　　“哇！不要啊！”听筒中传来话唠男的一声惨叫，他似乎很害怕家族的惩罚。
　　“即便不告知家族，课长也不会允许你在温泉乱搞吧？”穆晓蝶继续胡编乱造。当然这话说得对，百花岚才不会允许话唠男这位堂弟胡闹。
　　即便这位堂弟比她年龄还大点，但辈分上是姐姐的百花岚还是很有长辈尊严的。
　　“我就参观一下，不会摸来摸去的%”话唠男赶紧表明立场，但很快他惊呼一声：“哎？那是什么？！”
　　作者留言：
感谢读者【冥..,,翎}】、【樱井雪奏】各100币打赏，【angelika】、【猪头猪脑的猪猪】、【流弦之火】的1月票支持。


第232章 青天妹子若有缘
　　话唠男百花烙在手机中传来的惊呼，令穆晓蝶吓了一跳，但很快欣喜地问道：“是不是看到章鱼怪人了？”
　　“哎？好像不是耶。”话唠男似乎有点犹豫：“你等我拿个望远镜啊。”
　　“嗯？望远镜？你怎么会有望远镜？”
　　话唠男理直气壮地回复：“出门旅行怎么能不带望远镜？”
　　手机中传来一阵OO@@的翻东西声音。
　　“你等会儿，你不是刚洗过澡吗？怎么望远镜还带在身边？那不是爬山的时候才用到的吗？”
　　“怎么可能？！谁在爬山的时候用望远镜啊？都是在爬栅栏的时候用。”
　　“……栅栏？”穆晓蝶想象了一下话唠男到底在哪里的情况，立刻后脑勺上冒出一大滴：“你在男女混浴区的哪里在观察？”
　　“在树上啊。”
　　“为什么不直接进温泉？”
　　“人家害羞嘛。还有这种在远处观看的效果更刺激。”
　　“……”穆晓蝶一拍脑门感觉头痛。
　　等等，他在树上？
　　穆晓蝶赶紧往远处张望。
　　只见男女混浴区方向的确有几个大歪脖柳树，是装点用的植物，已经有五六米以上的高度。
　　由于光线问题，穆晓蝶看不清树上有没有人，隐约似乎有什么东西在动。这还是她有心去观望，而且眼力极好的情况下才能看到，换成旁人只怕都注意不到树上有人。
　　“你爬在柳树上？”穆晓蝶问。
　　“对呀。”
　　“总算知道你要做什么了！怪不得带着望远镜！“穆晓蝶立刻明白了他的想法。
　　到了温泉乡，最重要的是什么？
　　放松心情？不不不，是温泉偷窥！
　　到了中国不到长城就等于没到过中国。到了温泉你不偷窥也等于没有到过温泉。
　　不到长城非好汉，温泉不窥终身遗憾。古人早有逾墙窥隙、隙穴之窥等成语之说，可见自古以来就是有温泉窥视的优良传统。
　　没爬过温泉防护栅栏的男生都不算好色狼！没有偷窥过女生泡温泉的就称不得好流氓！
　　唉，好像有哪里不对？但这的确是二次元的真理法则。
　　作为一名资深二次元宅男，穆晓蝶深深理解在温泉必须要做的几件事情。
　　夸浴衣、偷窥和夜袭。
　　夸浴衣自然是当着女孩子的面做出的提升好感度行为。夜袭说不定是谁夜袭谁，现在更流行的是女角色夜晚逆袭男主角。
　　但其中偷窥这一个必做行为可就无比神圣了。身为一名二次元男主，是一定要在温泉做出上述三项行为的，否则必然会遭到唾弃。
　　“等我仔细看一下啊，别是误会了。啊，好像误会不了，好热闹的搏击啊。”话唠男拿着望远镜瞧着，啧啧称奇道：“好家伙，妖精打架啊。”
　　“你给我滚下来！”穆晓蝶气道：“哪里有什么妖精打架？！”
　　“就是男人女人一起做一些很开心的事情啦。”话唠男一手拿着手机，一手擎着望远镜：“哇塞，太激烈了，好像动的很快啊！”
　　“女的……在这种地方就肯？”穆晓蝶本来想问女的漂亮吗，可是话到出口改了。
　　嗯嗯，装矜持一点，毕竟现在自己是妹子。
　　“哎呀呀，这种地方更刺激。这一对儿野鸳鸯是在主温泉旁边的侧面温泉山石后面，无惧夜风寒冷战斗火热啊！：”话唠男汇报现场情况。
　　他甚至感觉有种莫名的刺激感。因为自己是在给一位可爱的大波妹子复述现场战斗情况，也不知道为什么穆晓蝶没有害羞地挂电话，也许她也对这种事情有点好奇和感兴趣？
　　“你这家伙……”你这是[牖中窥日]啊！穆晓蝶愤怒。
　　当然这是羡慕嫉妒恨，她也很想见识一下温泉乡野战的精彩场面。
　　“那个女人上身有着类似于人字拖一样的衣裳啊，没有都脱掉似乎更刺激了。”
　　穆晓蝶听了一愣，不会那么巧吧？就是人字拖女郎？
　　她不知道，人字拖女郎自从被阎哥嫌弃后，就抓紧寻找新的靠山了。这不，在温泉区就又勾引了一个富贵中年人。两人一个愿打一个愿挨，结果就在温泉僻静处开展了一番深入浅出的交流。
　　结果正好这幕好戏就被话唠男瞧见了。
　　“哇，想不到这里会有这样的场面！”话唠男已经不知道自己该如何形容野战战况了，口中胡乱地拼凑着诗词：“百花齐放春满园，老汉推车更向前。酥道难，难于上青天。青天妹子若有缘，来日播种浆满颜。莫道黏，莫道黏，可知蓄锐十八年，余下还能粘窗帘……”
　　“……”穆晓蝶知道他已经进入疯癫状态了，这场面肯定比显示器上的精彩。而且通过望远镜这种特殊形式表现出来，更是增添了不少的韵味。
　　话唠男已经说话不经大脑了：“哈哈，晓蝶我告诉你在哪里，咱们一起看哈。”
　　穆晓蝶冷冷道：“你信不信我告诉课长？”
　　“课长姐……”话唠男顿时犹如一头冷水泼头。
　　他想起自己珍藏的很多本子被这位堂姐告发，结果被自己老爹没收的惨况。
　　当然他多次怀疑那些本子是否成为了自己老爹的收藏，但实在是不好意思追查了。
　　不管怎么样，当年被没收了本子对话唠男打击不小，毕竟他是像看待自己亲生孩子一样对待那些本子的。虽然这些本子也不知道谋杀了他多少的孩子……
　　“不要提这么败兴的事情好不好？”话唠男哀怨一声，整个人都不好了。
　　但在这个时候，话唠男惊讶一声：“哎？战斗停止了？好像男人不济了。”
　　“哼，真没用。”穆晓蝶听了有点觉得好笑。咦，好像自己现在的立场不太适合这么表达？
　　“啊？看来穆晓蝶你挺感兴趣的？”
　　“呸！我是说你看这种事真没用！”
　　话唠男一听被女人说没用，急忙叫道：“我很有用的，不信你可以检验！”
　　“去死！”
　　“哎？那只是什么东西？！章鱼怪人！”话唠男一声惊呼。
　　穆晓蝶赶紧望向远处，隐约看到一个粉色的东西在墙头一闪。
　　“章鱼怪人！章鱼怪人出现了！”话唠男猛地压低了电话声音。
　　作者留言：
感谢读者【书客2681402926】1500币打赏！【激萌の铃科ユリコ】588币打赏！感谢读者【寂静时间】、【a很小吗！！！】、【书客2681402926】各100币打赏！


第233章 人类不需要繁衍了
　　章鱼怪人出现了？！穆晓蝶心中大喜。
　　折腾了多久啊，那只粉红色的家伙终于出现了。
　　这种颜色象征着喜悦，象征着少女，象征着男人喜欢的颜色。要不怎么很多人都喜欢女孩子是粉嫩的呢？不管是上面还是下面，三点式都粉粉嫩嫩才好。
　　呃，好像歪楼了。
　　穆晓蝶赶紧收回乱想的心神，刚要推身边的小美。
　　不行，章鱼怪人去向是野战鸳鸯所在的地方。小美才是十来岁的小女孩，虽然必然是粉嫩的，但不应该让她看到那种场面。
　　穆晓蝶忍住了没有呼唤小美，而是装作没有什么事情的情况，仔细看了看小美的状态。
　　小美还靠在穆晓蝶的臂弯里，脑袋靠着她的肩膀和胸脯的一部分，满脸幸福地玩着贪吃蛇游戏。
　　当然这个姿势换谁都会觉得非常幸福的。别说是玩贪吃蛇，就算是俄罗斯方块也会心中幸福满满……最好脑袋后面的穆晓蝶没有戴胸罩，就可以感受着波光荡漾的感觉，充分享受潮起潮落的氛围。
　　“百花烙，别轻易行动。毕竟有两名野鸳鸯，不是，两名路人在，小心你的炸弹伤及无辜。”穆晓蝶明确了小美根本不会分神后，对手机里面的话唠男道。
　　“他们要是被章鱼怪人吃了怎么办？”
　　穆晓蝶道：“被章鱼怪人吃了，我们不用负责任。但你扔炸弹砸死了他们，即便是出于救人目的，我们也有麻烦的。”
　　“啊，想不到你有当政客的潜质啊。”话唠男深表敬佩：“到时候出一位菲特大陆的大波少女国务卿，绝对是好噱头。”
　　“少打岔，盯紧章鱼怪人！我马上联系课长！”穆晓蝶赶紧挂断了手机，给百花岚致电。
　　百花岚还在房间里睡觉呢。
　　她不是让手下出去受苦留下自己享福的人，主要是因为胸脯的问题。需要睡眠来迅速恢复大波的她，如此也是无奈之举。
　　“……总体来说，现场情况有点差，有一对儿野鸳鸯在场，百花烙已经盯上章鱼怪人了。”穆晓蝶介绍了一番现场情况。
　　“出现在了男女混浴区？”百花岚听着有点皱眉头。她不想看到自己不想看到的东西。特别是男人的那些东西，实在太讨厌了！
　　“怎么了？课长？”
　　“我已经出门正在过来。”百花岚没有挂断电话，出了宾馆房间快步疾走向温泉区域的同时，一边打着电话：“你不觉得去到混浴区会有些不方便吗？”
　　“啊？”去那边不是挺好吗？有很多不错的东西看。穆晓蝶的脑筋一时没转过弯。
　　“唉，你这丫头真纯洁，一点都没有往那些方面想。”百花岚赞了一句，深深觉得自己的这位仅有十六岁的少女手下，一点都不像她的身材那样成熟丰润：“我正在赶过来，你在外围等待好了。“
　　不要让纯洁的少女受到沾染，我过去就好了。百花岚心中决定，不让穆晓蝶看到不适合她看的东西。
　　宛如巧合，百花岚和穆晓蝶居然都呵护比自己年纪小的人。
　　呵护比自己小的人，是一种美德。咳咳，特别注明一下是年龄小，不是别的什么小……
　　至于百花岚担心穆晓蝶看到男人的身体会受到污染，可惜她不知道，那种程度根本都不够穆晓蝶入眼的。
　　那算什么啊？对于穆晓蝶来说，根本就不破防好吗？
　　穆晓蝶挂断了课长的电话，推了推小美道：“你先自己玩一下。我去洗手间。”
　　小美这才注意到穆晓蝶说话，哦了一声自己靠在凉亭的柱子上。她根本都没有注意穆晓蝶刚才打电话，精力都放在贪吃蛇上面了。
　　穆晓蝶心道你要是学习能这么努力，就不用怕去学校。
　　她在往一楼公众洗手间的方向拐了个弯子，绕向了章鱼怪人出现的位置。
　　温泉乡男女混用区，粉红色身躯的章鱼怪人已经跃到了那一对儿野鸳鸯的面前。
　　大半夜眼前突然出现了一大坨堪比人高的粉色章鱼，两人都吓了一大跳。
　　“啊――――――”人字拖女郎发出比刚才兴奋的时候还要高调的声音。
　　“哇哇哇，什么东西？章鱼？！”至于那位中年大叔，已经被吓得软的不能再软了。不止是身体瘫软，还包括刚才比较硬的部位。
　　“卑贱的人类啊，我乃是章鱼怪人。”
　　“章鱼怪人？！救命啊――！”人字拖女郎和中年大叔顾不得衣衫不整，反应过来开始想要逃命了。
　　“你们要知道，人类已经是地球上太过盛繁殖的生物了！”章鱼怪人一边说说着，一边伸出几只触手猛地抓向了试图逃跑的两人：“你们需要了解，雌性人类根本不需要雄性人类，就能够得到满足，所以繁衍已经是一种负担。”
　　一只触手抓住了中年大叔，将他宛如玩具一般啪啪几声摔打在地上。
　　可怜的大叔就好像是摔泥巴一样发出清脆的声音，因为身上没有穿衣裳，一身肥肉在白玉石地面上发出的声音实在太动听，就好像是猪肉板子被丢在案板上似的。
　　只不过几下，他已经鼻青脸肿，整个人被摔得晕了过去。
　　“不需要存在的人类雄性生物，可以在一边歇着了。”章鱼怪人的触手一甩，将中年大叔甩到远处。
　　同时，另外两只触手已经将根本跑不出几步的人字拖女郎抓了回来，拖住了两只脚踝倒吊起来。
　　“雌性人类，你知道人类不需要双性繁殖也可以很快乐吗？”章鱼怪人仿佛老学究在问自己的学生。
　　“救命啊！救命啊！救命啊！”人字拖女郎面对一大团粉红色的巨型章鱼，根本不知道该说什么，吓得哇哇大叫。
　　远处有人听到呼喊声，开始朝这边过来。
　　章鱼怪人却不太介意有人过来，反而像是故意宣扬似的提高了声音：“渺小的人类啊，是这种人工混合的温泉旅游景点造就了我的诞生！你们来到这里，必然要经受我这样怪人的骚扰！”
　　穆晓蝶正好到了附近，正在掏出猎枪来防卫，听了这话不禁一愣。
　　这些话不太对劲儿吧？
　　作者留言：
感谢读者【angelika】、【帝国的疯子】1月票支持！


第234章 食软少女
　　章鱼怪人说的话有点奇怪。
　　为什么他会说自己是基于人工混合的温泉旅游景点产生的怪人？好像它并不是出生在这里吧？
　　章鱼怪人那特有的腔调，还有一点点骄傲的态度，令穆晓蝶感觉就是之前在星奈岛海滩上见到过的那只章鱼怪人。
　　那么它该说自己是大自然诞生惩罚人类的，为什么改口了呢？有点不符合章鱼怪人傲娇的性格。
　　不过穆晓蝶冥冥之中好像听到有人说【管它呢，怼它！】，是呀，也许章鱼怪人只是随口说的，谁能保证它一定不说谎的？
　　穆晓蝶琢磨的时候，章鱼怪人一边用触手不断折磨着人字拖女郎，一边对着远处的人继续宣扬道：“只要你们一天出现在这种非天然的温泉乡，本怪人大魔王就会出现一天！迟早折磨得你们一个个放弃繁衍，专心走上喜欢触手的道路！”
　　“哎呀呀，这个章鱼怪人真有品味。“话唠男在远处继续举着望远镜瞧着。
　　其实他就算不用望远镜也可以瞧得比较清楚了，但毕竟通过镜片看着比较刺激。特别是触手在人字拖女郎的身上不断蠕动，似乎还能听到夹杂着的那种捻滑的簌簌声，真的好刺激。
　　穆晓蝶在远处拨打话唠男的电话。
　　话唠男低头一瞧是穆晓蝶的，立刻按了一下放在耳边接听，不过双目仍旧没有离开话筒：“喂？晓蝶什么事？”
　　“你还不动手逼迫章鱼怪人？！”
　　“哎呀，它显示在手上有人质。不对，该说是触手上有人质。我不敢轻易放炸弹啦。”
　　“我看你是想要看好戏吧？”
　　“嘿嘿，还是你懂我，红颜知己啊。我还没有见识过人|兽呢！”
　　“明明是软体动物和人，哪里是人|兽？！”穆晓蝶怒道。
　　“哇，还是你懂！“
　　穆晓蝶没好气：“我已经告诉课长了，她马上就到，你自己考虑吧！“
　　“啊！课长姐？好的，我马上干活！“话唠男吓得一激灵，对于堂姐的恐惧简直是深入骨髓的震慑。
　　他立刻丢下望远镜，揣好手机宛如正义英雄挺身而出一样，几个健步冲向了不远处的章鱼怪人。
　　其实他距离野鸳鸯的位置本来就不远，之所以拿望远镜只是为了寻求更大的刺激。
　　话唠男昂首挺胸站在章鱼怪人几步远的位置：“呔！此山是我开，此树是我栽！要想从此过，留下果女来！“
　　“……”呼吸粗重的人字拖女郎刚在章鱼怪人的触手戏弄下，忍不住发出酥骨的声音。但现在被话唠男的一番话吓了一跳，反而一时愣住了。
　　章鱼怪人也是触手停止了蠕动，惊讶地瞧着话唠男。那一对儿白色的大眼睛瞪圆了，呆呆地看着话唠男，倒是颇有些萌萌的感觉。
　　哼哼，果然我是相当有英雄气概的！话唠男自信地更加腆起胸膛表现男子汉气概。
　　不过他很快注意到，人字拖女郎残留的最后一点衣裳已经完全被章鱼怪人扯掉了，露出了女性丰满的身体。
　　他的目光顿时瞪直了。还是第一次这么近距离地看到真实女性的身体啊，以前都是瞧着显示屏幕的。
　　啪――
　　下一秒钟，章鱼怪人的触手就把话唠男打飞了。
　　“哇~~~~”话唠男发出一阵惨叫，被打飞到了远处。
　　按照百花烙往日的机敏和反应，章鱼怪人的触手虽然快，但绝不可能一击即中。谁让他在怪人面前还敢走神呢？没有化作流星就不错了。
　　“这个笨蛋……”远处的穆晓蝶一拍脑门儿。她清楚地看到话唠男是因为盯着人字拖女郎的身体才被打飞的。
　　赶来的客人们没敢靠近。
　　“可恶啊！我还没有看清楚到底是粉色还是棕色亦或者是黑色，你就敢打飞我！”话唠男居然很快从地上爬起来：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找晕色！”
　　什么烂七八糟的？！正在悄然观察的穆晓蝶因为有这样的搭档而感觉脑门儿疼。
　　“你、你真的是人类？”章鱼怪人惊讶。它还是第一次看到有人挨了自己一下子，眨眼就像是没事儿人一样地跳起来，还振振有词。
　　“哼哼，幸亏课长姐对我的千锤百炼，才有本少爷的钢筋铁骨！”话唠男自傲道。
　　穆晓蝶心道：你直接说就是被百花岚虐习惯了，身体比较抗打就行了……
　　“救、救命！”人字拖女郎叫道。她声音发抖，甚至都走音了。
　　“嗯，你不要动！”话唠男一本正经地对她说道。
　　人字拖女郎顿时不动了。
　　“好，你不动我就看清了！”话唠男猛地一点头：“居然是棕色还有点发黑了，这可就，哎呀呀，一点都没有英雄救美的想法了。”
　　话唠男好像很失望地摊了摊手。
　　章鱼怪人疑惑道：“你在说什么？”
　　“我说她的晕色一点都不好看。”话唠男哼了一声：“肯定没有我们家晓蝶的好，那必然是粉粉嫩嫩的颜色……”
　　“去死！”穆晓蝶嘭地一枪开了过去。
　　大猎枪的子弹擦着正字正腔圆发表意见的话唠男耳侧，几乎蹭断了不知多少头发。
　　之前在地下打靶场被刮掉，刚刚长出来一些的耳朵侧面头发，又因为这一枪少了一部分。
　　“哇！”话唠男抱头鼠窜。
　　章鱼怪人听到枪响吓了一跳。这枪声似曾相识，它就感觉好像是在哪里听到过。
　　穆晓蝶手上的枪支就是百花岚借给她的，是当初曾经在海滩上虐过章鱼怪人的其中一把。
　　章鱼怪人猛地一回头，只见远处有一位少女正愤怒地持枪对着自己方向。
　　若是旁人，即便是十几个人拿枪对着自己，它也不会害怕。
　　但是在月色下，那位胸大屁股翘、婀娜又多汁、咳咳，多姿的少女，持着一柄似曾相识的大猎枪站在那里……
　　章鱼怪人的脑海中顿时回忆起在星奈岛上见到过的场面。
　　两位雌性人类，将许多软体动物在油水里炸、在铁板上煎、在火上面烤……
　　“麻麻~！恐怖的食软少女来了！”章鱼怪人大叫着，丢掉人字拖女郎，宛如受惊一般蹦跳着越墙而逃。
　　作者留言：
感谢读者【书客67116541073】1500币打赏，【上杉绘梨衣】2月票、【pylabc】1月票支持。


第235章 到嘴里都会变硬的！
　　一开始，当话唠男百花烙跳出来充当英雄的时候，远处看热闹的客人们虽然瞧着热闹，但心中还是挺无聊的。
　　首先是人字拖女郎虽然长得说得过去，但毕竟年纪略大了，身材也不是那么好。虽然衣着单薄甚至被剥掉了，但刺激性还是稍差。这样的货色虽然有人跳出来英雄救美，却也难以勾起众人的兴致。
　　作为观望热闹的吃瓜群众，最喜欢看到的是什么？才不是英雄杀死怪兽抱得美人归，而是美人被怪兽当众XXOO，而英雄只能屈辱地瞧着。
　　哎呀呀，这才刺激嘛。否则美女遇到章鱼怪人只是被剥掉衣服，这种刺激程度太低了，咱们看热闹的吃瓜群众只能微微一硬、略表尊敬。
　　只有在所有人的注视下，正义的使者无法抗衡邪恶的力量，纯洁的存在被当众玷污，才能突突一脸，与君共勉。
　　真是看出殡的不怕殡大……
　　围观的吃瓜群众们兴致不高，都没有人上前帮助话唠男。难得有保安在远处悄然打电话报告情况，也是不肯上前。
　　这一点在百花岚欺负人的时候就已经表现出来了。在温泉乡这种休闲场所，社会正气度自然相对较低。
　　甚至在话唠男被章鱼怪人击飞的时候，吃瓜群众们连惊呼声都欠奉。不少人心中还呵呵一笑：该，让你装牛X！你个大男人装什么牛X，那是只有女人才装得下的……
　　咳咳，没有想到接下来就冒出来了一个女人，还是一位开枪之际胸脯会因反作用力而晃晃悠悠的妙龄少女。
　　不会吧？怎么可能在这时候出现这样的极品？
　　吃瓜群众们表示自己的小心脏受不了。
　　太棒了！这种期待感瞬间爆棚，就好像一个熬夜者漫无目的地按着遥控器换着电视台频道，突然随机按到了一个台，电视中传出了“太君~不要啊~！”这样的声音。
　　即便不小心错手按过了频道，这位熬夜者也必然会努力地寻回这个台。
　　在看到这样极品美少女出现在章鱼怪人的视野中，即便众人眼看着她手中擎着一柄大猎枪，甚至有人知道她是曾经猎杀过魔狼的不得了人物，但心中的期望却无可抹杀。
　　每一个人都正义感爆棚，纷纷大声呼喊着：
　　“哇！美女小心！”
　　“不要靠近怪人啊！”
　　“危险！章鱼怪人会把你抓住的！”
　　“它会抓住你的四肢，撕碎你的衣服，进而做出难以描述的事情啊！”
　　吃瓜群众们非常担忧地大声叫着。
　　但叫嚷的这些内容怎么都不像是警告，反而更像是在提醒章鱼怪人接下来应该这么做。
　　瞧瞧吃瓜群众们的表情，眼睛瞪得滴溜圆，一个个激动得双手挥舞不断上扬，像极了拉拉队在呐喊助威。
　　大家可以望见，那位少女在听到众人的“善意”提醒后，明显是怔了一下。
　　太棒了！她没有立刻逃跑！章鱼怪人加油啊！很多人心中如此喊道。
　　只是众人没有想到，章鱼怪人在见到这位持枪少女之后，也是怔了一下。
　　下一秒钟，章鱼怪叫着越墙而逃，口中还怪叫着：“麻麻~！恐怖的食软少女来了！
　　食软少女？众人一时都没有听明白。
　　“食软少女？它在说什么啊？”即便是穆晓蝶也搞不明白。刚才她在发现自己由于气愤而暴露藏身之处，心中还相当紧张担忧呢。
　　为什么章鱼怪人就好像是见到了最恐怖的东西，一下子就跑了呢？
　　即便穆晓蝶再聪明几倍，也难以推测出章鱼怪人是因为见过穆晓蝶和星奈在岛上吃软体动物，所以有了强烈的心理阴影。
　　“食软少女？它是说晓蝶是吃软东西的吗？”话唠男不知道什么时候又溜了回来，摸着下巴皱着眉头道：“不对啊，怎么可能……”
　　“还不去追啊？！”穆晓蝶气道：“章鱼怪人跑了啊！”
　　她可没有快速翻墙而过的本事，只能寄希望于话唠男了。
　　“章鱼怪人说的有问题啊……”话唠男眉头难解，似乎在想什么。
　　“你发现了什么线索？或者是查觉了什么？”
　　“哼！我想明白了！”话唠男猛地精神一振，好像是发现了什么似的叉腰叫道：“章鱼怪人一定是在造谣！”
　　“造、造谣？”穆晓蝶一时反应不过来。
　　“我敢打包票，晓蝶才不是食软少女！”话唠男一阵怪笑：“hiahiahia！进到晓蝶嘴里的软东西通通都会变硬！哪个男人能禁得起她的魅力诱惑？所以她怎么可能是食软少女？！”
　　“去死吧！”穆晓蝶冲过去一脚踹飞话唠男，还对着化作流星的他嘭嘭嘭地连续开了几枪，也不知道是否造成菊花盛开的后果。
　　只不过几秒钟后，百花岚赶到：“章鱼怪人呢？”
　　“呼呼、逃了！”穆晓蝶拄着枪气哼哼地说道。
　　“被你轰跑了？”百花岚刚听到了连续的枪响，试图寻找章鱼怪人逃遁的痕迹。
　　“没，不是……”穆晓蝶有点尴尬。
　　百花岚看了看地上爬着软无力的人字拖女郎，哼了一声不搭理她，又瞧向不远处看热闹的吃瓜群众们。
　　有知道百花岚身份的保安赶紧过来，笑容可掬地汇报向百花岚道：“刚才那个章鱼怪人，一见到您的同伴，立刻就被吓跑了。”
　　百花岚惊讶地瞧瞧穆晓蝶，又看了看她的枪，点头道：“不错，不浪费我给你的这把猎枪了，很有进步。”
　　现场开始收拾，很快也有女服务员将人字拖女郎抬走了。
　　男顾客们此时已经八卦到了百花岚的身份，吓得一个个都溜走了。
　　“百花烙？！死哪里去了？”百花岚则是目光冷冷地开始寻找话唠男。
　　“课长姐！我是被人踢飞了，差点真的死了。所以没有抓到章鱼怪人啊！”话唠男大叫委屈。
　　百花岚才不信他：“二十四小时内寻到章鱼怪人，否则你房间里的收藏品小心失火！”
　　“哇！课长姐你太狠了~！”
　　找寻一圈没有其他收获，穆晓蝶又去找小美。
　　只见小美正拎着一条尚在缓缓蠕动的章鱼触手，远远朝着穆晓蝶挥道：“晓蝶姐姐，明天早晨烤着吃还是煎着吃？”
　　作者留言：
感谢读者【~孬】1月票支持。


第236章 安吉拉还没回来？
　　“小美，那个能吃吗……”穆晓蝶汗颜：“哪里来的？”
　　不愧是软体动物的触手，在离开了本体后居然还像是壁虎的尾巴一样，不断地在小美手上动来动去。
　　“我刚才玩贪吃蛇玩得手机没电了，坐在那里等姐姐你， 肚子很饿了。”小美手中晃悠着章鱼的触手道：“当时我冒出个念头是否需要向着夜空祈祷，天上能够掉点吃的就好了。”
　　“你晚饭没吃好啊……”穆晓蝶心道这丫头是个吃货。
　　“不知道为什么这几天非常容易饿。”小美无奈。
　　其实是因为她的身体细胞基于穆晓蝶的复活技能，完全被活性化的缘故。细胞的进化改变需要大量能量，虽然不到吸收到灵气的魔狼那种程度，但也需要大量的食物作为能量的供应来源。
　　“但是路边捡来的东西不能乱吃。” 穆晓蝶汗颜。
　　“不是捡来的，是我打猎得来的。”
　　“打猎？”
　　“对，我碰见一个粉色的长得有点像是章鱼的大怪物。”
　　“所以你手上那个是章鱼怪人的触手吧？”穆晓蝶瞧着触手上的吸盘，觉得就算是自己想要吃，也下不去嘴。
　　小体积的时候，不管是鱿鱼章鱼什么的都没问题。但是等比例放大后的东西，可就完全不一样的感受了。特别是知道这个触手是从一个智慧生物，乃至于能够与人对话的怪物身上掉下来的东西，就更加不敢吃了。
　　转基因食物吃了都可能有隐患呢，何况是章鱼怪人的触手！
　　“哦，那个就是叫章鱼怪人？总算是看到了真的。”小美遗憾道：“早知道我就把它拦下来了。”
　　一旁的百花岚赶紧问：“当时什么情况？”
　　“一只粉色的大章鱼突然像是兔子一样从墙上跳了过来。”小美双手一摊：“我吓了一跳，但它好像更害怕，一直叫着什么食软少女。”
　　百花岚和话唠男都瞧着穆晓蝶。特别是后者嘿嘿直笑。
　　穆晓蝶瞪了话唠男一眼。
　　“那么这只触手怎么来的？”
　　“我发出冰锥，在章鱼怪人的脑袋上打了几次。它好像无心恋战，只顾得逃跑。结果正好在地上像脚一样来回倒腾的触手，就被我打下来了。”
　　“冰锥直接打断章鱼触手啊？”穆晓蝶惊讶。她瞧了瞧手中的猎枪。
　　百花岚给她换了一把，造型基本一致，但是新的是装满了子弹的。
　　小美遗憾道：“我是想把它冻住不许走的，可是它逃得挺快的，我的冰墙还不熟练，就被他逃了。”
　　可怜的章鱼，逃跑路上还碰到了小美。穆晓蝶听明白了：“这只章鱼触手就别吃了，课长我们能否送到怪人特搜组去做试验，看看与之前的章鱼怪人是否一致？”
　　“这是个好主意。”百花岚立刻打电话，安排怪人特搜组派人来取章鱼触手。
　　想必那边的实验室可以进行完美试验，通过基因等方式确定是否是同一个章鱼怪人。
　　“百花岚，你不打算将章鱼怪人抓回来？”怪人特搜组的波特艾组长通过手机电话问道。
　　百花岚打了个哈欠：“组长，你这是下命令吗？”
　　“……”波特艾组长挂断了电话。
　　穆晓蝶在旁边听得直撇嘴，碰上这样的手下，也够那位组长头痛的。
　　也不知道百花岚这么不合群，组长为什么就忍得了。莫非怪人特搜组无人能够克制百花岚的疯狂攻击？
　　穆晓蝶不知道，异能者虽然是正常人类中的极少数，但从整个大陆而言数目还是很多的。即便百花岚的能力具有强攻性，但还是有人能够完美克制的。比如在星奈岛上就有人，将百花岚的射击给封禁了。
　　踹走了话唠男，百花岚带队回到温泉乡的宾馆房间休息。
　　很快有宾馆电话打来，说有外人来找百花岚。是怪人特搜组应百花岚，来收取试验材料的。
　　章鱼触手被取走，穆晓蝶注意到小美的目光那是相当遗憾。
　　“别伤心了，你要是想吃烤鱿鱼什么的，我都能帮你做。”
　　“唉？姐姐会做菜？”
　　“好像我做炒菜类的属于很危险，但是烤个串儿、煎个鱿鱼什么的还成。”穆晓蝶想起自己在星奈岛的时候，好像手艺过关。
　　莫非之后做饭很烂是加污猫添加的被动属性？
　　穆晓蝶被自己的想法吓了一跳。
　　污女系统一直好像是BUG一般存在，多次在关键时候帮助自己渡过难关什么的。但是这个系统未免太容易了，完全不同于自己在小说、动漫里面见到过的各种系统。
　　至少主角都不需要什么努力或克服困难，就能得到系统的巨大帮助，这未免有点说不过去了吧？
　　可惜百花岚和小美在身边，没有机会问加污猫。但是即便是问，穆晓蝶也怀疑加污猫是否有隐瞒。
　　那只污喵王完全不能够信任！
　　小美拿来了一些点心当夜宵，三人一边吃一边聊。
　　百花岚思考：“奇怪了，为什么章鱼怪人会看到穆晓蝶立刻吓跑呢？你们有没有什么头绪？”
　　很快小美就提到了关键点：“我听到那个章鱼一直在惊叫什么食软少女。”
　　可是三人还是难以猜到。
　　“想不出来，明天再说吧。章鱼终归是要见水的，我们迟早能找到它。”一时思考无果，百花岚回房间休息。
　　因为章鱼怪人的折腾，穆晓蝶等人都没有泡温泉的兴致了。
　　至少等章鱼怪人就缚后，大家才能一起洗温泉吧？穆晓蝶心中惦记着，想要瞧瞧百花岚的身体。
　　嗯，这便宜一定要占。穆晓蝶心中偷着YY，来一次温泉乡怎么能不利用现在的身体大饱眼福呢？
　　她洗漱一番睡觉，躺在床上的时候，却一时睡不着了。
　　穆晓蝶瞪着眼睛半晌，好像自己不想睡觉？是白天太兴奋了？还是太累了？
　　莫非自己是想着金发美女安吉拉？
　　良久，她悄然翻身起床，穿上外衣，开门瞧了瞧隔壁。
　　那是安吉拉的房间。
　　为什么这么晚了还没有回来人？穆晓蝶有些担忧。
　　作者留言：
感谢读者【 S崎幸子 】1月票支持。


第237章 说[走嘴]的问题
　　穆晓蝶睡不着觉，觉得自己是惦记着金发美女安吉拉，所以起身去了隔壁门前瞧瞧美女是否回来了。
　　其实是她心理潜意识中，感觉睡觉之后可能会遇到百合梦境才警惕地不肯睡着。
　　在走廊中，穆晓蝶犹豫着缓缓走近隔壁的金发美女房间。
　　头发没有扎起来，自然地披散着。脸颊带着一丝红晕，目光似乎因为什么事情而导致恍惚不凝。光滑的小腿在长长的外衣遮掩下露出了一段，在走廊的夜灯中显得白皙诱人。少女走起路来，自然的左右臀摆配合上似乎有所迷茫的举止，简直是……半夜发春的少女！
　　如果这个时候有人瞧见穆晓蝶的身影，一定会非常感兴趣，甚至十有八九会鼓足勇气上前搭讪。
　　几次按动门铃，都没有人应声。虽然这个结果心中已经猜到了，但穆晓蝶心中更加紧张担忧。
　　“为什么她还没有回来？”穆晓蝶轻叹一声。
　　好像她是到这边休闲来的，是去了混浴区吗？可是刚才在男宾区那么大动静都没有瞧见她。还有，安吉拉的气质谈吐明显是高贵的公主级别的，才不会去那些鱼龙混杂的混浴区。
　　可是为什么这么晚没有回来？
　　穆晓蝶很想动身立刻去寻找安吉拉，但是有点疑虑，不知道该怎么做。
　　她担心自己是被迷惑了，或者是中了迷魂术，不然为什么总是惦记着那位金发美女？
　　不过，直觉告诉自己：这就是恋爱的感觉吧？
　　惦记着对方，想念着对方，即便对方只是对自己笑一下或者是说一句话，也能满足好长时间。
　　对，一定是这样。不然贞女胖次具有抵制诱惑的功能，为什么这个时候还会让自己产生担忧呢？若这担忧想念是因为迷惑术产生的，应该已经被贞女胖次抵御了。
　　穆晓蝶回到房间，将衣衫更完整地穿好，并且拿上了新装好弹药的猎枪，再次出了房间。
　　小美的年纪正是睡觉很死的岁数，一点都没有察觉她的晓蝶姐姐如此折腾。
　　穆晓蝶到了走廊尽头，拿出手机看了看时间，犹豫一下之后拨打了玛丽娅的电话。
　　自己转生来到这个世界见到的第一个人，与自己同寝室的女学员警备同学。
　　“穆晓蝶？！哇，你给我来电话了，我都受宠若惊了。”电话很快接通了，传出玛丽娅的惊讶声音。
　　穆晓蝶笑道：“我可是一直惦记着你的。”
　　当然，偶尔真的会想起来，但是不如星奈大小姐那么想念。毕竟玛丽娅属于同学好友，而星奈大小姐是属于闺蜜后宫类别。
　　“哈哈，你都是大明星了，我这边也有你的传说。我当初就说凭你的身材太容易被人注目了。”
　　“别提那些糗事了。”穆晓蝶心道好事不出门坏事传千里。
　　“最近过的怎么样？”
　　两人又闲聊了几句，穆晓蝶才说起正题：“我这个时候打电话给你，耽误你休息吗？”
　　“嘿嘿，别客气了。你一定是有什么烦恼想找个人聊聊吧？”玛丽娅很容易猜到了：“是新单位工作有麻烦了？哪位富家公子骚扰你？”
　　“不是骚扰……”穆晓蝶叹了口气。是自己被别人迷住了，但一时开不了口。
　　“莫非他们不想娶你，只是想骗你上床？”玛丽娅焦急道：“你可千万别上当啊！没有公开关系之前别和他们拉手，没有见双方家长前不能亲嘴儿，没有订婚之前不能让碰胸，没有领证之前千万别松开裤带，没有拿到一半房产产权证之前千万别分开双腿……”
　　“……”穆晓蝶一拍脑门儿，想不到玛丽娅在这方面这么溜：“恋爱大师，你很擅长这方面啊，问你真是问对人了。”
　　“哇，竟然真的是恋爱方面的问题？说说看你碰到什么难题了？”
　　穆晓蝶道：“我刚刚遇到了一个人，她完全吸引了我的注意力，脑子里面都经常浮现她的身影。”
　　“哦？那么烦恼是什么呢？”玛丽娅问。
　　她没有意识到穆晓蝶的“她”并不是自己想象中的“他”。毕竟语言上面听不出差别，就当成了穆晓蝶看中了某个男孩子。
　　穆晓蝶说出自己的担忧道：“我觉得自己是不是中毒了，嗯……就是迷魂术一类的。”
　　“哈哈，怎么可能，你一定是恋爱了。”玛丽娅笑道：“我帮你分析一下，你喜欢他什么？”
　　“呃，喜欢她的微笑吧，还包括气质。”穆晓蝶想了想后回答：“不单单是容貌上的问题，而是她身上的那种高贵气质很吸引人。”
　　“嗯嗯，很多女孩子的初恋都是被对方的气质吸引。”玛丽娅分析道：“你还喜欢他什么？”
　　“还喜欢她什么……”穆晓蝶有点迟疑。
　　“就是他身上哪里最吸引你呢？”
　　“呃……”穆晓蝶脑海中立刻浮现了安吉拉丰满的大胸脯，犹豫了一下，考虑到自己是在咨询好友意见便决定实话实说：“是被她身上某些很大的地方吸引吧。”
　　她决定自己直言不讳。
　　“哇！穆晓蝶你现在都能讲这个了？！”在手机中传出玛丽娅的惊呼声：“你还是我认识的穆晓蝶吗？”
　　“啊？”穆晓蝶一时没有转过弯来。
　　“你怎么知道他某些地方很大的？”玛丽娅在电话那边都有点紧张了，各种YY念头层出不穷。
　　“呃，我碰到了啊。”
　　“哇呀，那东西你都碰到了？”
　　穆晓蝶愣愣道：“瞧也瞧得出来呀。”
　　“哇――你们到底经历了什么啊，居然瞧也瞧得出来。”
　　“嗯？很明显的啊。”
　　“你为什么喜欢大的呢？”玛丽娅追问的声音都有点发颤：“据说感觉和尺寸没有什么关系……”
　　穆晓蝶觉得这天经地义啊，谁不喜欢大胸脯，一时不禁直言想法：“呃，大的不是感觉好吗？以后不管是手感还是用嘴吸的时候，都是大的比较刺激啊……”
　　“哐铛啦铛啷――”玛丽娅的手机传来一阵碰撞声，明显是手机吓掉地上了。
　　嗯，穆晓蝶说走嘴了……
　　咦！真的是说[走嘴]的问题了……
　　至少玛丽娅以为是穆晓蝶考虑过[走嘴]了……
　　作者留言：
感谢读者【太平桥】、【噗噗了个噗】、【一本正经的我】1月票支持！


第238章 被强挂电话了！
　　好半晌玛丽娅才抓起电话惊呼道：“晓、晓蝶你什么时候变得这么污了？”
　　还好手机没有摔坏。
　　穆晓蝶一头雾水：“啊？”
　　“你说男人那东西很大，手摸着和咳咳、吸的时候会感觉好。”
　　“什么啊？！”穆晓蝶惊呼：“我哪里说过？！”
　　不过她不是笨蛋，稍微回想一下自己刚才说过什么，顿时反应过来。
　　啊！该不会是……
　　“明明是你说的啊。”玛丽娅长吁一口气：“是我误解了什么？”
　　“我说的不是男的！”穆晓蝶赶紧解释。
　　“啊，不是男的？莫非是狗？”玛丽娅惊呼一声。她顿时联想起最近在电脑上闲着无聊下载的一点探索类RS影片。
　　“狗？什么狗？”穆晓蝶更加莫名其妙。
　　玛丽娅顿时惊觉自己居然说走嘴，吓得电话差点再次掉地上。
　　完了完了，太丢脸了，不会被晓蝶发现我居然看了那样的片子了吧？玛丽娅心中埋怨自己好笨。虽然当时觉得恶心很快关掉了片子的播放，但毕竟是有了一点印象，怎么就想歪了呢？
　　不过穆晓蝶应该想不明白吧？她那么清纯应该破不了案的。玛丽娅这么琢磨，心中的慌张降了一点。
　　她可不知道，老司机穆晓蝶心中也一个劲儿地嘀咕：玛丽娅该不会想到的是探索类的RS片子看多了吧？应该不至于，据说女生都不喜欢看那类片子的，当然大部分的大男生也不喜欢看，就是猎奇心理地瞧一瞧。
　　那可是超凡的领域，一般人不敢触及。
　　两个人各有各的尴尬，倒是穆晓蝶先解释道：“我说的是一个女的。”
　　“哦，你说的是女性的她，还好不是男的。不然你说的就太可怕了，我可不相信清纯的你还会想着手摸、嘴吸那大的地方……哎，等等，女的也不对啊！”玛丽娅长吁一口气，但很快觉得不对劲儿：“女的？你还总是想着对方？”
　　“好像真的很令人难以接受吧？”穆晓蝶则是叹了一口气：“我是真心把你当作朋友，才跟你商量。我被一个大胸脯姐姐迷住了，总是想着她。”
　　“大胸脯姐姐……”玛丽娅听着这称呼都不知道怎么说，心道怪不得有人说物以类聚人以群分，连胸脯大的人都容易聚在一起。
　　“我现在总是想着她，她没有回宾馆，我都担心她出意外。”
　　玛丽娅道：“你是认真的？”
　　“是呀。”
　　玛丽娅想了想，才缓缓说道：“我以前也听说过有的女孩子不喜欢男孩子，而是喜欢女孩子。但我想不到穆晓蝶你也这样。”
　　穆晓蝶心想我能喜欢男的那才奇怪，介绍了一下安吉拉的外貌后评价道：“真的是一位美得让人心动的高贵女子。我惦记着她，也许是因为对方真的很有魅力吧？不，是真的很有魅力。她似乎对我也有点说不清道不明的感觉，反正是我的直觉吧，也可能是一厢情愿。”
　　“……”玛丽娅又沉默了好久，才说道：“我是这么觉得的，晓蝶，只是作为你的参考。”
　　“嗯嗯，我认真听着。”
　　“我觉得，在你生命中会出现很多有魅力的、足够吸引你的人。”玛丽娅道：“但并不是每一个人都能对你有好感，甚至可能很多都看不上我们这种寻常人。当然你稍微例外，可是比我条件好多了。”
　　“呃，这个嘛……”穆晓蝶有点尴尬。
　　“是真的呀。”玛丽娅笑了笑继续道：“我觉得这是个谈恋爱的好机会。哪怕对方是女子，但只要你们两个人有感觉，就好了啊！都说爱情会超越年龄、超越身份、超越阶层，那么也能超越性别才是。谁说只有男女之间才能恋爱了？”
　　穆晓蝶心中惊讶，想不到玛丽娅能说出如此有道理的话语。
　　“所以勇敢地去追求这种感觉吧，你不是喜欢她吗？我觉得可以去试着好好接触一下。”玛丽娅道：“你惦记她，就去找她。想念她，就去和她说话。觉得不舍得分离，就和她在一起。”
　　“啊，谢谢，非常感谢！”穆晓蝶觉得心里有底了。
　　“反正和女孩子谈恋爱也不会损失太多对吧？”玛丽娅在电话中哈哈笑着：“不过小心她的手指。”
　　“嗯？”穆晓蝶愣了一下，才反应过来，汗颜道：“玛丽娅你真强。”
　　“哈哈哈哈！”玛丽娅鲜有地大笑：“你能听懂，说明也和我差不多，可是改变了我对你的印象。”
　　两人又说笑了几句，问了些工作和住宿的近况，才挂断了电话。
　　穆晓蝶又开始想念金发美女安吉拉。
　　对了，之所以晚归，也许因为她是探险者？所以就跟自己一样去寻找宝物？
　　希望自己得到的贞女胖次不是她想要寻找的东西吧，不然她就必然要空跑一趟了。
　　不过去寻找贞女胖次的道路上必然有各种危险，她该不会碰到麻烦了吧？
　　穆晓蝶腾地一下站了起来。
　　既然担心她，就去找她！
　　穆晓蝶主意打定，将猎枪贴身放好，直接朝接待台走去。
　　她在接待台查询了一下安吉拉登记的手机号码。
　　接待女服务员认识她，毫不犹豫地就给了联系的手机号码。反正也是女子之间索要，不会有男客人骚扰的那类麻烦。
　　穆晓蝶欣喜，一边往外面走，一边拨打了电话。
　　嘟――
　　嘟――――
　　嘟――――――
　　电话铃响了足有十下，才有人接听。
　　但是对方暂时没有说话。
　　穆晓蝶的心简直要跳出嗓眼儿，紧张得声音都有点发抖了：“啊，我是穆晓蝶。我找到了你的手机号码，不好意思这么晚……”
　　这时，手机中传来了钟声。
　　嗯？钟声？穆晓蝶听着奇怪。
　　“我这边有点忙，稍后打给你哦。”安吉拉的柔美声音。
　　然后电话就被挂断了。
　　穆晓蝶一愣。
　　很快，耳边也传来了午夜钟声。
　　为什么安吉拉那么快挂断电话？是自己不够吸引她吗？还是她只是随口应付自己，而实际上是忙着和别人谈情说爱？
　　穆晓蝶慌了。
　　她就好像是初恋的少女一般，开始胡思乱想。
　　当然，很多少年陷入初恋的时候，也会出现这样的情况。
　　天啊！自己竟然被心仪的人强挂电话了！


第239章 寻找金发美女
　　多喝热水。
　　呵呵，我去洗澡。
　　通常潘烤褪钦饷幢还叶系缁暗摹
　　穆晓蝶抓着手机，愣愣地站在原地发傻了。
　　不会吧，自己真的就这么被拒绝了？不对，一定是有什么事情。但是……
　　穆晓蝶本来是个聪明的家伙，但在安吉拉这件事情上总是有点犯痴。
　　冷静、冷静一下。
　　就任由手机屏幕亮着，穆晓蝶坐在走廊的椅子上，微微闭上眼睛。
　　脑海中浮现的都是与安吉拉在一起的时光画面。初次相识时那充满优雅的微微一笑，一起弹奏钢琴时的协调动作，还有那丰满胸脯的柔美触感。
　　不得不说，安吉拉刻意安排的与穆晓蝶的初次见面和第一次近距离接触，简直是太完美了。
　　“哈哈哈哈，恋爱中的女性智商无限接近于零。”加污猫在开着掀盖的手机屏幕上出现，而声音是从穆晓蝶的脑海中响起的。
　　多次与加污猫对话，穆晓蝶已经习惯在脑海中对话了，她连眼睛都没睁开，只是在脑中回应道：“你这只污喵果然是要跑出来笑话我。”
　　“没什么好笑话的啊，很正常。不过你以前还不愿意接受女孩子身份呢，现在却是这般样子了。”加污猫做了个双爪一摊的动作：“有句真理是怎么讲的来着？”
　　“怎么讲？”
　　“女性婚后流的泪，就是她婚前脑子里进的水。”
　　“切。”
　　“哦？这句话说得不对？那么就换一种说法。”加污猫更正道：“女性婚后流的泪，就是她婚前流的水。”
　　“你这污喵太污了！”穆晓蝶恨不得把手机砸了。
　　“这句话一点都没错啊。”加污猫也不多辩解，改变话题道：“你该不会忘记了污女系统发布的任务了吧？”
　　“啊？”穆晓蝶一愣，猛地想起来：“你是说48小时与美女发生超友谊的任务？”
　　“没错，你忘了也不错，反正到时候任务失败了有惩罚，我还挺希望你任务失败一下呢。”
　　穆晓蝶急忙睁开眼睛，盯着手机：“你可是系统，为什么盼着我失败。”
　　还好她习惯了跟加污猫不张嘴说话，但脸上表情变化被人瞧见也会觉得怪怪的。
　　“哎呀，人都是喜新厌旧的嘛，本污喵也是如此。”加污猫笑着道：“你的任务总是成功的话，岂不是很无趣？偶尔新鲜一下挺好的。”
　　“其实你是想看到失败惩罚吧？”
　　加污猫吹了一声口哨：“既然你看穿了我的真实念头，我就不否认了。”
　　“……”穆晓蝶有点焦急起来。
　　「完成任务，奖励污女可以自主设定身体敏感度在特定的一小时内敏感度提升300％。」
　　「未在规定时间内完成任务，惩罚污女身体敏感度在随机的一小时内提升300％。」
　　任务失败的惩罚虽然不严重，但想想就不得了。这谁知道会发生什么啊？穆晓蝶突然有种后背发寒的感觉。
　　想完成任务，穆晓蝶第一时间就想到了和安吉拉亲密接触一下。
　　她现在完全没有借助温泉或小美等人完成任务的念头了。
　　“我去找安吉拉！”穆晓蝶总算是寻到了一个让自己鼓起勇气见金发美女的借口。
　　之前还患得患失，但有完成任务为借口，心理上的疑虑就卸掉了。当然穆晓蝶心底更想确认一下安吉拉为何强挂了自己的电话。
　　“你去哪里寻她呢？”加污猫在手机中笑道：“就这个任务，我是不会给你提供帮助的。之前的任务提醒已经说过了。”
　　穆晓蝶疑惑：“那么寻找贞女胖次宝物的时候，你为什么帮我？”
　　“一码归一码，就这个亲密接触任务不再有任何帮助了。”
　　她接电话后很快挂掉了通讯，穆晓蝶也没有得到什么有用的信息。
　　等等，穆晓蝶突然想起当时听到了钟声。
　　是午夜的钟声。
　　“请问一下，刚才我听到了钟声，是哪里传来的？”穆晓蝶赶紧跑到了前台，问值夜班的女接待员。
　　“啊，那是旧温泉乡的建筑了。”女接待员回答道。
　　“具体在哪里？”
　　“在山脚下的东侧转角那边。”
　　“多谢！”
　　穆晓蝶快步离开，出了门几乎是一路小跑地往山下奔。
　　偶尔有客人远远见到，也惊讶这少女这么晚了还夜跑？速度倒是够快的。
　　穆晓蝶现在体质结合了上一辈子的宅男部分，在女警备的基础上更加不错。若不是顾虑身上暗藏的猎枪，只怕跑的还要快。
　　之所以她跑向了山下，是知道声音传来的方向后，大约能估算出位置。
　　电话中先传来了安吉拉那边的钟声，算上通话的稍微延迟，也能知道比自己距离钟声源头更近。
　　当然，有一定概率是更远，可能在距离自己和钟声源头相反的位置。但考虑到安吉拉没有退房，活动范围也不太可能超出温泉乡的山脉地带，所以这种可能基本可以否定。
　　钟声响起的时间差大概有三秒多，扣除手机信号的延迟，彼此的距离大约是六七百米左右。
　　加污猫在手机屏幕上一闪而逝：“我不给你帮助的啊。”
　　“我自己能找到她。”穆晓蝶坚决。
　　沿山而下，是缓缓的斜坡，大大增加了预估位置的难度。不过穆晓蝶很耐心地开始徘徊。
　　用声音大约推断了一下，总比满山漫无目的地乱找好。如果找不到，只能说自己和金发美女无缘了。
　　穆晓蝶心中如此安慰自己。
　　夜色中，一个女孩子如此在山中游荡真是很危险。不过穆晓蝶可不是寻常女孩儿，而且身上带着猎枪，再加上色令智昏……嗯，为了金发美女，她也顾不得那么多了。
　　加污猫倒是时而在手机屏幕上露个毛脑袋调侃一句：“好大胆的污女啊，就不怕遇到流氓？”
　　穆晓蝶懒得搭理它。
　　可加污猫却还调侃道：“反正有贞女胖次在，你是不怕除膜慰道的对吧？不过小心被人搬弄口舌啊……”
　　“去死！”穆晓蝶咬牙。
　　也许是冥冥之中自有天定，穆晓蝶还真的寻到了安吉拉。
　　不过她却给本来没什么危险的安吉拉带来了麻烦。
　　作者留言：
感谢读者【樱井雪奏】100欢乐币打赏，【公泡泡龙】、【月殇~】1月票支持！


第240章 愚公忍者
　　穆晓蝶大半夜的在山中寻找金发美女。这在旁人看来绝对是着了魔。
　　一位年轻的少女，竟然因为另一位年轻女性着魔，孤身一人在山中游走。这要是出点事儿可就成了本子了。
　　安吉拉的确是很有魅力。不单单是容貌和身材的问题，更多靠的是一种知性气质。
　　书读多了，人自然而然就会有一种知性气质。作为双料博士的安吉拉更是如此，更别说她本身的条件就非常优秀。
　　即便现在穆晓蝶是女孩子，也被迷得如此神魂颠倒。这要是换成了荷尔蒙上脑的男生的话，绝对是死忠级别地被迷住。当然穆晓蝶跟死忠迷恋也差不多。
　　夜风瑟瑟，刮过林间带起一阵寒意。
　　穆晓蝶在道边寻找一无所获，不得已只能进入林中寻找。虽然夜色明亮，但想要用来找远处不知具体在何处的人是基本没有希望。
　　在夜半山上寻人，最关键的还是需要听力。不过伴随着风声带来的未必是人的声音，还可能是各种猛兽的。
　　穆晓蝶随身带了猎枪，倒是不太慌张。再加上还有污女系统帮忙，虽然不会在亲密接触的任务上提供支援，但总不至于让污女被野兽吃了。
　　不过这种夜色林间寻人，对于精神和体力的折磨还真的不小。只是寻了一个小时左右，穆晓蝶已经感觉到累了。
　　“哎呀，污女啊，就算是放弃任务也没有什么。”加污猫在穆晓蝶打开手机看时间的时候，露了个猫脸来帮助泄底气：“任务失败惩罚又不严重，没事的啦。”
　　“信你才怪。”穆晓蝶哼了一声继续寻找。
　　加污猫几次出言讥讽了一下，穆晓蝶却不再理会。
　　“唉，嫁出去的女儿泼出去的水，这胳膊肘往外拐的丫头是不听家长的话了。”加污猫最后老气横秋地叹了口气。
　　穆晓蝶翻白眼儿：“少装大辈分。”
　　加污猫挖着鼻孔道：“你不觉得自己就像是个因为爱情而离家出走的少女吗？还在林中游荡，这个时候就该窜出几个流氓来调戏你。”
　　“我擦。”穆晓蝶吓一跳。
　　按照很多动漫小说之流的标准剧情，好像还真的是这样。女主角一个人深夜跑到了深山了，绝对不会遇到什么宝藏高人，而是几个流氓。这种情况下会有几种剧情分支：
　　如果女主角被男主角救了，男主角还强势地苛责了女主角乃至于发生壁咚，那么就是韩剧。
　　如果女主角自己打倒了流氓，事后一句话不说，飘然如仙女般转身离去，那就是为了捧红女角色、已经睡了女主角的制片商投资的国产武侠剧。
　　如果女主角被男配角救了，并且进行了一番世界观的再教育，那么就是欧美剧。
　　如果女主角被流氓给轮了，沾染上各种白色迅速液化剂，那么就是霓轰国的本子。
　　穆晓蝶晃了晃脑袋，提高警惕性，但仍坚决地在林中寻找。
　　如果真的有缘分，一定能遇见安吉拉！
　　穆晓蝶在这边寻找安吉拉，而安吉拉则是在寻找灵气源头。
　　在不久之前，安吉拉开始了寻找宝物之旅。
　　“这种山的灵气发生了异变，一定是有宝物出世。但你们却寻不到？”安吉拉对着空旷的山林中说道。
　　没有人应声，只是有许多的蜜蜂和蝴蝶在回应般地飞来飞去。
　　整整一下午的时间，山林中诸多小昆虫都已经被她的生物技术控制。
　　往日里，在天色黯淡下来之后，这些昆虫都应该已经休息了。但在安吉拉的敦促下，它们开始寻找山林中的宝物。
　　安吉拉只是根据仪器的表现知道有宝物出现，但随身带有的仪器不足以确定在哪里。所以她隶使了许多昆虫来帮忙。
　　很快，连萤火虫、蝙蝠、猫头鹰等都加入了阵营。
　　她没有控制小生物的异能，而是利用生化制剂加强了极少数的王者生物，对它们进行操控。
　　诸如蜜蜂，她就创造了一名蜜蜂战士，用其来操纵蜂群。其他种族也是此类方法。
　　蚊子苍蝇之流也可以如此，但她对那种东西没什么好感，也就没有施加控制。
　　当然，这些变异手下是事先就培养好的，临时提拔可来不及。这些战士是带到了这个山林之中，转而作为首领控制当地的对应物种。
　　类似于魔狼对于野狼群的掌控，这些杰出的培养战士会成为种群的首领，这是生物膜拜顶级同类的本能。
　　指挥诸多的属下寻找宝物却一无所获，安吉拉考虑回宾馆了，但这时却收到了蝙蝠战士禀告的警报。
　　“两个女忍者？”安吉拉一皱眉。
　　“是的，我的主人。属下留意到她们非常有针对性地在追踪主人走过的痕迹。“最早是由蝙蝠战士发现并报告她的，能够说人话的蝙蝠已经有了基本的智力，倒挂在树枝上双翼恭敬地合拢：“我的主人，请允许属下去干掉她们！”
　　安吉拉伸手在腰带上轻轻一拍，一个小小的装饰盒弹了出来。
　　盒内有一个类似于隐形眼镜的小透明片，她将之戴在了左边眼内。
　　这是最新科技的虹膜视角，安吉拉看到萤火虫战士正在盯着的两名女忍者的微摄图像。
　　“放她们靠近，然后攻击。”安吉拉下令：“留一口气。”
　　两名女忍者的确是为袭击安吉拉而来，一路谨慎防备是否有人反追踪。但是没有想到，竟然被小生物盯梢了。
　　“可恶！”
　　两名女忍者被大量的蜜蜂、蝙蝠等林间虫兽攻击，狼狈不堪地被驱赶到了安吉拉所在的位置。
　　安吉拉双手叉在胸前，呵呵一笑：“是谁给你们的胆子，竟敢跟踪我安吉拉？”
　　“哼！有东家要惩戒你！”
　　“惩戒我？哎呀，听起来好骇人。”安吉拉自然不放在心上，望了望两名女忍者有些残破的忍者服，只见上面有[愚]字样。
　　“愚公流派？”
　　“不错！我们高贵的愚公流派从不隐藏自己的身份！”两名女忍者中的一人傲然道。
　　“愚公流派……我很讨厌你们流派的秘术！”安吉拉脸色一沉，冷冷道：“你们只能去太平间了！”
　　作者留言：
感谢读者【艾莉】100币打赏，【芷岚】、【梅花丶柒】、【于捷】、【作者被啪啪啪赚的】1月票支持！


第241章 超级跳被削了
　　被发现盯梢的两名女忍者，是愚公流派出身。
　　霓轰国的忍者在菲特大陆还是比较有名的，代表流派有很多，比如武藏啊、风魔啊、雅咩黛啊，还有一些比较特别少见的，诸如这次的愚公流派。
　　两名女忍者身着深蓝衣的忍者服，身材不说火爆也是凹凸有致。在寻常人眼里虽然是职业杀手之类的存在，但终归容易产生怜香惜玉的心理。
　　可是安吉拉却没有什么好感，直接下令去太平间的干活儿。
　　毕竟之前瞧着的都是穆晓蝶、百花岚之类的超级品。现在遇上的这两位忍者，只能算是庸脂俗粉了。
　　“是！我的主人！”蜜蜂战士和蝙蝠战士应命。
　　两名忠诚的兽虫战士拍打着翅膀腾空而起。虽然它们的身形不大，只有比西瓜大一圈的程度，远远比不得魔狼的变异，但胜在能控操大量的种群。
　　众多的蜜蜂和蝙蝠铺天盖地地飞过来。
　　“我们可是愚公流的中忍，岂能被你这些虫子困住！”两名女忍者中的一个较高的高声叫道。
　　另一位则是大声呼喊着：“超级跳！”
　　两人借助一棵大树的主干曲线，攀爬的瞬间，猛地上窜。似乎打算借助这个结构来达到逃逸目的。
　　“超级跳？哼哼，想得美！在我的虫群和兽群面前，你们怎么可能跑掉！”安吉拉手一挥。
　　蜜蜂战士和蝙蝠战士立刻明白她的打算，黑压压的种群压在了树冠上。
　　“啊――！”
　　“好强的蜜蜂群！好多的蝙蝠！”
　　两名女忍者刚刚跃起的身形就撞上了虫群和兽群，就好像是撞上了剧烈的暴风一般，整个身体被刮得狼狈不堪。
　　爆衫！
　　可惜忍者服非常坚固，两名女忍者只是服饰被刮破很多，露出了不少身体的肌肤，还带有不少的血痕，并没有实现爆衫的视觉效果。
　　“可恶啊！为什么超级跳会失败。”
　　安吉拉哼了一声：“在加强版的我出现之际，就已经被削掉了。”
　　“什么意思？听不懂啊。”两名女忍者纳闷。
　　“你们忍者已经被淘汰了！”安吉拉呵呵呵呵一阵女王笑：“让我想想，如何欺负你们呢？”
　　她又是将手一挥，轻轻道：“留一口气。”
　　大量的蜜蜂和蝙蝠开始上前袭击女忍者。
　　两女虽然不断用手里剑等武器击落许多虫兽，但还是抵挡不住铺天盖地的袭击。
　　很快，两女身上被叮肿的效果已经出现。相当惨，身上许多出血混合着蜂肿，已经让人都看不清女孩子的模样了。
　　“哎呀，你们伤的有点重嘛。医生快来！”安吉拉一脸认真地叫道：“等等，好像我就是？”
　　两女听得出任务目标女在玩弄她们，心中焦急恼怒却无力可施，只能护住身体要害保存实力等待时机逃逸。
　　“老实说吧，谁是东家？”安吉拉问道。
　　两名女忍者几乎异口同声：“我们宁死也不会说出谁是东家的！”
　　“哦？你以为我没有办法收拾你们？”安吉拉哼了一声：“比如让蜜蜂战士将尾针刺穿你们胸脯的蓓蕾，在其中不断搅动，看看你们招不招？亦或者是让蝙蝠战士撕咬娇嫩的花蕾，我想你们也不想发生这样的惨剧吧？”
　　两名女忍者听着心寒，想不到这么漂亮高雅的金发美女不单能指挥虫兽，还有如此狠的心肠。
　　“你们即便不说，我也能猜到是谁雇用你们的。毕竟愚公流派特有的秘术，具备其他流派完全不同的效果。这对我的针对性太明显了。”安吉拉笑道：“只是我搞不明白，她难道脑子坏掉了？觉得你们就能完成任务？”
　　两米女忍者心中惊讶，似乎对方已经猜出了东家是女子。
　　当然两名女忍者只知道东家是一名平胸的女子，却不知道身份，即便是想要招供也无从招起。
　　“我的神经末梢已经有了迟钝反应了，看来需要休息了，你们就……”当安吉拉觉得无聊，准备要了结这两个跟屁虫。
　　就在这时，安吉拉突然话语顿住，目光一凝。
　　她在自己的眼眸投影视镜中看到了穆晓蝶的身影。是负责在周围守备的手下发来的紧急禀告画面。
　　安吉拉略微想了一下，不禁露出了微笑。
　　自己挂断电话，竟然令她紧张得找出来了？这姑娘还真是可爱。
　　安吉拉手指一弹：“处理掉她们，半点不留！”
　　除了蜜蜂和蝙蝠，还有萤火虫、壁虎等大量的虫兽涌向了两名女忍者。
　　宛如黑色的旋风袭击过来，很快两女便被裹入其中。
　　“啊――救…………”惨叫声很快消失。
　　安吉拉从腰间的小挎包中取出了一柄金色的小手枪，持在手中往穆晓蝶来的方向走去。
　　虫兽群也渐渐散去，两名女忍者已经在原地消失了。
　　地面上残留了一些虫兽尸骸，但大部分也被同伴清理，只留下少许的碎片痕迹。
　　安吉拉在林间穿行，准备与穆晓蝶碰头。
　　不过她眉头一蹙，很快向树林枝杈繁盛的地方强行走去。
　　身上衣裳和皮肤刮破了不少地方，令本来闲庭信步的她有了狼狈之态，这样有林间穿行的样子了。
　　“有谁在吗？！救命啊！”安吉拉一边往远处跑，一边稍微偏向地朝着穆晓蝶而去。
　　稍微偏是不让方向太过巧合。此时她身后还有一个蝙蝠群追着，自然是她安排的演员团。
　　穆晓蝶其实已经听到了远处有人呼救的声音寻音而来。只不过那是女忍者的惨叫声音。
　　可惜夜间声音虽然穿的远，伴随着蝙蝠呼啦啦等声音并不太清楚。
　　穆晓蝶隐约看到远处有名女子正在匆匆而来，定睛一看是月色下金发映彩、虽有些狼狈但仍风采绰约的美女。
　　穆晓蝶赶紧冲向了来人：“安吉拉！”
　　安吉拉一脸示警的样子，拿着金色的小手枪挥舞着：“这里有……”
　　话没说完，突然一个黑色的身影一闪而过。
　　是一名黑衣女忍者！
　　安吉拉虽然瞬间有所反应，但碍于穆晓蝶在身前，不能太过于表现杰出了。
　　这么稍一犹豫和克制之间，安吉拉被来袭之人在胸前划了两刀！
　　作者留言：
感谢读者【樱井雪奏】、【旧日】100币打赏，【梅花丶柒】、【星域一姐冰蒂斯】、【伊莎贝尔】1月票支持！


第242章 愚公刃的秘术！
　　穆晓蝶把安吉拉拖累了。
　　如果不是她在场，金发美女身为一大魔头，如何会害怕被人偷袭？即便是被忍者近身了，也有不下于五六种自保的本事。
　　可是穆晓蝶这位大波翘臀美女真的发挥了祸水的被动技能，安吉拉在她面前的全身能力骤然下降了百分之三百以上，简直如同感受到了削弱光环。
　　白色的刀光在月色下两闪，却诡异地没有什么鲜血飚出，反而是一团紫色的光芒闪烁片刻而逝。
　　“小心！”穆晓蝶这个时候才反应过来惊呼出口。
　　之前她注意到安吉拉持枪似乎在戒备什么，但看着远处是有乌压压的蝙蝠群之类的东西，还以为是碰上了野外的大批野生种群。没有想到安吉拉竟然被人偷袭。
　　当然以穆晓蝶的身手，即便是想要营救安吉拉也是心有余而力不足。
　　袭来的黑衣女忍者早已潜伏在左近，此刻一击必中。
　　“可恶！”安吉拉已经瞬间反应过来，左手在胸前护住的同时，右手金色的小手枪朝着黑衣女忍者连射数发子弹。
　　Biubiubiu，清脆的声音在林间分外清晰。
　　“呵呵呵呵呵――”黑衣女忍者发出一阵笑声：“安吉拉，你的胸脯已经被置换了！”
　　她说着话，身形已经电射到远处的一叉树梢上。
　　安吉拉秀眉大皱，脸色严峻地盯着女忍者。她用暗语告诫虫兽群不要擅动，悄然跟踪即可。
　　此时她心中明白，这名黑衣女忍者应该是愚公流派的上忍。居然对两名同伴的死亡不闻不问，就好像没有看到一样始终潜伏着，终于窥得自己的一丝破绽偷袭得手。
　　安吉拉感觉自己的胸口似乎隐约沉重了一些。没有什么痛楚的，只是一点点发热发涨的感觉。此刻自己的手臂环在胸口，也没有觉得像是受到了伤害。
　　她低头瞄了一下，高度和大小似乎没有太大差别，但是总觉得哪里不对劲儿？
　　自己没有受伤，也不是胸脯被砍掉。那么愚公流派的特别秘法，似乎真的很玄妙？
　　安吉拉曾经看到过愚公流派秘法的文字记录。
　　愚公移山，具体如何施为并不知道，受害人也不肯明言。虽然记录不够详细，但可以确定的是一种对针对女性胸脯进行攻击的秘法。
　　猜测会是愚公秘法是一种移走女性胸脯的攻击，但现在自己的胸脯还在啊，何谓移山呢？安吉拉心中也迷惑。
　　穆晓蝶紧张非常，见安吉拉受到攻击虽然没有出血，却也知道那名黑衣女忍者是敌非友，衣袖一抖立刻从外衣里掏出了大猎枪。
　　“去死吧！”穆晓蝶端枪便射。
　　女忍者在树上也不惊慌，将手中刚才划过安吉拉胸前的一尺长利刃一晃道：“击碎了愚公刃，安吉拉的胸脯就会毁了！”
　　“哎？”穆晓蝶一愣。
　　不过扳机已经扣动，子弹轰然射出了。
　　嘭――距离女忍者八丈远的地方，冒出一股子弹打击的烟尘。
　　“呵呵呵呵，你果然怕伤到安吉拉的胸脯，是她的好朋友啊。居然在一开枪一瞬间紧急扳歪了枪口。”女忍者轻笑，觉得好像抓到了对方的弱点。
　　安吉拉看了穆晓蝶一眼，长长的睫毛伴着如水靓眸令后者都快醉了。
　　穆晓蝶觉得如果这是galgame的话，自己一定会听到叮叮咚咚的好感度提示。
　　可惜实际上，自己只是因为开枪打不中的被动属性，才导致扳歪枪口保护什么愚公刃的假象。
　　不过愚公刃是什么东西？安吉拉的胸脯跟它有什么关系？为什么击碎了愚公刃，安吉拉的胸脯就会毁了？穆晓蝶一脑门儿问好。
　　黑衣女忍者威胁道：“安吉拉你也不要轻举妄动，否则我就立刻毁了这柄愚公刃。”
　　安吉拉却已经猜到了一种可能，脸色顿时阴沉下来，对黑衣女忍者道：“你流派的愚公刃，拥有可以置换胸脯的秘术？！“
　　置换胸脯？穆晓蝶听得吓了一跳。
　　“哈哈哈，不错不错。“黑衣女忍者大笑：”现在你的胸脯已经被我划入了愚公刃的玄妙空间之中封印了。代替这一对儿东西置于你身前的，是哺乳期少妇的胸脯！”
　　“这是你们本次任务东家的主意？”安吉拉脸色阴沉如铁。怪不得自己的胸脯感觉不对劲儿，原来是已经被换了她人的。如果不是敌人还在场，她即便平日里沉稳镇定，也要忍不住拉开衣襟看看情况了。
　　黑衣女忍者语带得意：“损失比我们预计的还要低，我也想不明白为什么东家会给出那么高的酬金。”
　　她虽然难免带有得意的话锋，不过在黑纱遮面的装扮下，一双晶亮的眼睛偶尔瞟向四周，显然戒备之心不小。
　　安吉拉不慌不忙道：“接下来你要将这柄愚公刃交给东家？”
　　黑衣女忍者道：“不不，东家没有这个要求。但是出于任务后续处理，我们会保管这柄愚公刃。”
　　“我买下来！”没等安吉拉说话，穆晓蝶突然叫道：“你开个价吧！”
　　虽然安吉拉胸脯好像没有出什么问题，但瞧着她一只手臂揽在胸前始终没有放下来，就一定出了什么状况。借助两人的对话，她已经听明白怎么回事儿了。
　　安吉拉瞧向穆晓蝶。
　　“你开口不如我开口。”穆晓蝶低声道。当然她不奢望对方忍者听不见这话，虽然避免不了但总归让安吉拉明白自己的心思。
　　安吉拉不禁苦笑。你一个小小的女警备能有多少钱？
　　“我们愚公一族怎么可能出售目标的胸脯？”
　　穆晓蝶心道这话听起来怪怪的，但赶忙揽过话头道：“我可不是你们的目标，我只是喜欢你们一个收获品而已想要买下来。你们也不过是做生意的，为何不考虑拓展一下业务收入呢？”
　　“……聪明的丫头。”黑衣女忍者眯着眼睛盯着穆晓蝶。
　　穆晓蝶心中也有点底气。若是这女忍者没有花花肠子，只怕一击得手之后就会远遁，如何还有心思在这里聒噪？
　　作者留言：
感谢读者【思念是一种饼～】、【 星域一姐冰蒂斯 】各588币、【画唯唯】100币打赏，【 书客2681402926 】2月票、【 飘曳之梦 】1月票支持！


第243章 面感不同了！
　　“世界上没有东西是不能出售的，只不过开的价格问题了。”穆晓蝶对黑衣女忍者道：“所以不要客气，开个价吧，这柄愚公刃中的东西，卖多少钱？”
　　“……”黑衣女忍者真的有点难以置信，本打算刺激安吉拉几句后，为以后做进一步的买卖打下基础。但想不到拦路杀出的这位少女竟然主动来谈价格了，而且说出来的话真的是直接说出了自己的心思。
　　“她现在不可能卖出愚公刃的。”安吉拉缓缓说道，心中不断盘算着。大失误，非常大的失误。自己怎么就纵容这个黑衣女忍者砍中了胸脯？虽然是穆晓蝶在身前令自己有了一些迟疑，但自己过于大意才是主要原因。
　　安吉拉的本事自然不止是操控虫兽战士，还有其他许多生物系的能力。
　　安吉拉博士只是她明面上的身份，真正的她就是脚一震黑白两道要乱颤的耶露博士。就算是这次雇佣愚公流派忍者来袭击她的对头，也不知道她的真实身份。
　　忍耐，不要在这时候发火，安吉拉心中叮嘱自己。有穆晓蝶在这里，自己不可以施展出大本事，否则会让她怀疑自己的身份。虽然根本不至于让她猜想到自己就是“三神”博士，但总归会疑惑。
　　还有，安吉拉的确也是投鼠忌器，担心承载了自己胸脯的愚公刃被损毁。
　　对面的黑衣女忍者还不知道是穆晓蝶的存在，一定程度上救了她自己的命，否则已经被愤怒的安吉拉撕碎也说不定。
　　“说的对，我不可能立刻就有违雇主的意愿，将目标的截获物立刻拍卖的。”黑衣女忍者严肃道。
　　穆晓蝶立刻听出弦外之音“立刻”两个字。
　　“我什么时候联系你比较合适？”穆晓蝶现场就开始谈买卖了。
　　不得不说，忍者这个行当真是不容易，虽然不肯说出东家雇主的身份，但这位上忍居然连现场拍卖的心思都有了。
　　其实一个忍者流派的确是非常消耗钱粮的组织。武藏等忍者流派有大势力供养还好说，但愚公这类就非常困窘了，简单说就是……好穷！
　　没办法，谁让她们流派的秘法太不给力了呢？秘法的本事是转移女性的胸脯，这叫什么事儿？
　　对于女人之间的战争也许相当有报复意义，特别是安吉拉这种年轻女子遭到迫害后会非常头痛。可是绝大多数的江湖仇杀根本不需要这样的秘术。所以愚公一派那小日子过的是相当紧巴。
　　你不要诱惑我啊！我不能受到这个少女的金钱诱惑！黑衣女忍者心道自己要警惕金钱攻势，赶紧铿锵有力地表示道：“我现在是有任务在身，无法回答你这个问题！”
　　“那么我去你们总部找你们！”穆晓蝶追问。
　　“就在……”呜――差点说溜嘴，黑衣女忍者立刻警觉。
　　你们在搞什么鬼啊！安吉拉在旁觉得自己的世界观收到了挑战。为什么感觉她们在过家家？
　　对于被人威胁这种情况，只有拼个你死我活才对吧！安吉拉目光中锐利锋芒一闪而逝。如果不是穆晓蝶在场，她绝对会表面隐忍，然后找个时间购买回愚公刃，继而派出自己的魔物大军直接铲平了愚公流派。
　　你们能[移山]对吧，我直接帮你们自己都铲平了！
　　黑衣女忍者身为上忍，虽然情商有点问题，但职业敏感性非常高。骤然感觉到自己后背一凉，立刻身形一转，在树杈上打出了一枚烟雾弹。
　　嘭――――
　　原本在树杈上谈话的她身影消失。
　　“哎！别走，我没有恶意！”穆晓蝶急忙试图劝回来她。
　　安吉拉不急不慌。因为她带有科技辅助的瞳孔视窗中，已经开始追踪她的身影了。
　　黑衣女忍者犹如一道黑箭，在林间飞速穿行。
　　但是已经悄然布满了周围几十里的虫兽种群，根本不会遗失她的身影。
　　跟踪她！不惜一切代价弄清楚她手中的愚公刃到了哪里！不要动手，等待我的命令！
　　安吉拉的手指在自己的衣角悄然敲击着，发出了只有自己的手下才懂的密令。
　　“哎呀，别让她跑了啊！这到哪里去找她？”穆晓蝶却急得跳脚，赶忙估摸了一个方向追了出去。
　　安吉拉瞧着穆晓蝶急跑出去，也不阻拦，就静静地站在原地瞧着。
　　穆晓蝶在周围足足兜了好一会儿，才失望地回来，对安吉拉遗憾地说道：“对、对不住，我没能抓到她。”
　　“这事儿基本与你无关。”安吉拉摇摇头安慰她。
　　“……”穆晓蝶略微仰着头瞧着安吉拉。两个人站得很近，不过金发美女由于人种的缘故，比她高了一个头。
　　穆晓蝶心中有点受伤。无关啊……好像自己都没有进入她的圈子里。
　　你不要这么可怜巴巴地看着我！安吉拉被穆晓蝶的目光瞧得浑身有点别扭。
　　她眼前少女的目光就好像是路边领养盒子里面的小狗，就差摇晃着尾巴祈求抱抱了。
　　当然，穆晓蝶没有尾巴。也许晃一晃挺翘的小屁股是好主意？
　　“你的胸脯出问题了啊！”穆晓蝶赶紧找自己能搭上边的话题：“我这人正义感十足，刚才就在眼前发生的惨案我怎么能放过去！”
　　“谁说出问题了？那个女忍者是个诈骗犯也未尝不可能。”安吉拉将环护在胸前的手臂放下来。
　　“……”穆晓蝶视线只需要下移一点点，就与她丰满的胸脯对视了。
　　她仔细地盯着几秒钟，令安吉拉有点发毛。
　　“不对！这不是你的胸脯！”穆晓蝶非常肯定地重新抬头：“安吉拉你的胸脯相当挺拔。这对儿胸脯虽然不算下垂，可是挺翘感不如，而且还有些外扩！如果说要让我能确认一下的话……”
　　穆晓蝶猛地将脑袋往前一探，整个脸埋入了安吉拉的胸脯前。
　　嗯，就和她们第一次亲密撞击时一样，当时也是如此的姿势，得到了洗面奶的待遇。
　　“是的，我确认了！”穆晓蝶重新站好，一脸正经姿态地对安吉拉道：“你的胸脯被人置换了！不管是视觉，还是面感，完全不同了！”
　　作者留言：
感谢读者【 乱世犯桃花 】2月票支持！


第244章 至少壁咚一下
　　穆晓蝶敢如此唐突佳人，一半是色令智昏，另一半是着急确认是否金发大胸MM的胸脯出了事情。当然还有一点点小心思，就是占便宜，额，不对，这是色令智昏的部分。小心思是想要试着完成污女系统的任务。
　　之前污女系统给出的任务要求是亲密接触，包括触碰胸脯在内。但是穆晓蝶用脸部触摸金发美女欧派之后，仍然无法得到任务完成的提示。
　　莫非脸部接触不算，必须要手或者嘴唇？当然最大的可能是要解开衣裳直接接触才算……哎呀呀，想想就流鼻血，这可比面感要厉害得多。
　　面感，面部的接触感觉。对于穆晓蝶现在的情况来说，就是脸部与安吉拉胸脯的接触感觉。
　　还是一样的触感，还是一样的味道，香香的淡雅少女气息扑面而来，夹杂着一点点的奶香味。
　　嗯？为什么有奶香味？穆晓蝶脑门上倒是出现了一个问号。
　　“没有什么不同的。”安吉拉再次不愿意承认自己已经失去了原本属于自己的胸脯。虽然她心中比谁都着急，但表面上还是风云不惊的样子。
　　“明显和以前不同。”穆晓蝶就差上手去摸了，而且她还真的厚着脸皮貌似要去摸一下。
　　这是给鼻子上脸的不要脸行为。不过男人不要脸不是很正常的吗？ 不然哪里有便宜可占？穆晓蝶经过之前的面部接触，已经尝到了甜头。安吉拉明显没有计较她的这种程度的接触，她就穷追猛打了。
　　应该说，穆晓蝶之前在单相思的时候，智商指数严重下降。但现在似乎智商回升了，这种死缠烂打占便宜的作为还真的管用。
　　不过安吉拉身形一转，避开了穆晓蝶的手。
　　若是之前，安吉拉也许不会介意，甚至考虑直接诱惑穆晓蝶堕入某种深渊。不过现在查觉了自己胸脯变化后，她就不好意思了。
　　从心理学上讲，因为这位金发美女一直对自己的身材持有绝对的自信。现在失去了原本的胸脯，也就打破了自信的壁垒，令她有些慌乱。
　　“我们快去追那个女忍者！”穆晓蝶见安吉拉不肯提胸脯的事，赶紧敦促追愚公刃。
　　“没什么，我没事儿。”安吉拉虽然心中也是挂念，但在穆晓蝶面前却不愿意表现出来。
　　穆晓蝶赶紧拦住：“不对。你别不好意思，我会帮你想办法解决。”
　　“即便真的有事情，我也会托朋友解决的。”安吉拉表情上是真的没有半点担忧的样子。她已经笃定自己的手下追踪一切顺利，完全可以掌控愚公一族的所在。
　　愚公移山的本事真的厉害，竟然能将一个女子的胸脯与存储在愚公刃之中的交换。安吉拉怀疑其中的技术综合了魔法与空间生物技术，是上古文明的某种产物。凭借现在的技术，即便是自己也难以充分掌握。
　　她低头往回走，心中试图找出胸脯会被置换的原理。
　　按照自己曾经见过的文献记载，愚公移山能够交换胸脯，就是存在之力的平行交换。这在一般科学家来说简直就是伪科学。不过在安吉拉的脑海中却觉得似乎有点门道。
　　她在生物科技方面大有研究，不禁皱着眉头思考，根本没有理会穆晓蝶的劝阻。
　　穆晓蝶劝了多次，知道没有办法了，也就不再强求。
　　实在不行，还可以请加污猫出手解决麻烦。相信那只呜喵王听说胸脯置换的事情，一定非常感兴趣。现在自己反而算是有机可乘，因为借着这个由头，可以……对安吉拉死缠烂打！
　　安吉拉一边思考着生物技术与空间魔法的结合，一边往回走。
　　一路无话，除了穆晓蝶在身边不断地絮叨外。这时候穆晓蝶反而表现的比女人还女人了。
　　回到了宾馆，在房间门口，安吉拉停住脚步对穆晓蝶道：“晚安啊。”
　　“晚安。不过不行。”穆晓蝶一脸正经样子地说道：“我要陪你一起睡觉。”
　　不得了不得了。加污猫都差点从手机里面跳出来大唱太阳从西边升起了。之前一直因为金发美女的事情而心智迟钝的穆晓蝶，竟然转守为攻，主动借助由头开始进攻了！
　　“嗯？”安吉拉完全没听明白。她要和我一起睡？
　　她拉开了门，却没有进去，瞧着穆晓蝶想不明白。鱼儿自己上钩了？
　　在安吉拉眼里，穆晓蝶是自己准备垂钓的鱼儿。之前自己的种种作为相当于撒了池塘饵料，勾引来了这条美人鱼，但还等下鱼钩呢，美人鱼自己就跳到鱼篓里面了！
　　穆晓蝶瞧着安吉拉的惊讶表情，还以为她介意自己睡在一起，赶紧道：“咳，我是怕你想不开。”
　　安吉拉一时没有说话。
　　“我不会对你做什么的。”穆晓蝶尴尬地解释道。
　　安吉拉差点没绷住脸，到底是谁对谁会做什么啊？！你是鱼儿才对好不好？
　　她犹豫了一下，没有拒绝也没有接受，只是转身去了接待大厅方向。
　　穆晓蝶傻在原地。
　　糟糕了，是不是被她发现自己有占便宜的心理了？！这可麻烦了。
　　她懊恼地一拍脑门儿。
　　“嘿嘿，送上门儿的告白都被拒绝了啊。”加污猫特有的阴阳怪气的声音在脑海中响起。穆晓蝶口袋中的手机屏幕亮了：“你应该穿上性感内衣，主动敲开她的房门，至少来个壁咚什么的。”
　　“去死！”穆晓蝶在脑海中说道。
　　“想不到污女你勾引女人第一次就失败，看来你不适合啊。”加污猫嘿嘿笑着：“污女还是更适合勾引男人啊。”
　　穆晓蝶没来得及分神喷加污猫，因为安吉拉已经回来了。
　　“我跟接待台要了一个副钥匙。”安吉拉伸手递过来了一张新的房卡：“这张给你，什么时候都可以进入我的房间。”
　　“这、这是给我的？”穆晓蝶瞪圆了眼睛。
　　漂亮的双眸秋水一漾，安吉拉将白皙的手指在红唇前轻轻做出小声很秘密的动作：“当然只有你，没有别人哦。”
　　作者留言：
感谢读者【蚂蚁】、【步川堀子】4月票、【午睡的天蝎】、【书客37110238781】各2月票，【wjhking】100币打赏。


第245章 安吉拉的变化
　　电子房卡！穆晓蝶看着安吉拉手上的卡片，一时都愣住了。
　　从地狱骤然坐了一百零八层直达电梯到了天堂的感觉。原本以为告白失败了，她还要找个敷衍的说辞来混过去免得尴尬。但想不到安吉拉竟然是去接待台多要了一张卡片给自己！
　　啊，女孩子的房卡给了自己，这可是有很多韵味的。
　　据说某艺校实习期间的一个小姑娘，跟同学聊起来：导演到她房间说戏后，离去时房卡忘在她那了。她赶忙追过去还给了导演，导演还夸她真聪明。
　　同学瞧着她相当无语，最后告诉她：你可能错过了出演女二号的好机会。
　　好吧，安吉拉的房卡与导演的房卡可没有可比性。
　　异性的卑贱恋爱，只为了繁殖后代！同性
　　的百合之情，才是对真爱的期待！
　　安吉拉的房卡是神圣的，是不可亵渎的，是打开异次元新世界大门的钥匙！
　　穆晓蝶甚至可以想象在用房卡打开金发美女的房间后，将会发生什么充满涟漪情愫的事情。
　　如果真的发生了什么，自己该如何面对安吉拉呢？是否要负责什么的？
　　在这一瞬间，她的脑海中闪过了很多英雄形象，诸如忠贞不二伊藤诚啊，果敢决断土见凛啊，坚定不移鸣海孝之啊，海枯石烂藤井冬弥啊……
　　不对不对，我到底在想些什么？穆晓蝶赶紧收回心神，伸手去拿电子卡。
　　随着接卡，手指之间稍微的一点点接触，却犹如电闪雷鸣一般。
　　穆晓蝶感觉自己有点触电似的。
　　其实之前都当面贴胸过了，可是在接过这礼轻情意重的电子卡的时候却仍然非常刺激。完全是心理作用，嗯嗯，有种偷情约个炮的感觉。
　　“我想先休息一下。”安吉拉对穆晓蝶微微一笑，自行开门走了进去。
　　关门的瞬间，穆晓蝶清晰地看到安吉拉的嘴唇微微一翘，仿佛是凌空的一个飞吻。
　　我的天啊！穆晓蝶感觉自己的心都要从胸腔里跳出来了。呃，还好现在自己的胸足够厚实，不然后果不堪设想。
　　穆晓蝶云里雾里，简直像是踩着棉花团一样回了自己的房间。
　　小美还在睡觉，这种年龄的孩子睡觉就是死，穆晓蝶开门关门进出都不知道。
　　衣裳也不换，穆晓蝶直接躺回床上。
　　睡不着，真的睡不着。穆晓蝶在床上辗转反复，捏着隔壁房间的电子卡精神始终清醒。
　　良久，手中的电子卡片都沾了一层汗水了，她赶紧在自己的枕巾上仔细地擦了擦。
　　居然不是下面出水，而是手上啊。
　　她在这边床上精神紧张，安吉拉则是在自己房间精神崩溃。
　　金发美女安吉拉在回到房间后，很快快步进了洗漱间。
　　房间中侍卫的几个特异生物手下，都吃惊地瞧着她的身影。
　　主人什么时候这么匆忙了？往日里的主人都是从容不迫，天塌下来都不慌张的样子，现在居然会以近乎跑的方式冲进了洗漱间？
　　安吉拉在洗漱间中，先是对着镜子看了一会儿。
　　自己的外貌没有什么变化，美人如玉、肌肤如瓷，但是敏锐的她觉察到胸脯的高度……好像有点垂！
　　“怎么可能！“安吉拉差点喊出玛莎卡之类的专有名词。
　　这可是她绝对不能容忍的。虽然自己的胸脯很大，但是什么时候垂过？她可是以一对儿挺翘的蜜桃胸为傲的。
　　女孩子都爱美。如果是岁月如梭导致青春的逝去，进而胸脯下垂，她们也只能无奈地叹上一口气。但现在是骤然发生变化，换谁都受不了，更别说心高气傲的金发美女了。
　　安吉拉手部动作飞快地脱去了上衣，香肩如削，肌肤玉莹，可是露出的丰满的胸脯却令她眼角直抽抽。
　　胸脯真的被换掉了！
　　现在的胸脯不说皮肤颜色略有黯淡，表面的肌肉肉嫩度下降不少外，还有很多形状的大幅变化。
　　原本的蜜桃型胸脯被换成了碗状略带下垂的，而且有明显的外扩倾向。虽然罩杯数并没有降低，但是最不能忍受的，是其上的蓓蕾颜色已经不是原本的鲜嫩粉，而是红润略深了。
　　下垂和颜色加深的程度，虽然没到徐娘的档次，但也是少妇级别的。这是安吉拉能忍的吗？
　　“哺乳期？！“安吉拉咬牙切齿地做出了判断。
　　她用手轻轻拂动边缘轮廓，确切地感受到腺体的发育。甚至皮肤外还有少许露出青筋似的感觉。
　　可恶！我的胸脯才没有这样的情况！
　　对了，之前的那名女忍者就说，我的胸脯被换成了一个哺乳期妇人的。居然真的是这样！
　　安吉拉之前还带着一丝侥幸，但现在已经心沉了。
　　不过，她不愧是江湖上鼎鼎有名的幕后黑手“三神”博士，并没有大声尖叫或嚎啕大哭，也没有歇斯底里地立刻去报仇。
　　她在极短的时间内，在脑海中已经制定了非常详实的计划。
　　首先需要抽血检验自己的血液激素情况，确认是否有异常激素存在。
　　其次是对自己胸脯做个彩超核实肉体结合程度，确认是否会发生排斥反应。
　　紧接着，就要针对自己的身体情况开始防护性调养。然后再计划取回愚公刃，保证自己肉体安全的前提下，从这个星球上抹杀愚公流派忍者老窝的存在！
　　瞳孔投影视频已经确认，愚公流老窝地点已经查实了。这就基本不担心愚公刃能否取回的问题，安吉拉有信心。
　　非常有条理地策划了一切，安吉拉觉得这里没有进行试验的条件，她立刻重新穿戴好，出了洗漱间。
　　“回基地。”她简单地对房间里的诸多手下做出指示。
　　“是，主人！”诸多的特异生物体开始搬家一般的准备。
　　“这里继续保留，一半留下来，一半跟我走。”安吉拉明确分工。
　　“是！”一群毛茸茸的手下们在地板上立正敬礼。
　　就在这时，门突然开了。
　　还好开门的人似乎怕吵到人，又或者十分心虚，所以开门的速度很慢很慢。
　　安吉拉的手下们慌张地躲藏起来，地板上几秒钟前还各种怪物云集，顷刻间为之一空。
　　开门的是穆晓蝶。
　　作者留言：
感谢读者【日比野未来】588币、【星域一姐冰蒂斯】588币、【要本子吗？】100币，感谢【豆腐脑是甜的甜的】、【口牙】、【蝙蝠姐姐的湿胖次】、【要本子吗？】各2月票支持！


第246章 两点问题！
　　安吉拉失算了。
　　相对于穆晓蝶因为单相思而智商骤然下降，她也出现了类似的情况。
　　当然，客观上来讲安吉拉是错估了自己胸脯的问题，没有及时考虑到被置换后的严重影响。
　　之前还想着穆晓蝶随时进到自己房间也没有什么，但没有想到对方连敲门都没有敲！还好手下们躲得快，不然就要被看到个邪恶势力全家福了。
　　本来房间里有一群手下在，谁能估量到对方这位表面腼腆的少女是个不按照规则出牌的呢？
　　“穆、穆晓蝶？”安吉拉震惊。
　　她想不到那么柔弱清纯的少女，竟然在这么短的时间内就主动进入了自己的房间。
　　这该是一种悲哀，还是该庆幸呢？安吉拉觉得很大程度上自己应该感到自豪。毕竟是自己魅力太大了，足以令青春的少女上钩了。
　　当然她不知道，是她足够魅惑，令穆晓蝶这个上辈子宅男满脑子充满了白色的浑浊液体就来了。
　　“安、安吉拉。”穆晓蝶与安吉拉正好对了个照面。没有想到这么快就见到了正主儿，她明显也是很慌张。
　　穆晓蝶在门口已经转悠了好一会儿了。
　　若是有人在远处看见她，一定会感觉像是一位即将走入导演房间的年轻女演员。那种犹豫和患得患失，在少女的脸上和细微的动作中表现得淋漓尽致。
　　可是寻常人根本不晓得，少女此刻的心思根本不是这类型。
　　睡不着觉，攥着隔壁房卡的穆晓蝶在走廊中转来转去。
　　她的意识里天人交战。
　　就好像在一座桥上，自己突然就掉落了节操。然后一个河神出现了，开口问道：少女啊，你失落的将是这把银色的节操，还是这把金色的节操呢？
　　我掉落的是大丁丁！
　　穆晓蝶猛地恍然大悟。
　　对啊，有什么好犹豫的？虽然自己现在是女孩子的身体，但心理上却是宅男一个啊。
　　抛弃过去的人，不能够拥有未来！抛弃胖次的人，不能够自称变态！
　　穆晓蝶用力地握紧房卡，坚定地走向了隔壁的房间，将卡片在门的感应区一放。
　　轻轻的一声响，门打开了一条缝隙。
　　守好门卡，穆晓蝶深吸了一口气，才伸手去推门。
　　下意识地不敢弄出太大动静，穆晓蝶缓缓地推动房门。
　　结果就瞧见了房间中愣愣看着她的安吉拉。
　　穆晓蝶感觉心跳加速，不敢直视安吉拉的目光，混混僵僵地就关上了房门。
　　好半晌，她才抬头看金发美女。
　　安吉拉的金发辉映着淡黄色的夜灯光辉，宛如暗夜的女神一般充满魅力。
　　当然这是在穆晓蝶的心中，安吉拉是高大上的女神存在。特别是在这个时间，更别提这个独处的房间里，只有两个人在了。
　　此时无声胜有声，两人都一时没有说话。
　　可惜的是，这个房间中有无数的小眼睛在看着热闹。
　　许多角落中，各种毛茸茸的特异生物彼此拥挤在一起，小声嘀咕着。
　　“哎呀，她居然有打开房间的门卡。”
　　“蠢材啦，是我们主人给她的。”
　　“少女主动向我们主人献身。主人可以拿她做实验了。”
　　“可是我看主人好像并不想把她切片什么的。不然早就让我们准备东西了。”
　　“搞不懂啊，反正我们在这里看戏挺好的。”
　　“要是我们能坐椅子就好了。”
　　“你有腿吗？”
　　“我没腿，但我有嘴。可以当吃瓜群众。”
　　这些特异生物的低语声音频太低，穆晓蝶自然听不到。安吉拉作为主人，却通过特别的耳环仪器可以查觉。
　　这帮笨蛋在搞什么！气氛都被破坏了！安吉拉暗中做了个动作，喝令那些吃瓜群众，不对，是怪异生物们立刻撤出。
　　创造它们的主人有命，自然一个个毫无异议地离开。虽然心中有无尽的八卦遗憾……
　　“安吉拉，抱歉我没敲门就进来了。”穆晓蝶不知道安吉拉正在暗中安排手下撤退，见她半晌不说话还以为金发美女生气了。
　　安吉拉摇摇头表示不介意：“没事儿。既然我给你钥匙了，就是随时可以进来。坐吧坐吧，我给你倒杯水。”
　　穆晓蝶有点拘束地坐下。
　　安吉拉去倒水。
　　穆晓蝶看着安吉拉的背影，心跳更是加快。完美的背部曲线，就像是漂亮的花瓶弧度，展示在她的面前。
　　与在浴室中多次看个不够的自己身体相比，金发美女的身体更加修长，但结构呈现西方美女的特性。臀部的弧度更加有一些棱角，肩膀更加宽一些。可是身体的修长与更加凸显的胸臀完美地配合了这些特点。与东方女性的身躯相比，双方各占胜场。
　　安吉拉久久没有倒好水，穆晓蝶也不厌烦，就这么看着。
　　因为她觉得身体有点不对劲儿。
　　胸脯有些发紧，一种类似于起鸡皮疙瘩的感觉笼罩胸口。
　　安吉拉心中暗叫不妙。现在的胸脯类似于移植的，该不会是起了排斥反应吧？那可就需要立刻进行血检，然后吃一些抗排斥的药物抑制免疫反应。安吉拉脑海中立刻制定出了完美的生物学对策。
　　可是她心中犹豫：难得穆晓蝶这样的美色送上了门儿，可自己现在似乎并不适合和她发生点什么。不然以并不完美的胸脯见人，岂不是对不起自己第一次与人同房的纪念意义？
　　安吉拉在搞这方面事情上，是理论远大于实际的。甚至可以说经验就是为零，某种程度上甚至连穆晓蝶都不如。
　　“来，喝点水。”安吉拉转回身，将水杯递给了穆晓蝶。
　　穆晓蝶接住杯子的一瞬间，正好瞧见安吉拉由于微微弯腰的动作，胸前的领口略微敞开。深深的沟壑出现在她的眼前，配合安吉拉的完美的容貌，简直是极为诱人的美景。
　　这胸脯哪怕不是安吉拉的，也看着好眼馋啊，穆晓蝶心中暗叫刺激。
　　可是随着安吉拉在对面坐下，微笑着看着她，穆晓蝶突然发现惊人的一点问题！
　　不对，是两点问题！
　　安吉拉的胸脯上，高耸的尖端，竟然有两块润湿的痕迹！
　　作者留言：
感谢读者【日比野未来】1688币、【书客31114322782】100币打赏！【柠檬姬~】、【Carol?】、【抽奖的金豆呢】、【爱因老司姬】、【怕上火杀486】2月票支持！


第247章 安吉拉大悟：为什么不进攻？
　　安吉拉的衣服前襟湿润了。
　　不喜欢戴胸罩的她，在之前去洗漱间的时候就换了一套衣裳。此刻已经不是晚礼服的打扮，只有贴身亵衣的她，竟然有汁水透过了前襟两层衣裳。
　　穆晓蝶目瞪口呆地瞧着安吉拉的胸口。
　　安吉拉也才恍然发觉自己的胸前湿了两小片。深蓝色的连衣裙前襟，两小片湿润的地方已经被染成了更深的颜色。即便是在夜灯下也分外清楚，更别说穆晓蝶这种意乱情迷盯着她瞧的人了。
　　往常说女孩子湿润了，自然说的是空间位置往下的地方，而且还是一处。
　　桃李不言，下自成蹊。长得艳若桃李的女孩子，一旦沉默起来不说话的时候，就是下面如同小溪一般了。
　　但今天金发美女却出现了上方位置的湿润，还是两点同时出现。
　　即便是安吉拉的修养，她也不禁在心中大骂了。
　　老娘连男人的手都没碰过！居然就有R汁了？！
　　愚公流派，我要不把你们铲平了，我都不叫安吉拉！虽然这是个假名字，但是安吉拉还是以此为誓。还有那个坑我的死小娘皮，我一定要让你好看！
　　她真的是气急了，来不及掩饰什么，直接转头冲进了洗漱间。
　　为什么衣裳染了汁液，不是呈现乳白色，而是深色呢？涨红了俏脸的安吉拉对着镜子仔细观察。
　　这是生物学家养成的习惯，首先观察生物表现的外在。不过她对于色彩的叠加并不擅长，并不能迅速理解为何白淡的液体在搭配了深蓝色的袍衣后会令颜色更深。
　　赶紧解开拉链，安吉拉发现自己的胸前真的是有在分泌液体！
　　没错，核实了，近乎于移植的胸脯这么快就出现生理机能，安吉拉觉得很崩溃。
　　她愣愣地在梳妆镜前面，良久都不知道怎么办好。
　　过了好长时间，她才恢复敏捷的思维，赶紧用纸巾擦拭胸前的同时，开始琢磨如何处理这个麻烦。
　　女人都是有泌乳激素的，问题在于多寡。自己身体的泌乳激素值应该很低，出现这种情况，十有八九是胸脯残留的泌乳激素的缘故。
　　最好的处理方法是立刻截断泌乳激素的效果。当然，不可能拿刀把前胸切了。最好最快的方法就是调配出抗泌乳激素的物质进行静脉注射。
　　可是宾馆这边的条件不足，自己不可能完成逆向激素的调配。可是穆晓蝶在外面，自己难道要故意丢下她，紧急赶回秘密基地？
　　安吉拉擅于揣摩人心，知道这样做会令穆晓蝶骤然起疑心。
　　好发愁，难得少女主动进到自己房间，难道就这样放过她？
　　哎？为什么要放过她？安吉拉猛地醒悟。
　　我不该防守，反而应该进攻才对！
　　这胸脯不是自己的，难道自己就不能利用来作为一个诱饵吗？也许可以一举两得，令穆晓蝶痴迷的同时，还可以让自己胸前的问题得到解决。
　　我果然是个天才！安吉拉对着镜子，自信地微笑。
　　至于洗漱间外面。
　　乳渍啊……穆晓蝶回想着安吉拉胸前的痕迹，惊觉自己第一次接触到了一个神圣的词汇。
　　眼见为实，今天终于见到了这种本以为只存在于传说之中的词汇。而且是在一位超级美女的身上见到的，绝对是万分荣幸！
　　穆晓蝶不知道，安吉拉还是未出阁的少女，这可就令乳渍更值钱了。
　　在古代的时候，西方有一些欧派爱好者专门令人采集特殊的药材，令少女吃了令其身体进入哺乳状态。嗯嗯，这是对人的摧残，我们要坚决抨击！
　　咳咳，不过这从另一个方面说明，少女的RU汁未尝不是一种美好的追求象征。穆晓蝶现在就感觉到自己整个人突然兴奋起来。
　　她很激动，径直起身冲到了洗漱间门口，手都碰到把手了，险些要把门拉开。
　　似乎有声音在告诉她，冲啊！里面有大MiMi！还有难以想象的美好液体！
　　不对不对，我不可以这样做！
　　废物！
　　不行，会令安吉拉生气的！
　　穆晓蝶脑海中就好像有恶魔和天使在对话。
　　就在这时，洗漱间的门轻轻一声响。
　　穆晓蝶犹如踩了弹簧一般骤然向后跃去，然后乖乖宝一样坐回椅子上不动。
　　“穆晓蝶，我，我好像有点不舒服。”安吉拉两道秀眉蹙起，一只手搭在胸口，另一只手扶着门框道。
　　“怎、怎么了？！”穆晓蝶赶紧追问。
　　“胸口好闷……”安吉拉呼吸稍微有些迟滞的感觉，身形晃了晃。
　　胸口好闷……这句话好像在哪里听到过。
　　许多反派女角色勾引正义的勇者时，经常会身着性感的服装出现在勇者面前，扶胸说好闷……
　　哎呀呀，怎么自己今天也碰上这种情况了？穆晓蝶表示很懵逼。
　　不过所谓色令智昏，她此刻瞧着安吉拉我见犹怜的模样，根本已经不可能产生什么警惕心理了。何况从某种程度上讲，她根本没考虑过自己上当后会有多大的损失。可能在潜意识中，她觉得即便是有损失，也愿意上钩！
　　“小心！”安吉拉的身形微微一晃，穆晓蝶已经抢上前去扶住。
　　安吉拉没有拉好的后背拉链，在此刻充分表现了解脱束缚的效果。
　　略微塑形的深蓝衣袍，向前方凸了出去，露出了安吉拉前身好大一部分。从穆晓蝶的角度正好瞧了个真真切切。
　　血压升高！呼吸增速！心跳加快！
　　穆晓蝶一瞬间就这种情况了。
　　即便是明知道她的胸前是移植的，可是现在这种类似于偷窥的感觉还是令她大脑充满激血。
　　“是胸口不舒服吗？我帮你看看。”穆晓蝶声音都有点发抖。
　　她扶着安吉拉到沙发上，脑袋昏昏地帮助安吉拉脱去了上身的深蓝袍装。
　　安吉拉似乎头有点晕，一只白皙的手臂按着自己的额头，另一只手臂无力地搭在沙发边上。
　　修长的身形躺在沙发上，展露出顶级模特的身材。身上散发出的少女香味混合了比之前浓郁许多的奶香，令空气中充满了挑逗的气息。
　　穆晓蝶重重咽了一下口水，开始睁眼说瞎话：“我懂一点按摩术，希望能帮到你。”
　　作者留言：
感谢读者【梦妃】、【陌路人生】各100币打赏，感谢【红色恶魔】4月票支持，【粉色的兔耳】、【xiphodon】、【漫游者】各2月票支持！


第248章 古人有诗写景
　　穆晓蝶的脸皮厚度，在这一晚上达到了突飞猛进的地步。
　　如果有老司机应该知道：在SOD创建了圣域的年代，不单单是有时间停止器系列的战士，还有隐身人系列的隐身战士，更拥有很多神奇充满玄妙的分支体系的才华者，写下了可歌可泣的无座单车产品开发记、姐姐教育启蒙录、送上门的免费按摩师等等著作。
　　注意到了吗？送上门的免费按摩师，穆晓蝶现在就是这个身份。
　　她的脑海中已经出现了自己曾经见过的那些文件的诸多画面，其中精湛的手艺、专门的技巧、敬业的态度，都一一过滤了一遍。
　　我有一双巧手，可以为您疏通经络。不管是身上哪里的血脉不畅，都可以帮您活血化瘀。当然，只化蜜桃的淤血，不化玉柱的积累。穆晓蝶心中嘀咕。
　　“你真的会按摩？”躺在沙发上的安吉拉惊讶。她都没有想到穆晓蝶竟然能如此主动表示，本以为自己还要怎么勾引一下，不想她直接就上钩了。
　　“安吉拉，我这双手还算可以舒筋活血吧。小时候妈妈哪里不舒服，我都会帮助她按一按的。”穆晓蝶说起谎话来已经打开了大门，各种为了实现目的不要脸皮的话语泄洪一般地涌出：“我看你肩背紧绷、呼吸不畅，肯定是血脉停顿的缘故。淤积在胸前了吗？估计愚公流派的秘术对你造成了很大困扰。”
　　“是的，我很发愁，如果你能帮我就太好了。”安吉拉心道好顺利啊，对方主动就送上门儿来。
　　她从沙发上起来，自己主动躺到了床上。
　　哎呀，宾馆中的床上可是暧昧的地方，很多人在这里辛苦劳作，也不知道付出了多少汗水和生命精华。如果问世界上死人最多的地方是哪里？宾馆的床上绝对能列入前十。
　　本就坏了进攻心思的安吉拉，解开了上身的衣裳，只留下贴身的亵衣。然后她双手放松放在了身体两侧，微微眯上了眼睛。
　　穆晓蝶心跳顿时加快。
　　安吉拉躺在床上，没有穿胸罩的她上半身只有亵衣遮挡着。
　　在昏黄的夜灯辉映下，晃得穆晓蝶眼花缭乱。虽然不是完全透明的，可在等下就显得更加诱人。
　　“那么我开始了。如果力道重了，你就说一声。”穆晓蝶俯身，双手触摸到了安吉拉的肩头部分。
　　好嫩滑的皮肤！
　　两人心头同时升起这样的判断。
　　穆晓蝶觉得安吉拉的肩膀柔滑如雪，安吉拉也觉得穆晓蝶的手不在自己之下，更有一种巧柔的感觉。
　　“啊，我的手凉吗？”穆晓蝶突然想到一点，赶紧问道：“我要不要用热水先洗洗手？”
　　客观地说，穆晓蝶这位假冒的免费按摩师一点都不专业，根本就是个外行。哪有按摩师不先处理好自己的卫生，直接就伸手去碰客人的？小心没有红包！
　　“不要紧，继续吧。”安吉拉眼睛继续闭着。
　　近乎完美的女子静静躺在面前，长长的睫毛微微抖动，等待着被人进一步动作。如此瞧着，穆晓蝶心跳更加快了。
　　她手有些颤抖地解开了安吉拉的肩带，开始了按摩师的工作。
　　按摩师的工作类似于登山工。
　　巍峨的高山没有想象那么高耸，是因为生命女神正在躺在大地上休息。
　　（此处省略三百字）
　　嗯，五指姑娘太心急了，一点都没有敬业精神。
　　穆晓蝶紧张之下，根本没有控制好力道。
　　“哎――”安吉拉还是第一次被人接触关键部位，更没想到如此突飞猛进，不由得惊呼一声微微睁开了眼睛。
　　“啊，抱歉，我用力大了。”穆晓蝶赶紧控制力道。
　　古人白居易早就教导过五指姑娘，针对这种情况要：轻揉慢捻抹复挑……
　　五指姑娘从初时的生涩，再到后来的熟悉，继而很快进入到熟练的技巧境界。
　　安吉拉初时觉得有些痒，继而是血流渐渐加速好像有些发热。
　　怎么回事儿？我可是要进攻的！安吉拉心中暗叫。原本打算让穆晓蝶先接触自己的身体，进而放松戒备，自己就可以反过来教她如何按摩。
　　穆晓蝶一本正经地做着自己的工作。
　　她是会一些按摩术的，至少是看一些galgame还是懂了不少知识的。没吃过猪肉还没见过猪跑吗？虽然这个比喻并不恰当，但至少如何让血脉活跃起来，最基本的概念还是会有。
　　（此处省略二百字）
　　穆晓蝶手指在活动，兀然觉得似乎风很大了。这是不存在于这个世界的风，但却可能将她吹走。为此，她决定潜心学习古诗词。
　　波圣李世民有诗赞曰：结伴戏方塘，携手上雕航。船移分细浪，风散动浮香……
　　更有李白《清平乐》中云：
　　鸾衾凤褥，夜夜常孤宿。更被银台红蜡烛，学妾泪珠相续。花貌些子时光，抛人远泛潇湘。欹枕悔听寒漏，声声滴断愁肠。画堂晨起，来报雪花坠。高卷帘栊看佳瑞，皓色远迷庭砌。盛气光引炉烟，素草寒生玉佩。应是天仙狂醉，乱把白云揉碎……
　　为、为什么穆晓蝶手法这么厉害？！安吉拉心中大叫。
　　她自然不知道穆晓蝶的手部，得到了污女系统的加强：手部动作对神经系统效果增强一倍！
　　当初穆晓蝶想的是打人会更疼，但此刻用在这里，却令人的神经末梢敏感度效果增强了一倍！
　　良久，安吉拉终于忍不住，朱唇微启意图抗争。
　　但是“等、等一下……”的话语，却根本没有发出来具体的声音，紧紧留下了生物有氧运动时的快速气体交换。
　　穆晓蝶脑海中依稀记起，唐代大文学家裴度早有诗词《西池落泉联句》描写了现在的情况：
　　东阁听泉落，能令野兴多。散时犹带沫，淙处即跳波……喷雪萦松竹，攒珠溅芰荷。对吟时合响，触树更摇柯……
　　哎？这好像不太恰当，而是描写野外作战的吧？咳咳，反正差不多。
　　就在两人火热的时候，穆晓蝶骤然感觉周围环境冷了起来！
　　作者留言：
　　感谢读者【Bon太君】100币打赏，感谢【渴爱_Ling】、【午睡的天蝎】各4月票支持！【陌路人生】、【三头鸟】、【印度国防部长
　　缔Y】、【哀子】、【BlessingのSoftware】、【乱世犯桃花】、【书客2681402926】各2月票支持！


第249章 隔壁不姓王，姓冰
　　金发美女的房间热火如炙，隔壁的房间却是安安静静。
　　小美睡得很熟。但是时间已经渐渐到了后半夜，喝了不少水的她迷迷糊糊醒来了。
　　习惯性地瞧了一眼旁边的床，若是能瞧见昏暗的夜色中，睡着的大MiMi姐姐的话，她很快还会睡着。
　　可惜，旁边床上空空如也。
　　小美犹如炸了毛似的，瞬间浑身的汗毛就耸了起来。
　　莫非有鬼？晓蝶姐姐被掠走了？！小美浑身僵硬躺在床上不敢动。
　　不行，我要去救晓蝶姐姐，不管是男鬼还是女鬼，都和他们拼了。小美心中很快鼓起勇气。
　　虽然掠走晓蝶姐姐的一定是好色的男鬼，我可能打不过他，但是为了不让晓蝶姐姐的大MiMi落入男人的手中，我一定要保护姐姐！
　　小美非常坚决地从床上一跃而起，连衣裳也开不及披上、灯也来不及开，就很快到了地上。胡乱地踏上鞋子就开始在房间里跑来跑去。
　　奔了几步后，她才想起来要开灯。毕竟是十来岁的孩子，遇到紧急情况就慌了。
　　灯打开，显然房间里没有。
　　会不会晓蝶姐上厕所了？她冲向洗漱间啪地一声又打开那里的灯盏，但是里面自然没有人影。
　　半夜醒来独自一人的宾馆环境，令她开始害怕起来了。不过晓蝶姐姐失踪的恐惧更胜一筹，她大叫一声：“晓蝶姐姐！”
　　可惜，这里是五星级宾馆，隔音效果的确是不错。
　　即便穆晓蝶和安吉拉就在隔壁，乃至于百花岚也是在另一边的隔壁，也没有听到这边小美的呼喊。
　　哎呀，多好的隔音效果啊，建筑的时候果然没有少下成本。想不到温泉乡会有如此好的建筑，可谓为来这里开房的情侣们想得周到。
　　可惜此刻对于小美来说可就不好了。她大叫了几声得不到回应，便急忙想要往门外跑。
　　但是，以前听爸爸讲过的一些鬼故事却不知道怎么的在此刻想了起来。
　　她猛地转身看向身后，虽然什么都没有发现，但是夜灯之下，自己拉长的身影却留下了一个黑色的轮廓。
　　这虽然是非常普通的情况，但小美却觉得害怕了。
　　她在房间里跑起来，在床头柜上啪啪啪按开了所有的电源开关。
　　包括电视机的，甚至连空调的都不放过。
　　待电视机放出了一点节目的声音，中央空调的排风机也稍微有了点极轻微的嗡嗡声音后，小美才定了定神。
　　她是个聪明的孩子，留意到穆晓蝶的房间内拖鞋被遗留在门口。再去鞋柜那边看，穆晓蝶的户外鞋子已经不在了。
　　显然，穆晓蝶是出门去了，不是被掠走。否则不可能有充分的时间和安稳度来换上鞋子。
　　“姐姐没有事就好。”小美长吁了一口气。
　　带着一点点期盼跑去将房间门打开，往外面望了一眼希望能瞧见晓蝶姐姐。走廊里空空荡荡的，虽然有灯光，但小美还是飞快地又关上了门。
　　她回到了床上，将整个被子裹成了一大团，自己坐在床头笼罩住自己。
　　就这么裹着被子蜷成了一团，小美就露出个小脑袋，努力睁着两只大眼睛，看着电视机放着节目。
　　虽然她很喜欢看电视，但一个人在宾馆的环境中，却还是在害怕。
　　十几岁的孩子，处在这种环境中会有如此表现非常正常。
　　只是可恨某位色令智昏的少女，丢下了小妹妹自己跑去风流快活了。
　　小美自己在房间里越来越觉得害怕，想去台子上拿正在充电的手机，却又不敢离开被窝了。同时她也看到，穆晓蝶的手机也在桌子上充电，打电话都不能联系到她啊。
　　睡觉，睡着了就不害怕了。小美将被子蒙过头顶，试图让自己睡着。
　　就当作是在原本的小窝棚家里，爸爸去世了自己不也是一个人睡了很久吗？
　　可是，那个时候小美是在熟悉的环境中，总觉得去世的老爹还在周围乃至于守护着她，所以她还能在熟悉的环境中入睡。
　　可是现在是处于陌生的环境中，最近开始依靠的晓蝶姐姐竟然不告而别，她心中开始忐忑是否被抛弃了。
　　若是一开始就不曾拥有美好的关怀，就不会介意现在的孤独。小美身边骤然失去穆晓蝶，令她整个人陷入了严重慌张的情绪之中。
　　结果在被窝里的她，动也不敢动，就好像动一下就会引得被窝外的怪物来攻击自己似的。
　　在这种紧张的情绪中，她的异能开始不由自主地发挥作用。
　　房间内的温度开始下降，冰雪不断地在床周围出现。
　　如果有人在场，一定会惊讶地看到整个房间就好像陷入了暴风雪的环境之中。
　　地毯上莫名地出现了几公分厚的积雪，很快转为冰凌，继而墙面、天花板等处也开始结冰。
　　不过几分钟的时间，这个房间已经变成了冰窖。而且这个趋势还并没有遏制，甚至已经向周围房间扩散了。
　　隔音的房间通常也会保暖隔温，但这种寒流气息太过强烈，隔壁房间内的人都已经能感觉到了。
　　百花岚翻了个身，下意识地裹紧了被子，嘀咕了一句：“山里的夜晚还真冷。”
　　身经百战的这位重案课课长因为没有感受到任何的杀气，也就没有把降温当回事儿。毕竟隔了一堵墙，这边的房间没有结冰。
　　穆晓蝶那边，两个人可是清醒的。
　　但也不能完全算清醒。狂热的氛围中，穆晓蝶通过勤劳的双手，辛勤耕耘了两份田地，开垦的效果十分不错，地质松软如棉，随时可以进一步耕种了。
　　甚至雪山顶上似乎开始有峰顶融化，时刻都会有小小的溪流产生。
　　穆晓蝶重重地咽了一下口水，准备在溪流从两座山顶流下来的瞬间就靠自己来封堵。古有女娲补天，现有晓蝶吮泉。
　　“嗯？”穆晓蝶猛地觉察到，似乎周围的温度不知不觉中降低了十几度，除了火热的双手外，自己身上感觉非常寒冷。
　　穆晓蝶疑惑地瞧了瞧周围，猛地似乎想到了什么。
　　再看朝向隔壁自己房间的那面墙，墙面上似乎已经有些许的白霜出现！
　　我的天，小美怎么了？！穆晓蝶吓了一大跳。
　　作者留言：
感谢读者【强袭精灵】、【噗噗了个噗】各1688币支持！感谢【梦中、诺】、【噗噗了个噗】、【Desier丶颜】、【强袭精灵】各4月票支持！感谢【星域一姐冰蒂斯】、【幻剑曲】、【Misaka桑】、【书客9428076360】、【hn1122】、【冥剑】、【妖妹】、【威武霸气的我】各2月票支持！


第250章 手上有腥味
　　什么叫作拆台？就是大家开心他骂娘，夫妻吵架他吃糖，单身哭泣他开房，情侣买套他拆床。
　　小美在安吉拉和穆晓蝶火热之际，虽然没有干出拆床的事，但影响的效果却也不亚于当一对儿小情侣凤求凰之际拆了床。
　　“小美？！”穆晓蝶惊呼一声。
　　“啊？不、不太美。我现在的胸脯……”安吉拉声音颤抖着说道。
　　“不是，我是说别的。”穆晓蝶尴尬地解释，她的目光盯着墙壁上的霜痕。
　　“你还说什么……”安吉拉闭着眼睛，身体微微扭动一下，似乎在期待穆晓蝶继续上下其手。她对于空气中变冷的温度虽然有点查觉，但身体却炙热发烫，还以为是自己的错觉。毕竟在这方面没有过经验，误认为是被穆晓蝶的双手创造出的身体幻觉。
　　啊，穆晓蝶这才发觉自己手抓两个重点，似乎并不合适解释什么。若是换作别人，此时也许根本不会理睬隔壁发生了什么。
　　当然，若是换作别人也不会发生与安吉拉现在的情况，更别提小美在隔壁害怕了。
　　“对不起，我有点要紧事。”穆晓蝶不知道安吉拉的身份，自然不知道安吉拉早就知道小美的异能，所以还试图隐瞒她而没有解释墙壁上开始霜冻的情况：“咱们下回再继续。”
　　说着，她的双手就离开了安吉拉的胸脯。
　　“哎？”安吉拉顿时感觉一阵空荡荡的空虚感。长长的睫毛一抖，睁开了如水的眼眸。
　　“我、我隔壁有点急事儿。”穆晓蝶担心小美在隔壁出了什么危险，否则为什么会释放出异能？
　　莫非是章鱼怪人又来了？不得了，章鱼怪人还喜欢小萝莉了？穆晓蝶赶紧撇下安吉拉往外跑。
　　不过跑了两步，又觉得这么随意丢下安吉拉不好，赶紧又回来拿了个被子给安吉拉盖上，口中还安慰道：“你等我一会儿，我争取尽快回来。”
　　她还想着赶紧处理完隔壁的事情，接着就回来继续前梦。为安吉拉按摩胸脯这样的美差简直就像是做梦一样，即便是醒了也希望重新睡着接着做梦。
　　“穆、穆晓蝶！”安吉拉惊讶地起身，看着穆晓蝶已经奔出了房间。
　　她、她就这么走了？安吉拉真的难以接受这个结果。
　　是觉得我的胸脯不够好？可是这不是我的。哎，等等，安吉拉也开始注意到温度的变化了，特别是很快发现挨着穆晓蝶房间的那一面墙壁上，已经结了一层寒霜。甚至已经开始向着地板和天花板蔓延了。
　　冰冻？是异能反应！安吉拉立刻清醒，赶紧穿好了衣裳。
　　但想要下床并召唤自己的手下时，她却尴尬地发现自己下半身已经陷入了不可名状的状态中。
　　古诗人苏F的一句“寒露湿青苔”的形容在此刻最为恰当了，特别是房间里变低的温度，更加令她敏锐地察觉到自己的异状。
　　“穆晓蝶，好厉害的一双手啊。”安吉拉赞叹了一句，赶紧去洗漱间换掉胖次。
　　穆晓蝶非常仔细地为安吉拉关上了门，然后疾奔到自己房间门前，用房卡开门后冲进去：“小美！你怎么了？！”
　　房间里面有灯光，电视也开着，房间里寒冷彻骨，到处是冰雪凌花，几乎是冰天雪地的状态。只怕是再有几分钟如此，连电视机和电灯也要被冻住。
　　只有小美床上鼓鼓囊囊一个人形，显然是小美却闷头捂在被窝里面。
　　穆晓蝶担心，踩着冰雪踉跄着冲到小美床前。
　　听到了穆晓蝶的声音，小美猛地揭开了被子，哇地一声叫了出来：“晓蝶姐姐！”
　　穆晓蝶注意到她有些许泪光在眼角，虽然没有哭出来，但也差不多了。
　　小美一下子扑到了穆晓蝶的身上，脑袋在她的胸脯上来回摩擦着：“你到哪里去了？！我、我……”
　　她说了一句就没有继续说下去。
　　虽然小美没有说出来，但穆晓蝶却猛地明白。
　　她这是担心失去自己！
　　她一定怕黑，但她更害怕会失去关心她的人。如果只是简单怕黑的话，开了灯有了电视后不至于还会释放出异能。
　　“我在这里，别怕。”穆晓蝶摸着小美的头安慰着。
　　这种情况下，即便小美在自己胸口磨磨蹭蹭的，也不好意思推开她了。
　　房间里的温度逐渐上升，冰雪都开始渐渐消失。
　　雪融化后的水渍却很少基本可以忽略，也许是因为异能凝结的，对周围环境破坏的差。
　　穆晓蝶搂着小美好一会儿，突然在她脑袋上啪地拍了一下：“别脱我衣裳！”
　　小美这才老实地停下不老实的手，将刚刚撩起一个角儿的穆晓蝶衣裳放下去。
　　“好了好了，放开吧，我不会走。”穆晓蝶安慰小美。
　　小美这才恋恋不舍地从穆晓蝶胸口挪开脑袋。不过在离开之际，还非常不舍地嗷呜一口吸在左边的最高峰上。
　　还好是隔着衣裳的，穆晓蝶敏感度不大，责打了小美一下后就推开她。
　　不过胸前也留下了一点口水渍。
　　穆晓蝶倒是想起刚才在安吉拉那里，也是看到这样类似的水渍。
　　哎呀，没有及时吸取安吉拉的，实在是太遗憾了。穆晓蝶心中大后悔，暗叫小美你居然逆向助攻。
　　“姐姐，你手上怎么有点奶腥味儿？”小美疑惑地问着。
　　“嗯？哪里有？”穆晓蝶尴尬，赶紧岔开话题敷衍过去。
　　看小美的状态，现在已经不能丢下她再去隔壁温存了。穆晓蝶只能关好门，拉着小美重新睡觉。
　　怕穆晓蝶走掉，所以一盏小灯没有熄灭，穆晓蝶与小美在标准间的两张床上各自入睡。
　　小美问了她去哪里，穆晓蝶敷衍地说自己肚子饿了，去厨房那边找吃的，所以手上会有一点奶腥味儿。
　　小美半信半疑，但困意再次袭来，倒也很快重新睡着了。
　　不过穆晓蝶根本睡不着，翻来覆去好久才昏昏沉沉半梦半醒。
　　朦胧中，她好像在两座山上翻滚着，还有白色的牛奶河在身边流淌，可是她努力去吃，却一直没有吃到……
　　作者留言：
感谢读者【 cierre 】100币打赏！【 萌狼灬赫萝 】4月票支持！【昵称不能超八个字】、【于捷】、【思念是一种饼～】、【S崎幸子] 各2月票支持！


第251章 上忍媛子为您服务
　　孤屿含霜白，遥山带日红。穆晓蝶就觉得自己好像是股市里描写的那样，整个人在两座山之间飘来荡去。肉山脯林何等壮阔，自己就不断地与雪白的山峦相碰，继而还与其上红红的山顶缠绵不休。
　　不过这毕竟是梦境，很快就被一阵很轻的嗡嗡声干扰了。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，穆晓蝶醒悟到是自己放在枕边的手机在震动。
　　打开手机屏幕，出现在上面的是安吉拉的发来的短信息：【睡了吗？】
　　“啊！”穆晓蝶猛地清醒过来。
　　自己还真的丢下了隔壁的安吉拉，跑回来安慰着小美睡觉了？竟然没有再回去！
　　【对不起，我这边有点急事，暂时不过来了。能否改天帮你按摩？】穆晓蝶赶紧如此回信息。
　　发出了这个短信，穆晓蝶觉得自己有点像是不守信用的技术女子？这未免容易得罪大佬吧？当然自己服务的大佬是金发美女，而且好像是自己在占便宜。
　　安吉拉的回复短信很快就来了，只有非常简短的信息：【好的。】
　　两个字，简洁明了，但穆晓蝶却被这两个字纠缠得睡不着觉了。
　　为什么她这么不在意？穆晓蝶忐忑不安。
　　要论吊人胃口，她可不是安吉拉的对手。之前安吉拉故意不开门，接着是给了她一张房卡，现在又欲擒故纵一般仅仅如此回复，穆晓蝶就完全被鱼钩勾住了。
　　她紧张得彻底睡不着了，就这么几乎是睁着眼睛熬到了天亮。
　　什么叫作人品？穆晓蝶算是有人品的。虽然级别不算高，但关键时刻还算靠得住。
　　即便现在非常担心安吉拉那边，但她没有再舍弃小美悄悄溜回安吉拉的房间。毕竟不忍再伤害小美了，否则自己如何和小美解释？
　　我要去隔壁依山傍水？该说是依山傍汁才对吧……
　　反正不能和小美说事情，那么小丫头一定心中有很大芥蒂。这可对她刚刚开始正常起来的生活未来不好。
　　小美本来就是世界观和审美观有很大问题，被她的不负责任老爹带跑偏得厉害，现在自己可不能再造成心理创伤了。
　　这边穆晓蝶在积攒人品，安吉拉那边却根本没当回事儿。
　　虽然非常怀念穆晓蝶的手法，但安吉拉还有更重要的事情要做。
　　她已经收到了自己死对头的短信息。
　　【你有要命的视频通讯，敢来接通吗？】
　　安吉拉想了想，打开了自己高级智能手机的视频通讯模式。
　　她的手机在这个时代可以说是最领先的一类，虽然视频通讯的清晰度还不够高，但能做到这点已经非常好了。别说穆晓蝶在用蓝屏幕的手机，就连百花岚的手机也仅仅是个基础智能机。当然这意味着花费也不菲，也就安吉拉这样的高阶白富美才可能用得起。
　　手机屏幕上出现了一个对话身影，对面的是一个戴着奇怪头饰的女子。似乎这个头饰更像是一个头盔，带有类似于蜘蛛的复眼造型。
　　里面的女子妩媚万分地笑着，但总令人感觉冷冷的：“安吉拉，好久不见啊，过的还好吗？”
　　“混蛋！你个死黑寡妇，赶紧还我胸脯！”安吉拉突然抓狂地对着手机吼着。
　　“呵呵呵呵呵……”视频通讯中被称呼为黑寡妇的女子发出一阵女王笑后，才继续说道：“不好吗？你不是一直以胸脯比我大为荣吗？怎么，现在有奶水不是更好，人家都没有，哎哎呀呀好羡慕啊！”
　　“死寡妇！你居然雇人置换我的胸脯！我要撕碎你！”安吉拉对着手机咆哮。
　　“哎哎？你别激动啊，咱们有话好说。”黑寡妇嘿嘿一笑：“我只是接触到愚公一族，闲着无聊就给你添点乐子。毕竟我可不想把你得罪死了。”
　　“把我的胸脯还给我，不然我就摧毁你的一切！”
　　“哎呀呀，我好怕。”黑寡妇做出很惊恐的样子：“要不三年之后我就让愚公一族还给你胸脯好不好？”
　　“去死！”
　　“说错了，是三天。”黑寡妇嘿嘿一笑：“怎么可能是三年？作为生物学博士的你该知道，三年都过了哺乳期了，那就没有意思了。”
　　“你！你！你……”安吉拉似乎气得词穷。
　　“哈哈哈，你个奶妈，根本没有资格和我争输出！”黑寡妇大笑。
　　“我要杀了你！”安吉拉大吼着将手机一挥，胳膊肘还故意重重地在桌子上一敲发出嘭地一声。
　　一瞬间，她的手灵活地拆掉了电池板，令手机骤然失去了电力供应。
　　这在视频通讯中的对方看来，手机是被愤怒的安吉拉摔坏了。
　　可实际上，安吉拉却是脸色骤然平静下来，静静地坐在了桌边，开始操控着自己的随身指令设备和视网膜成像装置，对着正在监视愚公一族的手下下命令了。
　　安吉拉根本没有生气。
　　刚才的一番暴怒举动，仅仅是做给自己的对头看的。
　　那位对头是从学生时代就彼此敌对的老对手，虽然不到生死之争，但绝对是难以化解的冤家对头。
　　当初，安吉拉对黑寡妇伤得最深的一句话是：“你个B罩杯，没有资格和我F罩杯争锋！”
　　这话都说了好几年了，可黑寡妇明显还记恨在心，结果今天就几乎原话反坑了回来。
　　只是可惜，安吉拉虽然着了道，但并没有暴怒。
　　怒火虽然有，但金发美女没有被烧昏头脑。之所以刚才那样表现，其实是为了让对手感到充分的满足。
　　满足吗？你现在越开心，我接下来就会让你越难受。天堂升得越高，堕落地狱的滋味越难受。
　　将拆掉电池的手机稳稳地放在了桌子上，安吉拉从挂着的自己的随身包中取出了一个新的手机。
　　“喂，我是VIP客户，密语指令是守望屁股。”安吉拉拨打了一个神秘号码后，说了一句话，便直截了当地挂断电话。
　　不超过一分钟的时间，就有新的电话打了进来：“上忍媛子，为您服务。”
　　“我要黑寡妇的所有身体外貌数据，二十四小时内提供给我！”安吉拉嘴角带着一丝冷酷的笑意。
　　作者留言：
感谢读者【 风恬浪静】、【书客2681402926 】、【孑不语 】100币打赏，感谢读者【 你们，有没有？ 】、【 露露雅・山 】各1月票支持。


第252章 安吉拉的设计
　　世界真的很小。又或者说无巧不成书，安吉拉以VIP客户身份要求某忍者组织的服务，竟然请来了媛子。
　　媛子就是之前与老僧雅塔一起修行的女忍者。生活勤俭、心地良善的一位上忍，嗯，还有显眼的胸脯。
　　她若不是生活不容易，也不至于勤俭，也更不需要打工了。若不是心地良善，以她的水准随便偷点就可以度日。又或者是凭着颜值就可以生活，但她偏偏要靠出卖身子过活……不对，是身具的忍者忍术。
　　媛子是百花岚的师妹，与师父雅塔因为关心百花岚的大凶劫难而出现在温泉乡的附近。忍者组织为了更好地服务VIP客户，自然挑选最快速度送上忍术服务的附近忍者，而且还要一定的水准，所以媛子首当其冲就接到了任务。
　　只是，她并不知道自己的东家竟然就是师姐大凶之祸的源头，否则很可能会考虑拒接。只是拒接任务会直接导致她忍者身份评定降低。
　　“请您给我提供行动对象的具体身份，如果有更详细的资料就更好了。”媛子在电话中谨慎地说道：“这是为了尽快完成您安排给我的任务。当然如果没有详细的信息，本忍也能完成任务。”
　　媛子的确是缺钱，所以已经开始习惯这样客气委婉地与东家说话了。
　　她虽然早有积蓄钱款，但是喜欢收集各种人偶手办。几乎所有喜欢的漫画人物手办，她都会买上一份，而且即便是出了复刻版也要一并购入。
　　正所谓手办穷三代、本子毁一生，这可是一笔不小的开销。可是媛子的这个爱好戒不掉。每次路过手办专卖店，她都会被激起更好的工作热情。所以节衣缩食地为了手办缩减开支，同时也努力地拉拢任务好能赚钱。
　　“你的电子邮件地址给我，我给你发过去目标的信息。”安吉拉可不是一般的客户，对于这一套客气的说辞根本不放在心上，直接了当地表示会提供方便。
　　对于她来说，由东家提供目标的信息是最简单明了的任务快捷方式，也是东家该给予支持的。
　　她的老同学、老对头黑寡妇的信息，很快被发送到了媛子的电子邮件信箱中。
　　当然，双方使用的都是特殊工作信箱，根本难以追查到身份。
　　“非常感谢东家您的支持，我们的工作将会更加方便迅速。“媛子的声音相当有模式化：“感谢您颁布的任务，承蒙惠顾。本忍将在二十四小时内给予您反馈。如果本忍不幸失手，那么会有其他上忍继续为您服务，不需要您额外付费。如果存在说要小费或额外收费的情况，请拨打投诉热线。最后，请您对本次服务评价。非常满意请按1，满意请按2，不满意请按3……”
　　安吉拉直接挂断了电话。
　　“啊呀，这位东家有点不太好说话的样子。不过很配合我的任务。”媛子查看着电子邮件系统，上面已经收到了目标信息：“绰号黑寡妇？真名艾米丽？”
　　媛子匆匆啃了一个馒头，心中记下了任务目标的信息，对着自己包裹中心爱的几个手办玩偶拍了拍后，开始起身上路执行任务。
　　她还不忘了给师父老僧雅塔打了个电话，告诉师父自己已经去执行任务。万一师姐有什么危难，就立刻通知她好能赶回来。
　　接着，安吉拉用密语招呼手下，从山下远处运来了笔记本等设备。
　　“命令地下工厂开始采购大量的仿生材质，微电脑芯片，神经系统相关材料，还有……”安吉拉开始发出各种指令。
　　诸多属下，包括各种特异生物和正常人类，又或者是异能手下，都开始忙碌起来。
　　他们不知道主人是在筹备什么，但没有人或怪物多嘴问一句。反正在他们心中，主人就是宛如上帝的存在。
　　等电脑运来后，安吉拉连夜开始设计。
　　在三维设计的软件中，一个人形开始出现在电脑屏幕上。
　　有几名手下在旁瞧得莫名其妙，主人还是第一次设计如此标准人形的怪物。平日里她从来都是在人的基础上进行异能加强，或者是怪物化演变，何时进行了标准人形设计了？
　　莫非主人受到了穆晓蝶的感染，开始走正常人路线了？不要啊！咱们主人可是天才，是超越人类的存在，或者可以直接称为神！才不会当一个模特设计师呢！
　　怪物们纷纷开始八卦，同时都考虑进行劝言，防止主人走上歧途了。
　　其实她们不知道，安吉拉只是在设计自己的坑害黑寡妇的东西。屏幕上的人形只是最基本的材质和神经系统设计，没有涉及到具体的身形、体格、体重等数据。
　　安吉拉几乎忙到了黎明，才心满意足地做好了初步的工作。接下来就等待上忍媛子的任务报告了。
　　“黑寡妇，你等着。我出丑的仇，一定十倍奉还！”安吉拉露出一丝迷人的微笑。
　　早上，百花岚找了穆晓蝶和小美，接着又召集了话唠男在公共区域的餐厅雅座碰头。
　　重案课四人组到齐，商量如何找到并抓住章鱼怪人。
　　“你怎么没精打采的？”百花岚瞧着下巴杵在桌子上的话唠男百花烙怒道。
　　“课长姐你是不知道啊。我在宾馆里，总能听到隔壁的声音。那此起彼伏的声调简直让我无法入睡。”话唠男哀怨道。
　　温暖乡对男女混合区的住宿，故意设计的隔音效果不高。
　　“那么你一定是胡搞了？才这么没有体力？”百花岚皱眉。
　　“没有没有！课长姐你之前警告过我后，就没有一点这方面的心思。”话唠男赶紧讲明白。
　　百花岚切了一声：“信你？”
　　“其实自打认识了穆晓蝶，我就看不上庸脂俗粉了。”话唠男态度坚决道：“弟弟我的第一次，一定要葬送在穆晓蝶这样的大波美女手中。”
　　“手中？”
　　“口中也可以。”
　　“……”百花岚没说话，因为她知道穆晓蝶一定会收拾这个话唠蠢货。
　　但出乎意料的是，穆晓蝶一只手拄着腮帮子，似乎在走神。
　　作者留言：
感谢读者【魔神下凡1234】100币打赏，【S夏-饺子】、【灵梦的节操】各2月票支持！


第253章 穆晓蝶的任务奖励
　　金发美女安吉拉，布置了坑害黑寡妇的计划。
　　各种原料采购齐全，她也利用自己天才的头脑，仅用了小半夜的通宵时间，就完成了别的整个实验室科研开发人员花费几个月才能完成的项目。
　　“你给我等着吧，我要让你至少被几百个男人玩弄过。”安吉拉嘿嘿笑着。
　　接着，她与自己监控愚公流派忍者的手下们联系上了。
　　“居然就放在愚公流派的老巢里？”安吉拉惊讶：“她们不会真的那么放心吧？”
　　“主人，她们根本不知道您的力量。”蜜蜂战士通过通讯设备向安吉拉汇报道。
　　安吉拉当然已经想到了这个理由，考虑了一番后，决定先放一下。
　　不能太过着急取回禁锢自己胸脯的愚公刃。万一失手容易导致对方的警惕，再想取回来就不容易了。
　　“安排与愚公流派接触，购买回那柄愚公刃。“安吉拉指挥手下。
　　“是！“
　　“注意不是你们特异魔兽去，而是异能人类前往。注意不要用武力，要客客气气。价钱不是问题，可购买不到也不得勉强。”
　　“您的指令就是最高的真理，我的主人。”蜜蜂战士、蝙蝠战士等人立刻开始派出手下去联系安吉拉的一些异能手下。
　　好想赶快取回自己的胸脯啊，安吉拉满怀期待地回到了床上，打算睡个美容觉。
　　可是，居然失眠了。
　　窗外的些许阳光透过床帘透了一点点光亮，安吉拉一点困意都没有。
　　不是因为工作错乱了生物钟的缘故，而是回到床上就开始想起穆晓蝶的手法。
　　安吉拉忍不住用自己的手给自己舒缓一下，但愕然发觉怎么都没有当时的感觉。
　　胸脯感觉窒闷难受，舒缓不了压力。甚至就好像有什么东西塞住似的，不太通畅的感觉。
　　为什么呢？自己以前还能稍微满足一下生理需求的，但今天开始，怎么就觉得不如穆晓蝶的手法过瘾了？
　　难道穆晓蝶的手法真的那么厉害？安吉拉思来想去觉得好像真的是那样。
　　穆晓蝶的一双手柔滑细嫩，就好像最温柔的体贴之物划过自己的身躯。即便胸脯不是原生的，但是神经系统却是相连。仿若触电似的感觉不断地透过皮肤表面涌入自己的心坎，不说噬魂销骨，也至少是勾魂摄魄的级别了。
　　反正安吉拉就被穆晓蝶的那一双手吸引，满脑子想的都是那时候宛如遨游天际的感觉。
　　哎呀，想不到被人伺候是这么舒服的。安吉拉痴迷地在床上想着，睡不着就睡不着吧，也不知道穆晓蝶现在做什么的？
　　先不去找她，否则就容易暴露自己的弱点。欲擒故纵才是迷惑人的关键手法，我可不能送上门去，安吉拉不断在心中提醒着自己。
　　不过，穆晓蝶现在在做什么？安吉拉还真的开始惦记起穆晓蝶了。
　　所以说很多坏坏的男孩子也容易勾引女孩子喜欢，手不老实嘛。
　　至于安吉拉想着穆晓蝶，这种情况与穆晓蝶之前的单相思颇有几分相似。若是被她知道了一定非常开心，说不定要唱上一句我有一双灵巧的手儿之类的话语。
　　另一边，重案课的四人组在商讨如何抓住章鱼怪人，而被安吉拉惦记的穆晓蝶还在发呆。
　　“敢在我的会议上发呆，她也算是第一人了。”百花岚瞧着穆晓蝶，脸色难得对穆晓蝶变得阴沉。
　　话唠男在旁边道：“以前课长姐也没有开过会啊，咱们课基本都只有两个人，其他人不出二十四小时就主动跑了。”
　　百花岚一拳将话唠男打到另一张桌子下面去。
　　不过话唠男的价值在于及时地转移了仇恨，百花岚现在看穆晓蝶在发呆也不觉得生气了。
　　因为有更气人的堂弟在，自然显得穆晓蝶如何过分都不会被放在心上。
　　“饱食浓妆倚柁楼，两朵红腮花欲绽。”小美歪着小脑袋突然道。
　　百花岚惊讶：“你还会吟诗？”
　　“我去世的老爹教了我不少诗词，我都背下来了。”
　　百花岚追问：“那你知道这两句诗是什么意思吗？”
　　小美重重点头：“知道知道，就是说女孩子发春了。”
　　她想起自己老爹说过，女孩子脸红得耳朵都红透的时候，就是想睡男人了，学名叫发春。
　　“……”百花岚无语：“你老爹埋在哪里？我叫百花烙去炸平了。”
　　穆晓蝶双颊腮红过耳，让人瞧着就觉得一定是在想着什么羞羞的事情。
　　“绝对是从头到尾都没有听过我说话。” 百花岚叹了一声。她居然有一种女儿长大总归要嫁人的感觉。
　　其实她们有点想错了。
　　穆晓蝶没有完全地发春，只是刚才得到了污女系统的提示。
　　刚开始开会不久，穆晓蝶脑海中就得到了系统提示：【亲密接触任务完成！】
　　穆晓蝶惊讶：【哎？怎么现在才提示？】
　　加污猫的声音在脑海中道：【最近玩GALGAME上瘾，睡了个懒觉而已。】
　　【完成任务，奖励污女可以自主设定身体敏感度在特定的一小时内敏感度提升300％！】
　　对了，穆晓蝶都差点忘了这个任务奖励了。
　　提升300%啊！只是可惜仅仅能提升自己的身体敏感度。若是能提升他人的，那么自己就能对安吉拉施展这个技能。
　　哎呀呀，想想就充满了涟漪暧昧的气氛。若是真的能这样实现，那么安吉拉一定会在床上拼命打滚儿，然后那种声音……哎呀呀，是否只能用波圣李世民的一句诗词[莺啼密叶外，蝶戏脆花心]来形容呢？
　　不过，即便是仅能自己用，未必不能让自己爽一下。穆晓蝶突然想起自己在女警备宿舍的时候，自己也曾经用双手爽了一会儿。
　　哎呀哎呀，真是很好的任务奖励啊，穆晓蝶充满了期待。
　　万一安吉拉对自己上下其手，是否要启动这个技能呢？这可真的太不好意思了。穆晓蝶都不敢想象自己会有什么表现。
　　“吃不消啊……”穆晓蝶不由自主地说道。
　　不过，她猛地发觉，百花岚等人正在齐齐瞧着她。
　　作者留言：
感谢读者【余遇鱼浴于雨】1688币打赏和4月票支持！【蓝色的剑】、【露露雅・山稹扛2月票支持！


第254章 我作证姐姐去抓鱼了
　　不由自主发出的声音，往往让人充满了臆想。
　　特别是女孩子在怀春的时候，可能会不经意间发出一点声音，绝对会让所有人听着都脸红。至于具体发出什么音节，也就因人而异了。
　　反正现在百花岚、小美、话唠男三人听到的是，少女穆晓蝶脸孔红红滴、娇羞无限地说了句：“吃不消啊……”
　　现场整整安静了十几秒钟，穆晓蝶猛地反应过来，周围三个人正在齐齐盯着她看。
　　小美倒是没反应过来什么，只是觉得姐姐好奇怪的样子。
　　话唠男倒是一脸猥琐地笑道：“晓蝶是什么东西吃不消呢？莫非是比你想象的更大更粗？”
　　“呸！乱说什么！”穆晓蝶啐了一声。
　　一旁的百花岚倒是没有说话。
　　莫非真的是和小美说的一样，晓蝶想睡男人了？百花岚心中嘀咕了一句，这样清纯的女孩子居然也有这么一天，唉，为什么充满女大不中留的感觉呢？
　　女大不中留，女孩子胸脯大了，肯定不能留在中型胸罩里面啊，不换大的怎么行？会憋坏的！咳咳，歪楼了……
　　“没有乱说啊，你说吃不消。”话唠男眯着眼睛嘿嘿笑道：“要不换成霓轰国的语言，好像是叫作打梅打梅雅打梅吧？”
　　“……”穆晓蝶大翻白眼儿。
　　“这就更对了！”话唠男一拍巴掌：“哎，好像[关键]时刻一部分女孩子就是会翻白眼儿的。”
　　这回轮到穆晓蝶将他踹到另一张桌子下面去了。
　　“课长，不好意思我刚才走神了。”穆晓蝶扳起脸孔道：“重新说一下好吗？”
　　百花岚想重新开口，但却觉得未免有点尴尬。
　　因为瞧瞧穆晓蝶的样子，脸孔表情很认真，但是小脸蛋儿的红扑扑之意就没有消退。这该怎么形容？春光乍泄？
　　穆晓蝶你即便怀春，也要多多当心啊，别被人骗了。百花岚张张嘴想要说，但又觉得似乎不适合提。毕竟她只是自己的手下，还没有完全到闺蜜的程度。而且穆晓蝶已经十六岁了，虽然不到二九之龄，但习惯上就业的少女已经视为成年。
　　啊，等等！百花岚猛地想到，穆晓蝶似乎并没有接触什么男性。为什么她会突然怀春？莫非是那个大胸脯讨厌家伙搞的？
　　“穆晓蝶，昨晚章鱼怪人跑了之后，你碰到谁了？”百花岚突然问道。
　　她自然没有直接问是不是金发美女。
　　“啊！啊……”穆晓蝶有点张口结舌。她意识到百花岚和金发美女不睦甚至发展到吵架的地步，而且自己与金发美女的亲密接触可不适合讲出来。
　　百花岚试探道：“是不是那个大胸脯的女人？”
　　穆晓蝶脸色稍微变了变，是变得更红了。
　　寻常说一百句谎话，她都是奥斯卡影后级别的。但就在安吉拉这件事情上，穆晓蝶绝对是演技大跌。
　　话唠男兴奋地凑过来，非常感兴趣地问道：“大胸脯的女人？”
　　“没你的事儿。”百花岚一脚将话唠男踹开。
　　看穆晓蝶的脸色，百花岚已经猜到自己所料不错，叹了口气道：“你半夜去了她房间？”
　　她早就看出来金发美女似乎想要勾引穆晓蝶，但是没有想到对方竟然令穆晓蝶如此神魂颠倒。
　　可惜百花岚估量错了方向。她以为是金发美女对穆晓蝶上下其手，令她走上了痴迷的邪恶道路。可惜这个猜测根本就完全相反。
　　“没有，姐姐是去抓鱼了。”小美在旁赶紧辩驳道。
　　百花岚一愣：“抓鱼？”
　　“对！我作证。姐姐半夜回来的时候，手上有点腥味！”小美非常严肃地作证。
　　“……”百花岚半晌没说话，一脸惊讶地瞧着穆晓蝶。那表情就好像是瞧着长大、在眼中一向是三好学生的女孩子，猛地发现她正在和男生打啵儿的样子。
　　“腥味啊……”话唠男在旁边的桌子底下，一只手枕着下巴，一只手揉着被踹飞导致伤痛的肩膀，但脸上表情却要多贱有多贱。
　　“……”穆晓蝶一拍脑门儿，觉得没脸见人了。
　　这是奶腥味儿，可不是某处的啊！我是好孩子……穆晓蝶心中声明。
　　她很想解释，但是又不知道从何说起。而且越是解释，只怕越是麻烦。这不单单涉及到安吉拉的隐私，还牵涉出来忍者什么的，更有自己双手大占安吉拉便宜的实情。
　　这下晨会也没法开了，百花岚干脆宣布先休息。
　　穆晓蝶带着小美尴尬地离开餐厅雅座。
　　“姐姐，我是不是说错话了？”小美担忧地瞧着穆晓蝶。
　　“没有没有，你能有心帮我说话已经很好了。”穆晓蝶赶紧安慰。
　　你根本不知道什么是腥味啊，穆晓蝶明白。腥味其实分很多种的，有男人的有女人的，还有女人上下之分。这对于只有理论基础的小美根本不好解释。
　　还好穆晓蝶经过亲身经历，已经能够分清楚三种腥味的不同。穆晓蝶是重案课中最具备实战经验的了。毕竟她经历过宅男和少女两个阶段。对于重案课其他三人来说，都没有接触全三种腥味……
　　可以从某种意义上说，穆晓蝶是老湿机……
　　小美继续去厨房发展厨艺这项伟大的技能，穆晓蝶在房间里却坐立不安。
　　她拿着个杯子试着听了听隔壁的声音，却什么都听不到。
　　想要去隔壁重温旧梦，却怕安吉拉在补觉打扰了她睡眠，更怕另一边隔壁的百花岚介意。
　　女干之情已经暴露，穆晓蝶还真的不想在得罪百花岚的情况下强行与金发美女再发生点什么。
　　到了洗漱间，仔细对着镜子看了看自己。脸颊红润未褪，好像自己真的有点发春的样子啊。
　　穆晓蝶赶紧用冷水洗了洗，对着镜子拍了拍脸颊，还自我鼓励道：“穆晓蝶，冷静点！”
　　想想刚才百花岚瞧着自己有点失望的目光，穆晓蝶深呼吸几口气，努力将自己从陷于金发美人温柔乡的情绪泥潭中拔出来。
　　既然因为自己耽误了商量如何抓捕章鱼怪人的晨会，那么就由自己去完成这件事情！穆晓蝶暗自下了决心。
　　作者留言：
感谢读者【余遇鱼浴于雨】1688币打赏。感谢读者【夏姬八扯】、【白浊圣骑士】2月票、【画唯唯】1月票支持！


第255章 章鱼怪人的一项能力
　　穆晓蝶决定用做好章鱼怪人逮捕任务的方法，来重新取得百花岚等人的信任。
　　当然，百花岚她们也没有失去对她的信任，不过穆晓蝶希望能证明自己的价值。至少让她们高看一眼，令之前少女怀春的印象尽快消失。
　　“怎么办呢？”穆晓蝶在房间中走来走去，琢磨如何找到章鱼怪人。
　　之前章鱼怪人刚逃掉的时候，几个人已经商量过。不过当时没有继续追踪下去，也就不那么容易追踪了。
　　对了，星奈给自己的温泉乡执行监事的身份安排应该已经好了吧？穆晓蝶猛地想到了这个强援。
　　出门到了接待台，女接待员立刻满脸笑容地主动迎上来，比之前的态度还要热情许多：“穆监事，我们已经为您准备好了执行监事专用的身份卡。”
　　女接待员殷勤地奉上了一个卡，而且还是用托盘呈上来的。卡片是金色享有金边的，一看就是相当高档。
　　穆晓蝶取得了这张新的身份卡，就还掉了阎哥的那张。毕竟不想欠他人情，宁可亏欠星奈的。最难消受美人恩，但那是针对男性英雄的，穆晓蝶现在是雌性英雄自然无所谓。
　　“谢谢你啊，星奈。我拿到了执行监事的身份卡。”穆晓蝶给星奈发了个信息过去。
　　这个时间已经是警备的标准上班时间。穆晓蝶现在是出外勤，但星奈还是在斯德奈特城的警备总署，可不确定是否好接电话。
　　星奈很快回了信息：“别客气，随便玩吧！只要不点把火烧了温泉乡就行。反正那个地方最近不太赚钱，我还想改变一下呢。”
　　还不赚钱？穆晓蝶惊讶。有男女共浴区了，怎么还不赚钱？
　　穆晓蝶不知道在这方面毕竟要打点很多的势力，加上雇用各种女性演员，还有多种媒体的广告费，是很难在短时间内收回成本的。
　　取得了身份卡，穆晓蝶去了监控中心。直接凭借执行监事的身份调取了监控录像的总控制权。
　　执行监事对于温泉乡来说就类似于钦差大臣，是上级公司总部派来督导工作的人员。穆晓蝶虽然没有什么人脉根基，但是温泉乡运营高层已经知道她的武力不好惹。更有董事会的身份直批文案，更是无人敢过问她做什么了。
　　“哇，还真的很激烈。”穆晓蝶调出了前晚的摄像头资料。回访中，清楚地看到人字拖女郎与中年男子的野外大战。
　　沐浴、泡温泉区自然不好设置摄像头，但是他们为了避开旁人的视野故意脱离了公共区域，也就进入了摄像头控制范围。
　　穆晓蝶看了会儿热热闹闹的男女妖精打仗，倒是觉得呼吸有点粗重了。
　　“不行，任务要紧。”她拍了拍有点发烫的脸，开始寻找章鱼怪人的信息。
　　很快，她发现了章鱼怪人出现的方向。
　　“是跃过围墙的，嗯嗯，记下来位置。”穆晓蝶操纵了监控系统打印了一张画面，准备按图寻找蛛丝马迹。
　　然后她找到了自己出现的时候，章鱼怪人的表现。
　　“它好像真的很怕我？”穆晓蝶将当时的画面反复看了好几遍，心中不解。
　　想了想，穆晓蝶起身将监控室的门锁上，确保周围没有人后，拍了拍电脑屏幕：“污喵王，快出来！”
　　“我是加污猫，不是污喵王。”银色的加污猫晃着尾巴以动画方式出现在电脑屏幕上。
　　“你知道这章鱼怪人怎么回事吗？为什么它那么怕我？”
　　加污猫一副事不关己的样子：“这你要问章鱼怪人去。”
　　“我觉得只可能与星奈岛有关了。”穆晓蝶道：“你与星奈岛的智能系统融合过，告诉我发生了什么。”
　　“好吧，我都没放在心上。”加污猫把当时的情况介绍了一下：“根据我能操控的监控镜头回放猜测，那只章鱼被你和星奈吃烤章鱼、煎鱿鱼的样子吓坏了。它被吓得逃走路上碰上了倒霉的潘蜜拉。”
　　“原来如此。”穆晓蝶想了想：“你知道章鱼怪人该怎么降服吗？”
　　加污猫道：“我可以给你一点提示。章鱼怪人虽然进化了，但却没有摆脱先天习性的束缚。”
　　刚说完这句话，穆晓蝶脑海中突然响起了一个提醒声：【隐藏任务激活！解决章鱼怪人骚扰温泉乡事件，奖励章鱼怪人的一项机能】
　　“哎？“穆晓蝶一愣。
　　“是你向我索求帮助，导致的系统自动激活了隐藏任务。别问我怎么回事儿，不归本污喵自主控制的。”加污猫双爪一摊：“没有惩罚项目，十有八九是好事儿。”
　　好像是这样。学会章鱼怪人的一种技能……哇塞！岂不是不得了！
　　穆晓蝶心中暗喜。自己的手指如果能学会像是章鱼怪人的触手般动作，岂不是天下任何女子都要拜服在自己的手指之下？！即便是金手指大神加藤鹰，也会不得不甘拜下风！
　　穆晓蝶双眼都亮了起来。
　　“第一次看到你这么有干劲儿。”加污猫哼了一声，从屏幕上消失。
　　穆晓蝶干劲儿十足地开始琢磨起监控画面，甚至多次查看它的逃走路线。包括与小美相遇被冻掉一只触手后，仓皇逃窜的方向，最终确认章鱼怪逃走的反向正是……山脚下被迫搬迁的老温泉乡！
　　穆晓蝶再看地图，核对监控的位置，确认了章鱼怪人来的方向也是那里。
　　好简单啊，为什么没人发现呢？穆晓蝶觉得好笑。
　　其实来过的猎人很多，但是没有处理水生生物的专家。甚至可以说灯下黑，大家都把章鱼怪人想的太神秘了。其实那个软体动物就是很简单。
　　穆晓蝶赶紧去找课长百花岚，说了自己的侦查想法。
　　“出发。”百花岚简单一句，开始行动。
　　“先准备一点东西。”穆晓蝶去找了小美，从厨房准备了一些东西后，重案课四人组开始向山脚下的老温泉乡追寻而去。
　　到了老温泉乡的地方，百花岚瞧着环境惊讶道：“这里倒是很有温泉的感觉了。”
　　古旧的栅栏围墙，树木葱葱的周围环境，只是没有五星级酒店，可是一排低矮的老木屋也颇有气氛。
　　作者留言：
感谢读者【LoveKris】2月票、【pylabc】1月票支持！


第256章 奇葩的章鱼怪人
　　穆晓蝶等人刚来温泉乡的时候，停车场大妈曾经说过温泉乡收购的大概情况。就是星奈的财团不再将温泉乡的地权继续租赁给原本的经营者了。投资商对温泉乡进行了二次开发，提高了现代化的程度，建设了五星级酒楼，往温泉会所的方向发展。
　　“我打听过了，原本的传统温泉乡人员搬到了这边，利用已经废弃的近百年前的老宅继续开温泉乡。不过客源可想而知绝对竞争不过山上的新温泉乡。”百花岚瞧着周围道：“再加上这边的景致明显没有山上面好啊，有点压抑的气氛令人感觉不舒服。”
　　穆晓蝶也观望着这附近的景色，深深吸了一口气道：“是因为山脚下的原因吧？”
　　话唠男留意到穆晓蝶因为深呼吸而起伏的胸脯，感慨着：“依山而建的酒店很有气势，这里的低矮木屋就让人觉得拿不出手了。”
　　当然他想的是，看惯了穆晓蝶的胸脯，对于平常女子的就没啥兴致了。所以昨晚百花烙只是安分地在房间里睡觉，没有再试着去男女共用区域的温泉。
　　“山下的空气没有山上的好。”小美说道：“我老爸曾经说过，高的地方就是好，好比女人的胸脯。”
　　话唠男感慨：“要不是你父亲他过世了，我一定和他结拜兄弟。”
　　穆晓蝶想说太高了也很累，自己肩膀就被胸罩勒得发酸发痛。据说不穿胸罩好像更有益于胸脯的挺拔，但是又怕太过摇晃未免……哎？好像自己不需要担心下垂？那也无所谓了。不过考虑到凸点和左摇右晃问题，还是戴着胸罩吧。
　　百花岚倒是一路上暗自揉动肩膀，也在有与穆晓蝶一样的难受。
　　变成大胸脯之后，虽然已经及时购买了大尺寸胸罩，特别是购买的时候趾高气昂，终于扬眉吐气了一番。但是现在越来越觉得肩膀酸痛相当辛苦，走起山路来由于身体的颠簸造成的共震情况也越来越严重。
　　四个人各有各的心思，在老旧的温泉乡木屋的宅门口转了半天。
　　别说没有章鱼怪人的蛛丝马迹，更没有人，具体地说是没有接待人员。
　　“这里生意这么差啊？”穆晓蝶不解。
　　大家都已经习惯了在新温泉乡五星级大酒店的服务待遇。
　　百花岚一挥手：“走进去看看吧。”
　　话唠男却一本正经地说道：“小心有埋伏！”
　　“切，统统干掉。”百花岚双手一晃，两柄猎枪摆了出来。
　　“给，这把给你吓唬人的。”百花岚从身上拿出一柄小手枪。
　　“不用，我有一柄。”穆晓蝶从大衣后背里抽出了大猎枪。
　　话唠男收起小手枪，小声嘀咕：“想不到穆晓蝶是有大丁丁、不、大猎枪的波霸娘。”
　　四人进了老旧温泉乡的宅门，是一段经典的石子路。路面并不脏乱，预计布满落叶之类杂物沉灰的地面，相反却被打扫得很干净，仅有刚刚落下的一点落叶之类。废弃的温泉乡老宅重新被启用，能打扫到这种程度已经令人很佩服了。
　　穿越大院，再往前走是一处小佛堂，话唠男惊讶：“老温泉乡的主人是霓轰国人？这里设置佛堂是那个国家北海道地区温泉乡的习俗。”
　　穆晓蝶等三人都比他还吃惊：“这你都知道？”
　　她们不敢相信话唠男知识渊博。
　　话唠男得意洋洋：“为奔向男女共浴天堂的美好旅游经历作准备，我看了不少关于霓轰国的书籍。”
　　百花岚白了他一眼：“这没有什么好吹嘘的。”
　　嘭――嘭――
　　四人再往前探索，隐约听到了一阵斧头声。就是那种斧头砍东西的沉闷声音。
　　“果然有埋伏！”话唠男猛地摸出了两个手抛雷管炸弹。
　　百花岚却一挥手示意稍安勿躁，带着三人缓缓循声靠近。
　　经过了大院，斧头声音不是从温泉乡老木屋的正堂传来，而是一间破旧的偏房后面。
　　百花岚做了个噤声的动作，示意让穆晓蝶护着小美在远处呆着，自己和话唠男悄然从两侧靠近偏房。
　　斧头砍东西的声音还在响着。
　　百花岚姐弟两人各持武器靠近后，显然都是愣了一下。很快，百花岚招呼穆晓蝶和小美过去瞧。
　　正好有两侧的破墙，透过斑驳破漏的砖缝，穆晓蝶和小美也看清了斧头声传来的源头情况。
　　她们想不到，竟然是章鱼怪人，在拎着一把斧头砍木头！
　　劈柴火？穆晓蝶、小美和百花岚彼此交换一下眼神，都看到对方目光中的难以置信意味。
　　章鱼怪人粉红色的身躯，笨拙地杵在地上。两只触手吃力地挥动着一柄尺许长的斧头，正在对着一个木头墩子劈砍柴火。
　　还有一只触手持着一根待劈的木头，随着斧头劈下去，它好像很害怕似的浑身一抖。
　　本来就不适合它这种软体动物做的劈柴动作，随着身躯一抖更是不准，恰好斧头劈歪了，将它持着柴木的触手砍了一大道口子，小半截的触手几乎掉落地上。
　　“哦哟哟哟哟――！”章鱼怪人好像是被砸中脚的小孩子，抱着受伤的触手满地乱蹦。
　　本就软软的身躯加上几只触手乱蹦，令它像是弹簧一样在地上弹来弹去，充满了一种怪异的喜感。
　　但很快，章鱼怪人对自己正在迅速接回、伤口愈合的触手呼了呼气，又继续笨拙地劈柴火了。
　　四人围观章鱼劈柴火，心中同样的感想：这只章鱼怪人真的是笨到家了……
　　不过是两三分钟时间，它都会砍中自己的触手三四回。而且这是劈柴的后期，前面也不知道凄惨地误伤了自己多少回。
　　还好章鱼怪人的再生能力强，否则说不定它已经自己把自己砍成无触手怪人了……
　　紧接着，章鱼怪人收拢了一下柴火放到了不远处的炉膛里，然后又抖抖索索地开始拿着几根木棒子在钻木取火。
　　章鱼触手转木棒，就更加奇葩了。
　　木棒不知道掉落了多少次，还好它的触手多，可是转速不够，即便有易燃的草纸在帮忙引火也不行。
　　穆晓蝶等人都瞧傻了。
　　这是怪人们艰难的自己做饭过程，还是另有其他原因？
　　作者留言：
感谢读者【草莓味粗黄瓜 】1176币打赏、【书客2681402926】、【书客22114805268】500币、【书客31114322782】100币打赏！【灼晓】2月票、【樱花想见你】、【白鸦策士 月票】、【玄灵】、【萤飞雪】、【老板丶来份蛋包饭】1月票支持！


第257章 怪异的真相
　　穆晓蝶四人看出来章鱼怪人是在自己砍柴火生火，莫非它是要煮个饭？但是它吃什么？
　　大家心中好奇，都没有出手去抓章鱼怪人。
　　“咳咳咳咳。”只见章鱼怪人屡受挫折地终于点起了火，但却捂着眼睛下方的部位咳了很多声。
　　章鱼好像没有鼻子吧？穆晓蝶等人一滴大汗流出来。它到底是靠什么闻到的味道？也许是怪人的进化缘故。
　　不过章鱼怪人毕竟是水生生物，在陆地上的感官很不敏感，听力显然更是差劲，竟然还没有发觉周围有好几个人在窥视。
　　这里真的是有够老旧的，足足上百年的破宅子，连生火做饭的厨房都是半露天的棚子。穆晓蝶四人可以清楚地看到，章鱼怪人费尽力气终于令火焰在老旧的炉膛中燃起。
　　可是水生生物特别是软体动物对火焰显然有先天的害怕，章鱼怪人已经露出了胆怯的样子。几只触手几乎颤抖地将一个罐子架在了炉子上。
　　既然它这么害怕，还折腾什么劲儿啊？穆晓蝶等人更是奇怪。章鱼怪人也是吃熟饭熟菜的？看它外形好像吃生的才对。
　　它烧的却不是什么饭菜锅，而是一个老铁锅。章鱼怪人从一个破木桶中抓出一条鱼来，丢入铁锅中。接着又是一条，足足三条不大的鱼被丢了进去。
　　鱼体型不大，是野外常见的野生草鱼，可以推测是山附近小沟小河之中的。
　　活剥乱跳的鲜鱼一被投入水中，开始还安分，后来就蹦了出来。
　　结果章鱼怪人又用触手啪啪啪地拍晕了鲜鱼，这才安稳地做了一锅鱼肉汤。
　　穆晓蝶四人耐着性子看着，因为实在是觉得有趣。
　　章鱼怪人守在锅边，触手不断地在周围摆动，似乎口水垂涎欲滴想要吃鱼的样子。但是它的大脑袋偶尔往不远处的老屋看上几眼，就忍住了不去吃。
　　话唠男有点忍耐不住，对着百花岚和穆晓蝶晃了晃手中的炸弹，意思是要不要偷袭干掉章鱼怪人。
　　不过时间很短，还让人怀疑鱼肉到底熟了没有，章鱼怪人就将几条鱼盛了出来。
　　似乎很烫的样子，章鱼怪人还不断地交换触手呼呼了几下被烫的样子。
　　穆晓蝶等人突然冒出一种很奇怪的念头：这个章鱼怪人有点萌啊……
　　很快，章鱼怪人端着一碗鱼肉，快步如飞地、不对，是快触手如飞地去往老屋。
　　穆晓蝶等人赶紧藏起身形，然后蹑手蹑脚地跟过去。
　　四人悄悄扒着老屋的矮窗看了半晌，这下才看到了原委。
　　老屋里简陋的床上，躺着一个老太婆。这个老太婆足有七十岁的样子，满头银发，盖着被子躺着，似乎卧病在床。
　　章鱼怪人端着鱼肉汤过去，从桌上还拿了勺子等物，送到了床前，扶着老太婆吃鱼。
　　老太婆似乎根本不怕章鱼怪人，对于这个如同人高大的粉红色章鱼竟然视同寻常，在它的触手搀扶下，靠在床边喝汤。
　　穆晓蝶等人都看傻眼了。
　　谁都想不到还有章鱼怪人炖鱼喂老太太的事情发生。
　　百花岚悄然挥手让众人退出来。
　　四人轻步回到了堂外，话唠男早就憋了一肚子的话哎呀一声说道：“那只章鱼怪人怎么回事？为什么还会喂人吃鱼？”
　　“还用你问？大家都看到了。”百花岚白了话唠男一眼，转头问穆晓蝶：“你怎么看？”
　　她心里觉得只要不涉及金发美女的事情，穆晓蝶的脑筋还是挺好使的。
　　穆晓蝶一时也回答不出，隐隐觉得这只章鱼怪人似乎并不坏。
　　小美歪着脑袋猜测：“会不会是它想把老太太养胖了再吃肉？毕竟老太太很瘦啊，吃起来一定很咯牙。”
　　“……”三人都是无语，这孩子的思路果然与众不同。
　　“兴许是谋财害命！”话唠男发挥自己看过的一些侦探小说灵感：“那个老太太虽然只有一部分温泉乡老屋破房，但对于章鱼怪人来说还是不错的。所以它打算毒死老太太，谋夺家产。”
　　穆晓蝶直翻白眼儿。
　　“白痴！”百花岚都不用等穆晓蝶的反驳就知道自己弟弟猜错了：“难道章鱼怪人还能将房产过户？要是霸占房产，直接杀了老太太住在这里就可以，何必还要费这一番力气？”
　　穆晓蝶想了半天道：“我想……会不会是章鱼怪人在报恩？”
　　“哎？！”百花岚等人乍听之下觉得荒唐，但百花岚很快反应过来：“你是说章鱼怪人被这个老太太救了？”
　　“是呀，它是从怪人特搜组实验室逃出来的，说不定费劲了力量或者说能量，当时就很虚弱，结果被老太太救了。所以它要炖鱼给她吃，不惜捉鱼砍柴烧水。”穆晓蝶推测道。
　　百花岚三人都点头，觉得有道理。
　　“还有，为什么章鱼怪人要搅闹温泉乡？” 穆晓蝶说着自己的推测：“老温泉乡生意被新温泉乡会所全抢了，章鱼怪人去那边闹一番，想让客人不去那边改为到这里来。”
　　“听得很像这么一回事儿。”话唠男赞同。
　　百花岚有点疑问：“可是谁说新温泉乡的客人被搅闹得不肯去了，就一定要来这边呢？”
　　穆晓蝶一笑：“章鱼怪人没见过世面吧？哈哈，它可想不了那么多的道理。”
　　这下大家都觉得整个事情豁然明朗了。
　　穆晓蝶试探着问道：“那么，课长你真的要缉拿这只章鱼怪人？”
　　“……”百花岚嘴唇动了动，却没有说话。
　　她心中觉得这只章鱼怪人还挺有趣，甚至有点萌的感觉。
　　不对不对！我的思维不可以这样感性！百花岚晃了晃脑袋，严肃起来道：“怪人、魔物之流，为患不浅，不杀就会害人！”
　　“可它没有害人啊。”穆晓蝶试着辩解一下。
　　百花岚坚持自己的杀戮原则：“但它是怪人，章鱼怪人，就要杀掉！”
　　“课长，如果能听我说一下不生气的话，我想帮章鱼怪人辩驳一下。”穆晓蝶看着百花岚的脸色道：“它只是生命体，和人类没有实质的区别。”
　　“贵人良言，不亚佛偈！”老僧雅塔的声音突然响起。
　　作者留言：
感谢读者【日比野未来】588币打赏！感谢【草莓味粗黄瓜】100币打赏！（名字起的真有韵味……）感谢读者【风暴指挥官】5月票支持！


第258章 动脚之劳
　　老僧雅塔突然出现，还夸赞了穆晓蝶一句。
　　“大师。”众人赶紧施礼见过老僧雅塔。小美不认识大师，也就跟着做动作。
　　“不亚佛偈，大师您对穆晓蝶的话评价很高啊。”百花岚对穆晓蝶刚才的话语重新估量，当然傲娇的她即便尊敬大师也不可能立刻改变立场。
　　“不亚？佛迹？什么东西？”话唠男完全不懂。百花岚被他教育过一段时间，知道佛偈是什么意思，但话唠男就不明白了。
　　百花岚瞥了他一眼：“就是佛家的言语，你当成警言珍句就好了。”
　　“什么是警言珍句？”
　　“……”百花岚：“人丑也要多读书。”
　　“所以我不喜欢读书。”话唠男眼眉一挑，做出我很帅的样子。
　　百花岚等人大翻白眼儿。不过穆晓蝶觉得客观评价的话，话唠男真的不算丑，甚至很大程度上算帅了。只可惜他平时佝偻着腰一副很猥琐的样子，而且不修边幅集合脏乱差于一身，也就不跟帅气沾边了。
　　“为什么秃……不是，大师是飘在空中的？”小美则是瞧着老僧雅塔觉得有趣。
　　穆晓蝶汗颜，小美差点说出秃驴啊，一定是她那不着调的爸爸教的。还好她现在已经有很大的改善，至少知道要改口了。
　　老僧雅塔呵呵一笑：“老僧只是浮于尘世的一颗尘埃而已。”
　　“尘埃会说话？”小美不理解。
　　百花岚赶紧道：“大师修为深湛，自然有过人之处。那只是大师的谦逊之言。”
　　穆晓蝶心中嘀咕在老神棍面前，连百花岚这位火枪娘居然也变得文绉绉的了。看来她被老僧雅塔洗脑不浅啊。
　　或者说某种程度上是老僧雅塔的教育功力深厚？连这位动辄掏枪、杀人如麻的火枪娘都能驯化大半。
　　“萧家三代始凝华，美赛冬梅一枝花。”老僧雅塔对小美笑道：“你是叫萧美，大家都叫你小美，对吗？”
　　小美点头：“说的很对。有人跟你提过我？”
　　穆晓蝶瞧了瞧百花岚，百花岚也不置可否。
　　但穆晓蝶明白了，百花岚根本没有提到过小美。老神棍这又是从哪里搞来的情报，或者真的捻指能算。
　　其实经历过湖心悟道之事后，虽然自己没啥大彻大悟，但是对这位老神棍感觉好像真的有点本事。
　　老僧雅塔对小美笑道：“小美，你可愿意与我修行三年？”
　　“修行三年？莫非是学习漂浮在半空中？”小美想了想居然就说道：“好呀，这就可以省下很多鞋子钱，也许连袜子都不用买了。”
　　老僧雅塔笑道：“呵呵呵，你看老僧可穿了鞋袜？”
　　小美这才注意，盘着腿漂浮在半人高空中的老秃驴，咳，老和尚是穿了鞋袜的，但仍然道：“至少很省鞋袜吧？”
　　“真是有趣的丫头。”老僧雅塔呵呵直笑。
　　穆晓蝶忍不住提醒道：“你跟大师去修行，是要离开城市静修的。”
　　她可不放心小美去修行，谁知道这位大师是否人前一套人后一套。万一小美去了成为了R.B.Q什么的怎么办？虽然想想就很刺激，哎，不对这个思路走偏了，反正不能让这种概率事件发生。
　　“我听爸爸说过，厉害的大侠都是经过刻苦修行的。”小美犹疑地问道：“可是修行要离开晓蝶姐姐吗？”
　　穆晓蝶赶紧点头：“肯定的。三年你都看不到。”
　　“那我不要！”小美坚决摇头道。
　　老僧雅塔道：“莫要因为一叶障目，便就放弃一座山峰。”
　　你个死秃驴，还真的想要拐带小美啊？穆晓蝶心中想骂人了。可爱的萝莉才不要送人，我可不是送女流的主角。
　　“什么一叶障目，我听不懂。”小美态度肯定：“反正我知道自己舍不得晓蝶姐姐的两座山峰，才不要你的那一座山峰。”
　　“……”穆晓蝶差点拿脑袋撞墙。这话说得怎么就那么容易让人误会呢？
　　果然话唠男在旁边听得笑得快要抽过去了。
　　还好这里距离老屋远了一点，希望章鱼怪人没有听到。
　　百花岚当初帮助穆晓蝶摆脱收徒的纠缠，现在也护着小美，及时道：“咳咳，我们还是讨论章鱼怪人的问题吧。大师，我们对章鱼怪人处置有不同意见。”
　　老僧雅塔道：“岚丫头，这只小小章鱼在人世间是个异类，但在自然之中却并非突兀。你一定要赶尽杀绝不成？”
　　“不杀，恐为祸。”百花岚在大师面前果然文绉绉。
　　老僧雅塔稍一考虑一下后，缓缓道：“若是为师渡化于它，如何？”
　　“……”百花岚迟疑，半晌才点点头：“能得大师教诲，我便信它不会为害人类。只是大师若要教化这只章鱼，也不知道要费多大心力。”
　　“简单，举手、不，动脚之劳而已。”老僧雅塔微微一笑：“你们暂且等待片刻。”
　　悬空的他飘向了老屋。
　　动脚？他根本不用动脚吧？飘在空中的还动脚？四人好奇地望着大师去收徒弟。
　　“章鱼怪人，你且出来。”老僧雅塔非常直来直去地飘在门口就喊。
　　“哇？哪个渺小的人类竟然敢堵上门来找我？！”章鱼怪人从破屋里飞快地出来，两只触手着地站立，另外几只不断缓缓舞动着做出准备战斗的样子。
　　“老僧我欲收你为徒，如何？”
　　“啊？”
　　“如何？”
　　“你这渺小的人类，说什么鬼话！哎呀――！”
　　嘭――凌空脚踹。
　　穆晓蝶等人目瞪口呆地看着老僧雅塔也不多言，竟飘过去直接对着章鱼怪人伸脚就踹！
　　“如何？”
　　“呸！渺小的……哎呀！”
　　嘭――
　　老僧踹了一脚后又问：“如何？”
　　“不……哎呀！”
　　嘭――
　　嘭――
　　嘭――
　　嘭――
　　老僧雅塔暂时不问了，就是一个劲儿地踹。
　　有句话叫：贱人犯贱若不乖，请别心疼拿脚踹。
　　穆晓蝶等人嗔目结舌地瞧着这样的暴行，突然发觉怪不得刚才老僧雅塔说收徒只是动脚之劳。
　　老僧雅塔如此踹了至少几十下武僧脚，他才重新开口：“老僧我欲收你为徒，如何？”
　　章鱼怪人躺在地上，虚弱地说道：“听起来这建议不错……”
　　作者留言：
感谢读者【余遇鱼浴于雨】1688币打赏，读者【日比野未来】2月票、【烈焰杂耍者】、【小小强8号】1月票支持！


第259章 会喊666的跟班
　　“甚好。既然你答应了，那么从现在起你就是我的弟子。”老僧雅塔朗声对章鱼怪人道：“为师赐你师姐的名讳是媛子，那么你便叫丸子吧。”
　　“是的。”章鱼怪人不敢执拗了，但小声嘀咕道：“为什么有种不吉利的感觉？”
　　穆晓蝶四位每人头上都是一大滴汗。
　　章鱼怪人居然叫丸子，那么是真的不吉利。迟早要被人给烧了的预感……
　　“课长姐，你当年拜师的时候，是不是也这样？”
　　“哼，他只能算是我半个师父。”百花岚哼了一声。
　　“所以你一直叫他大师？”穆晓蝶留意到这个称呼差异：“那么课长你的完全版师父是哪位呢？”
　　“我自己。”百花岚手持两柄霰弹枪，交叉在胸前：“我自己就是自己的老师。”
　　穆晓蝶无语。不愧是傲娇娘，竟然对这样的老神棍，不对，该说是大师都不肯认作完全版师父。
　　只是从百花岚对老僧雅塔的态度上可以看得出，她在心中是非常尊敬这位师父的，只不过对其一些慈悲观点不太感冒。
　　“课长姐啊，你现在已经很难将双手交叉好了。”话唠男笑道：“以前你是平胸，做这个动作很溜。但现在根本无法做成交叉样子了，都倾斜了。”
　　百花岚也不说话，直接将一柄霰弹枪瞄向话唠男。
　　“我错了，给我一个改过自新的机会。”话唠男立马后退三步。
　　穆晓蝶好奇地问道：“课长，当初雅塔大师为什么会收你为徒的？”
　　“族中几个老头子多事，非要说我不听管教。大师收了我们家族的很多钱，不好意思拒绝。”
　　“……”穆晓蝶无语：“那你愿意拜师？”
　　“当然不愿意。”
　　穆晓蝶疑惑道：“那你还在湖心岛呆着一起修行？”
　　“我打不过他。”百花岚很干脆地说道。
　　穆晓蝶：“……”
　　原来这个老僧棍早有暴力施教的前科啊，也不知道如何责罚百花岚的。
　　这时候老僧雅塔过来，继续飘在空中双手合十对四人道：“老僧已然将章鱼怪人收为弟子，岚丫头你还要取其性命？”
　　穆晓蝶等人都瞧向百花岚。
　　“……”百花岚沉默了一下：“我们来抓章鱼怪人，平定治安尚在其次，关键是赏金。”
　　“金钱乃身外之物，岚丫头何必挂怀？”老僧雅塔一副修为高深的模样。
　　“那你把我百花家赞助你们佛教的欠款退给我。”
　　“陈年旧事，何须提起？”老僧雅塔立刻改言其他：“岚丫头你能压抑杀念，为师甚是欣慰。”
　　穆晓蝶在旁边看着秃驴的表现直翻白眼儿。果然是老神棍，一提钱财就一毛不拔了。
　　老僧雅塔又道：“岚丫头，你要得到赏金倒也不难。只不过需要章鱼怪人、不，是丸子，让它做一点牺牲罢了。
　　“牺牲？”百花岚一听很快明白，将霰弹枪一挥道：“明白了，我这就去把它秒杀了。”
　　“不是不是。”穆晓蝶赶紧拦阻：“神棍、咳、大师的意思是让你把章鱼丸子的触手轰下来一两条，就可以交差了。剩下的部分就说都被轰碎了，反正以后它也不会在温泉乡闹事了。”
　　老僧雅塔笑道：“贵人果然聪慧，不过尚有更妙之法。”
　　“更好的方法？”
　　“章鱼一族，极度受惊后会自断触手逃命。你们何人足够吓它，便可令其自断一只触手。”
　　他望向远处已经从地上爬起来的章鱼怪人：“丸子，你听懂了吧？”
　　“啊？”章鱼丸子勉力支撑着身体，似乎老僧雅塔的武僧北腿踹很厉害，半天缓不过劲儿。
　　穆晓蝶记得自己是在一些书本上见过这样的记载。
　　“简单啊，看我的。”百花岚信心十足地上前：“死章鱼，咱们又碰面了！”
　　“啊！是你！” 章鱼丸子惊呼一声：“暴力女，你怎么在这里？！”
　　章鱼丸子做出了准备战斗的样子，但并没有什么断触手的举动。
　　“嘿嘿，课长姐也有不行的时候。”话唠男摸出几只炸弹上前：“就问你怕不怕！”
　　可惜章鱼丸子还是没有断足。
　　“我的冰锥切掉过它的触手。”小美也上前吓唬章鱼丸子。
　　难得章鱼丸子胆子大，虽然很害怕，但还是停住了没有自断触手。
　　“咳，你还认识我吗？”穆晓蝶转了出来，背着双手往前走了几步。
　　“哇！食软少女！”章鱼怪人一见穆晓蝶立刻联想到那些被烤焦的同类，吓得一蹦三尺高。
　　啪嗒一声，就好像壁虎断尾一样，一根章鱼触手居然掉落。而且粉色的触手跌落地上后，还像是活着一样不断蠕动。
　　“……”轮到百花岚等人无语了。
　　话唠男摸着下巴嘿嘿笑道：“其实我觉得章鱼丸子未必是怕穆晓蝶，而是见到她了就想要送份礼物。”
　　穆晓蝶没听懂：“礼物？”
　　“你没发觉脱落的这只触手对女人是件宝物吗？！”话唠男猥琐地笑着：“软体不断蠕动，说不定还会吮吸……”
　　下一秒钟他就被踹飞了。
　　老僧雅塔安慰章鱼丸子：“徒儿莫慌，到为师这边来，她们便不会伤害你。”
　　“师父好厉害！”章鱼丸子立刻奔到老僧雅塔身后，兴奋地试图用触手鼓掌。
　　“大致的情况我知道一二。”老僧雅塔对穆晓蝶等人道：“章鱼丸子从实验室脱逃后，元气受损萎缩成巴掌大的小章鱼模样。沿着河流飘摇而下，被老温泉乡的主人阿婆救起。在老温泉乡日见凋敝的最后日子里，一老一小就相依生活了这些日子……”
　　百花岚等人算是听明白了，穆晓蝶之前的猜测很接近实情。
　　倒是穆晓蝶心中嘀咕老僧雅塔怎么就知道这么多实情？也不知道真的如此还是编的。
　　“你怎么知道哇？”章鱼丸子在旁瞪着大眼睛瞧着老僧雅塔。
　　“为师前知五百年、后知五百载。”老僧雅塔骄傲道。
　　“哇，师父好厉害！“章鱼丸子伸出六只触手拍巴掌，相当于三个人的份儿。
　　果然是神棍，穆晓蝶瞧着叹气。这章鱼丸子也太单纯了。
　　还有，老神棍收这个章鱼丸子徒弟，是不是主要考虑收个会喊666的跟班儿？
　　作者留言：
感谢读者【吾乃大魔王】100币打赏，【书客31114322782】、【angelika】1月票支持！


第260章 分赏金了
　　既然老僧雅塔收了章鱼怪人为徒，百花岚自然不好下手除害了。之前她也有点犹豫，只不过一直以来的信念让她一直抱有魔物必除的态度。现在正好顺水推舟放过了章鱼怪人。
　　不过老僧雅塔赐给章鱼怪人的修行名讳是丸子，这让穆晓蝶都有点饿了。
　　穆晓蝶心中犯嘀咕，老僧雅塔会不会真的是个老神棍？这位大师对金钱一毛不拔，又喜欢收女弟子为徒，而且现在收了个章鱼怪人，未免让人有点容易联想了啊。
　　话唠男却抢先对老神棍道：“大师，我们一起去用餐吧？那边新温泉乡的餐饮不错。”
　　“毋庸去那边，这里自然有美味。”禅雅塔指着老屋房角的几堆蘑菇道：“丸子，你以后要随师父多吃素食，荤腥少碰。”
　　“哇嘞？”章鱼丸子有点听不懂。
　　百花岚威胁道：“大师意思是说，你若敢吃荤的，就把你做成章鱼小丸子。”
　　“章鱼小丸子？”
　　穆晓蝶轻咳一声：“我来解释一下吧。”
　　“不要，不要解释啊！”章鱼丸子吓得浑身发抖，迅速躲到了老僧雅塔的身后。
　　老僧雅塔带着章鱼怪人在老屋这边用餐，开始烹煮蘑菇等素食。
　　穆晓蝶四人围观看热闹。
　　似乎章鱼怪人对于吃蘑菇的抵触不大，还很好奇地瞧着甚至有点流口水的样子。
　　“不会是毒蘑菇吧？”旁观的小美担心道：“我见过一只狗吃了蘑菇后死掉了。”
　　“大师没问题，放心好了。”百花岚道：“当年他吃了好几种蘑菇混合的鲜汤都没事儿。”
　　“……你等会儿。”穆晓蝶汗颜道：“莫非课长曾经对大师下毒？”
　　百花岚面无愧色：“当年他管着我，我跑不掉，自然要想办法。既然打不过，偷袭也失败，我最好的选择自然是下毒。发现毒不死后我也没有办法了。”
　　“……”你说得好有道理，穆晓蝶算是无言以对。
　　话唠男在旁道：“大师选择吃蘑菇，果然不食荤腥。”
　　穆晓蝶醒悟：“你刚才邀请他去新温泉乡，是想看看他是否吃素？”
　　“嗯嗯，据说有的不吃素和尚会欢喜禅，我想学学看。”
　　“好吧……”穆晓蝶算是明白话唠男不可能改邪归正的，刚才还以为他突然开窍会待客了呢。
　　四人看了一会儿，老僧雅塔道：“你们还在这里做什么？且去，且去。”
　　“大师，章鱼怪人已经死了。”穆晓蝶赶紧提醒一句。
　　“此宅老主人的子女很快就到。”老僧雅塔道：“我稍后便带丸子离开此地。”
　　停顿了一下，老僧雅塔又对百花岚道：“对了，岚丫头，章鱼怪人的赏金不如就给老僧……”
　　没等他说完，百花岚双眼一瞪：“甭想！要么我现在就杀了它去领赏？”
　　“凡尘俗世铜臭重，崇山峻岭转头空。”老僧雅塔大笑：“岚丫头，你着相了。”
　　穆晓蝶听了心中一动。这个老神棍言语之间经常蕴含禅机，这两句会否有什么深意？
　　“大师回见。”百花岚也不多客气，带着穆晓蝶等人告辞离开。
　　反正老僧雅塔神出鬼没的，不一定就从哪里biu地一声冒出来，只有他吓唬人的份儿。
　　小美倒是笑道：“如果大师装幽灵的话，一定很像。”
　　“嗯？”
　　“披上白被单……”
　　穆晓蝶几人都笑：“啊，是呀，因为是飘着的。”
　　百花岚让话唠男捡起了章鱼触手作为象征物，还朝上面开了一霰弹枪，显得有弹药崩坏的痕迹。
　　话唠男还补充地拆了一个炸弹，令其上带了一点雷管火药味儿，这就更像了。
　　大家倒是不担心这个触手不能证明什么，因为触手不论是粗细还是硬度，都明显超出寻常的章鱼触手，显然是怪人的残肢。
　　回到了温泉乡，果然很顺利地被认定为章鱼怪人已经伏诛的证物。
　　所有人都很容易地认为，由于炸弹猛烈还有散弹枪火力凶猛，章鱼怪人已经尸骨无存了。
　　“总赏金贰拾万元，目前鄙人的权限仅能划拨30%的六万元款项，其余赏金部分还需要几天时间办理转款手续。”新温泉乡的管事还是比较慎重又委婉地表示：“因为这个赏金虽然由新温泉乡的宾馆账上出，但毕竟是乡长设立的。”
　　当然这都是搪塞之词，有江湖经验的会明白他实际意思是需要时间来证明章鱼怪人不会再来闹了。
　　至于百花岚和穆晓蝶她们身份很值得信赖，才会将六万元的款项先付掉。若是别的赏金猎人，仅凭章鱼触手的残肢来，只怕短时间内一分钱都拿不到。
　　可以理解，百花岚稍微表现出不耐烦，但还是留下了打卡的方式。
　　很快管事将六万元金额打入了百花岚的卡内。
　　四人吃过午饭，在餐厅的雅间开始分赃。咳，该说是赏金。
　　“现在有六万，四人均分。”百花岚很豪迈地一挥手。这回可是出私活儿，赏金直接分掉天经地义。
　　“一万五千元啊……”小美的小嘴巴都合不拢了。
　　“好耶！”话唠男兴奋地举起双手欢叫。
　　“你太多嘴，扣除五千作为课室小金库经费。”
　　“课长姐你这样就太伤人心了。”
　　“等一下，课长，我和小美都没有出什么力，还是不拿了吧。”穆晓蝶抢言道。
　　她和小美真的是没有出什么力气。
　　“没有你判断章鱼怪人的位置，肯定一时找不到它。”百花岚非常客观地判定。
　　其实从官场经验来看，百花岚平分赏金是不符合制御下属之道。不过她根本不是那种俗人，反而是江湖气更重一些。否则怎么可能举着霰弹枪在警备署中横冲直撞？
　　百花岚的确需要钱来确保胸脯维持投入，但并不起贪心。在她的理念中，既然兄弟们参与了，自然该拿一份儿。
　　“我也不要这笔钱。”小美也发表态度：“不管多少。”
　　“哎？”穆晓蝶倒是有点惊讶：“有了这些钱，你可以买不少冰淇淋啊。”
　　“啊呀？”小美猛地一拍脑袋，稍微有些后悔的样子，但很快还是坚决道：“我老爸说过，钱财是好东西。但来得太快的话，对于心智不坚定之人就是祸害了。”
　　作者留言：
感谢读者【书客31114322782】100币打赏、感谢【草莓味粗黄瓜】、【追忆墓园】、【萝千三御夜】、【吾乃大魔王】1月票支持！


第261章 又被安吉拉带跑偏了
　　钱财是，突然获得也许就不好了。
　　穆晓蝶等人听了面面相觑，印象中小美的爸爸绝对是个恋乳癖重度中毒者，想不到竟然能说出这样有悟性的话语。
　　“我真的要考虑和你爸爸做个阴阳拜把子了。”话唠男啧啧称奇。
　　“爸爸同时也说过，这种话其实就是穷人自己妄想一下，用处不大。只是没有想到今天用上了，课长你居然要分给我这么一大笔钱！”小美双眼呈现了金钱般的样子，的确是对上万元的钞票非常动心，但似乎还是忍住了贪念。
　　一个贫民窟出身的孩子哪里看到过这么多钱？即便只是文字上的显示，对于聪明的她来说也能想象可以买多少东西了。
　　话唠男挠了挠脑袋，显然是被小美的高风亮节感动，犹豫了半晌一咬牙道：“课长姐，既然小美都这么表态了，我也不拿那么多了。虽然你要给我一万五千元，但我就拿个一万四千就够了。”
　　穆晓蝶用鄙视的目光瞧他。
　　百花岚笑眯眯道：“你的一万五千元我都给你留着啊。身为堂姐有必要保证自己的堂弟不乱挥霍。”
　　“别啊，课长你说好要分赃，不是分钱的。”话唠男急道。
　　“我有这么说过吗？”
　　“有！”
　　“我真说过？”
　　话唠男突然义正言辞地改口：“没有。”
　　“我真的没有说过？”
　　“嗯，真的没有这么说过。”话唠男道：“我突然认识到让堂姐保管钱款是非常有必要的。我为自己之前妄图贪占这些钱的思想感到羞耻和深深的自责，所以课长姐你能把枪口挪开了吗？”
　　百花岚这才把霰弹枪从话唠男的脑门儿上挪开。
　　穆晓蝶：“……”
　　这种劝人向善的方法很见效。
　　百花岚又道：“晓蝶，你的钱就都拿去吧。我给小美安排了学校，但你也肯定需要给学校一些人红包的。否则小美在学校可能被人欺负。”
　　“啊？还要送红包？”穆晓蝶惊讶。
　　“很多学校都有这种情况的。”百花岚挥了挥拳头：“当年我在学校里可是收拾了不少的那类杂碎。”
　　百花岚上学的时候，由于家族势力和个人实力，自然没有人敢惹。但是她还看不惯学校里欺负人的小混混和女阿飞，无聊之余干脆就一统江湖千秋万代，横扫了学园一条街。
　　那是充满了血雨腥风的学园统一战，诸多学园诸侯俯首称臣，学院内呈现太平祥和的数年景象，直到百花岚毕业离去。在该学园大事记上，这段时间被记录为“百花之治”。
　　百花岚稍微讲解了一下后，穆晓蝶才明白小美这样没有父母的进学校，稍微打点一下比较好，赶紧道：“不要紧，我这边还有些积蓄。”
　　“至少你该稍微打扮一些了，我看你平日里穿的太朴素了。十六岁的姑娘连件好看的连衣裙都没有，未免说不过去。”
　　““我去买件风衣如何？”穆晓蝶问道：“这样也方便在衣服里面藏几把枪。”
　　百花岚满意地点头：“我很欣赏你。”
　　拍马屁，轮到话唠男在旁边用鄙视的眼神瞥着穆晓蝶。
　　“那我的钱给晓蝶姐姐如何？”小美问道。
　　百花岚道：““你能明白晓蝶的钱是为你花的就好。”
　　小美耸了耸肩膀：“爸爸也说过，给大胸脯姐姐钱不吃亏的。”
　　穆晓蝶三人：“……”
　　百花岚回想了一下自己的当年在学校的丰功伟绩后，又补充道：“小美上学的时候，我帮她开道吧，免得光用红包容易被人当肥羊。”
　　穆晓蝶赶紧道：“那就多谢课长了。”
　　其实小美的异能已经被激活，怎么可能还被人欺负？不过异能不要轻易展现比较好，社会接受程度虽然不低，但孩子有这样的力量容易被同学群体排斥。
　　四人商量了好一会儿，百花岚一挥手：“自由活动！”
　　“万岁！”话唠男一个高儿蹦了起来。
　　百花岚冷冷道：“你敢去温泉，我就告诉叔父。”
　　话唠男自信满满：“哼，我老爸才不会介意已经成年的儿子去温泉。”
　　“那么就告诉你妈。”
　　话唠男顿时泪眼滂沱：“不要啊……”
　　穆晓蝶瞧着话唠男就头痛，不管姐弟俩自己带着小美离开餐厅。
　　“我去学厨！”小美道：“姐姐晚上我们泡温泉吧！”
　　这是瓷国人血统的习惯，在晚上睡觉前泡温泉。据说霓轰国人也喜欢早上泡。
　　“好呀，你不能毛手毛脚。”
　　“嗯嗯。”小美用力点头，充满期待地去学厨艺了。
　　穆晓蝶则加快脚步赶到了自己房间的隔壁。
　　那是金发美女安吉拉的房间。
　　穆晓蝶深吸了一口气刚抬起手想要敲门，又撤回来了。
　　她慌忙回到了自己房间，将外衣内藏着的猎枪放回去，这才重新回到走廊中。
　　稍微整理了一下衣裳，她重新开始敲门。
　　但是……没有回音！啊，不会吧，我们岔开了？
　　再敲，还是没有回音。
　　等等，会不会是她在里面遇到了什么意外？
　　穆晓蝶骤然心惊，赶紧掏出之前安吉拉给的房卡开门。
　　房间里面空无一人。
　　行李还在行李架上，显然是暂时离开了。
　　穆晓蝶看了一圈，发现茶几上放了一张粉红色的留言卡片。
　　上面是娟秀的字体，写着：【有缘还会相见哦~】
　　字迹下方还有一个香唇的红印。印记鲜红，唇痕诱人。
　　穆晓蝶有点小激动，还是第一次收到传说中的红唇卡片。
　　她试着将卡片闻了闻，淡淡的口红唇香味沁入鼻内。
　　啊，美女唇香的味道啊……穆晓蝶心都酥了。
　　为什么自己就没想到，在按摩的时候打个啵儿呢？不过好像自己的初吻还在吧？嗯，不用好像，就是。
　　不过能与安吉拉这样的大美女达成初吻成就，也绝对不冤了。
　　又闻了几下，穆晓蝶正好看到卡片背面也有几个字。
　　与正面是相同的娟秀字体，显然也是安吉拉留下来的。
　　【我觉得你一定会适合水果味的唇膏。】
　　水果味的吗？穆晓蝶有点开始考虑了。
　　她完全没有意识到，整个人又被安吉拉带跑偏了。
　　作者留言：
感谢读者【日比野未来】788币打赏！【羊腰子好羊腰子妙】、【草莓味粗黄瓜】各100币打赏。感谢【萝莉型狂三】2月票、【 墨翎忆雨 】、【大喊一声二货】、【芷岚】、【苏格兰特色龟公】各1月票支持！


第262章 霸占愚公流派
　　若是以前的穆晓蝶，根本不会考虑唇膏口红的问题。毕竟前世宅男的思维定式难以改变，对于那种太过于女人化的东西根本不想用。
　　但是在安吉拉的劝告下，这种念头就几乎不存在了，她甚至非常认真地考虑了一下：我该选粉红色的唇膏，还是像安吉拉一样的红色的呢？要么有点偏紫红的妖异型？据说一些朋克风的女子还会涂抹更诡异的绿色等颜色口红。
　　不过这样的小女子心绪很快被担忧的心绪替换了。
　　等等，安吉拉胸脯被置换了，怎么还轻易往外跑？！穆晓蝶担心起来。
　　是工作的原因，还是家庭的原因令她离开？抑或者去医院检查胸脯了？
　　还有一种可能，会不会是去找忍者算账去了？可她一个弱女子如何能打得赢忍者集团啊？！穆晓蝶非常为安吉拉操心。
　　与此同时。
　　“我一个弱女子，如何能打赢你们忍者集团啊？”安吉拉发愁地叹了一口气，将踩在愚公流派家主脑门上的高跟鞋又用力踏了踏：“所以我觉得还是让你们自己认输比较好。”
　　“身为愚公流派第三十八代传人，士可杀不可辱！”愚公流派家主坚定地不肯认输。
　　他穿着传统的武道服，周围倒了一片的忍者和类似于他的穿着武道服的老头和老太太。
　　忍者自然是流派忍者，身穿武道服的则是流派的高层人物。
　　这里是愚公流派的秘密基地。只不过所谓的秘密在掌控了生物军团的安吉拉眼前根本就称不上秘密。别说用不上蛇类的探测功能，就算是她手下的蝙蝠军团都已经找到了这处地方。
　　结果在一片古老的忍者宅院中，愚公流派的全体人员都被生物毒素给麻痹了。
　　“怎么可能……我愚公一族偌大流派，竟然就败在了一个女人的手中！”流派家主恨恨地咬牙切齿。可惜他浑身麻痹，一点都用不上力气。
　　蚂蚁的蚁酸、蜘蛛的蛛毒、黄蜂的蜂毒……诸多的生物毒性令有些抗性的忍者们也无法抵挡。毒素的分量还控制得非常好，令他们失去抵抗力的同时，却有着非常清醒的意识。
　　于是安吉拉将高跟鞋踩在了愚公流派家主的脑门儿上，开始了女王般的降临。
　　“如果你死了，谁可继承位置呢？”安吉拉哼声道。
　　“哼，就算我死了，愚公流派也不会有弱者投降！”
　　“想死？哪里那么容易，最多神经了。”安吉拉微微一笑。
　　立刻有几只比寻常黄蜂略大的改造蜂战士嗡嗡飞上前，将更多的毒素刺入了这位家主的体内。
　　毒素失衡了。
　　之前安吉拉控制自己的手下，以非常精准的毒素含量来制造身体麻痹。现在蜂毒更多，顿时令诸多的毒素彼此失去了制衡。新注入剂量的毒素虽然不多，但却好像是导火索、诱引剂之类的存在，令这位愚公流派家主体内的各种毒素开始爆发了。
　　神经毒素效果为代表，愚公流派家主开始陷入癫狂。
　　愚公流派的众人目瞪口呆地看着家主开始像个疯子一样手舞足蹈，而且脸部表情扭曲、口边还带着几丝涎液。
　　很快，他开始踢打撕咬身边的人。倒霉的靠近他的几个人被踢打还好说，但是被他硬生生咬在身上，可就吓人了。
　　安吉拉就在不远的地方，但这个疯子似乎畏惧她，根本没有敢靠近。当然这是一种蜂类激素的缘故，金发美女在他眼里就犹如蜂后的存在，就连看一眼都觉得亵渎。
　　现在这位愚公流派的家主，宛如中了生化危机的僵尸一般开始疯狂咬人了。
　　“家主冷静啊！”
　　“家主、家主！哎呀啊――！”
　　不过五六分钟时间，周围人脸颊上鲜血淋淋，已经被他咬掉了几个耳朵了。
　　家主躺在地上，嘴里叼着一个人的耳朵，津津有味地嚼着。
　　几位长老人物叹了一口气：“家主已经疯了！”
　　“接下来，轮到你了。”安吉拉瞧向了副家主：“按照我们的协议，已经将压在你上面的给解决了。”
　　副家主浑身一哆嗦：“你别乱说话！我没有和你有过协议！”
　　“啊，抱歉。”安吉拉脸上尴尬一闪而逝，很快笑道
　　。“反正我都说走嘴了，你就别演戏了。而且这里的卧底又不是只有你一个，别怕。”
　　在场众人瞧着副家主的眼神儿都怪怪的。
　　虽然有人意识到可能是离间计，但是众人已经被制服了，何必还用离间？还有，若非有人卧底，如何能让所有人不到几分钟的时间里就都被毒倒了？
　　流派上忍和高层，在这次密议会议上全军覆没，说不定真的是有卧底的缘故，甚至真的如这金发女子说的一样有几个卧底。
　　“我不是卧底，我没有什么协议！”副家主脸色惨然。
　　只有他知道，这金发女人的演技有多么可恶，只怕大多数人都会怀疑自己与她有协议，这才将家主给坑害了。
　　反正看家主的样子已经废了，副家主还真的心思有点活络起来。
　　但是即便自己代表流派投降了她，自己也会成为傀儡吧？
　　不过只要能保住命，也许什么都好说？副家主的心思一点点在松动。毕竟自己现在即便是死了，名声也被污了，留不下什么好名声索性就顺水推舟也不错。
　　在安吉拉的强力手段和莫测心机下，愚公流派忍者村这么一个小地方，如何禁得住她的折腾？那可是脚一跺，整个江湖也要抖一抖的暗幕女王。
　　副家主投降了。
　　仅仅一夜的时间，愚公忍者流就被安吉拉霸占了下来，桀骜不驯的通通杀掉。
　　肃清带着血腥，这个不大的忍者流实力大损，但也保留了一定的底子。
　　至少，安吉拉看着忍者密室内的诸多愚公刃，露出了满意的微笑。
　　电话铃声响起。
　　“贵宾东家您好，我是为您服务的媛子。”安吉拉接听的电话中传来了雇佣的另一个更高级流派上忍的声音：“我已经完成了对黑寡妇身体数据的掌控。”
　　“很好，传到我的贵宾信箱中。”安吉拉挂断了电话，捂住自己的胸口呵呵一笑：“黑寡妇，你让我胸脯出事儿，我就让你整个人都出事儿！”
　　作者留言：
感谢读者【 彼岸花的叹气 】588币打赏，【 日比野未来 】100币打赏！感谢读者【allien】、【大大大艹莓 】各1月票支持！


第263章 脍炙人口
　　“材料齐备后，立刻开始制造。”金发美女安吉拉开始了任务的布置。
　　这是她对坑害她胸脯的黑寡妇的报复举动，即便是她的手下，也搞不清楚她弄了那么多材料做什么。
　　属下们只知道，她准备了很多的人体工学胶质类、甚至是高级蛋白质、肉纤维等材料。据说要得到一些特殊的数据后，主人亲自编写的程序就会利用数据制造出神奇的东西。
　　“主人到底要制造什么东西啊？”
　　“我觉得是一种生化战士。”
　　“好像是一种生化武器吧？”
　　“都差不多。”
　　改造战士的一个头目坚决道：“主人的命令就是最高的指令，即便主人是要我们造个地球出来，我们也要为之奋斗！”
　　手下们一阵高呼口号。
　　这些手下是安吉拉直属控制，很多战士的脑内核心都有她掌控的芯片。不止是能够获得直接的影像声音反馈，更可以直接操控他们的生死。
　　当然控制生死只是直属属下才会有的控制，偶尔心血来潮制造的一些怪人，或者是送给、贩卖给某些人的怪人、魔物，都是不带有控制芯片的。
　　比如章鱼怪人，不带有脑内控制芯片的特征，也是不知道自己的主人是谁，还以为自己就是大自然诞生来惩戒人类的。
　　安吉拉现在可以感受到自己的命令得到了属下们坚定不移的执行，心中难免有点小得意。
　　但是在粗略翻看了愚公流派的藏宝后，安吉拉稍微有些疑惑。因为之前看到的那柄愚公刃不见踪影。
　　正好在这时候，有蝙蝠战士回禀流派的清肃情况，安吉拉一看统计记录就开始抓狂了。
　　昨晚砍了自己胸口的上忍不在清肃名单内，没找到她！
　　出问题了！愚公刃不在，那名上忍也不在，自己的身体一部分怎么办？而且是非常重要的一部分！
　　她可没向流派高层泄露有任务涉及了自己的胸脯。清肃名单中，已经将接受任务的相关人等列入其中。特别是流派的任务记录相关部分，掌控人员和记录文书都被从这个世界上抹杀。
　　一个流派任务不可能所有人都知道，如此做已经基本能够保密了。可惜，差了一个最关键的持有愚公刃的人。
　　“最新任务的愚公刃呢？！”安吉拉急问：“昨天你们刚刚完成的任务。”
　　寻常的她才不会这么急切，但是事关崇山峻岭，不能不心焦气燥。
　　愚公流派的家主跪在榻榻米上，以请罪的态度禀告道：“回主人，之前对您不敬的那位上忍，回来后申请了小休假。正好在您降临敝流派之前离开了，愚公刃恰巧还没回收。”
　　愚公家主不敢多问，虽然心头的疑云飘起却不敢咨询缘由。
　　这个笨蛋流派，执行完任务居然不回收工具！安吉拉脸色不善地瞧着愚公家主。
　　愚公家主脑门儿冒汗：“属下已经发出指令，立刻召回那位上忍！想必她已经在归途中了！”
　　安吉拉冷冷道：“确保那柄愚公刃安全。刃在，你和你族人的命就在。”
　　愚公家主心中颤抖，来不及细想那柄愚公刃有什么特别，只能急忙伏地应命：“是！属下立刻亲自去督办这件事！”
　　“去吧！”
　　“属下告退！”家主恭顺地退下。
　　安吉拉当然不会完全信任愚公流派，立刻传令手下：“集中半数人手，开始追查那名上忍的下落！同时要确保愚公刃的安全！”
　　“是！”
　　上百改造的虫兽战士和以万计的虫兽大军，开始了宛如地毯式的搜索。
　　“可恶！”安吉拉恨恨地一锤拳头。
　　虽然凭她的生物技术，完全可以利用克隆技术再次培养出自己的胸脯器官来。但那毕竟是自己先天生就的部分，谁愿意在这上面动刀子再嫁接呢？
　　不过，现在的胸脯真的是难以忍受啊……安吉拉悄悄松了一下前襟，总感觉胸口涨涨的难受。
　　这时，安吉拉的手机响了一下。是警备署总务的电话，告知她有章鱼怪人的尸体残肢被送来。
　　“好，我马上回去。”安吉拉好奇地挂断了电话：“章鱼怪人？好像是我闲着无聊做着玩的一个玩具。已经被人玩坏了？这倒是有趣，只要有能量就可以无限再生的它也会被摧毁？十有八九是百花岚下手的吧？”
　　她立刻动身回警备署，想研究看看自己的玩具被玩坏的情况。
　　温泉乡那边，穆晓蝶在安吉拉房间内惆怅地等待了一下午。
　　没有任何收获，她回到了自己的房间。倒是加污猫从镜子中显形恭喜了几句。
　　【哇咔咔咔，想不到你这么快又完成了章鱼怪人的任务，系统的奖励已经下发了。】加污猫的银色身影总是充满了猥琐感:【恭喜污女获得章鱼怪人的一项技能，你猜是什么？】
　　见不到安吉拉，穆晓蝶有点打不起精神：【是什么？】
　　【你猜呀。】
　　【喷墨汁？】
　　【不是。】
　　【断肢再生？】穆晓蝶稍微有点兴趣，那可是半个不死之身啊。
　　【也不是。】
　　【那是什么？】
　　加污猫在镜子中摆出了一个大铜锣，拿个锣锤猛地一敲：【恭喜污女抽中技能――章鱼吸盘级别的吮吸力！】
　　【我擦，这技能有个鸟用？】
　　【口技啊！别人的口技是学个鸟叫，学个乐器什么的，但是你可以学章鱼级别的吮吸力！而且你的口唇部不用变形就能产生这种效果。】
　　穆晓蝶哼了一声：【道理我都懂，但这个技能有个鸟用？】
　　【就是给鸟用的啊！你想想古人为什么说某位美女“樱桃素素口？”还有形容叫作“口吐珠鸡”……】
　　【那是口吐珠玑！别乱用成语！】
　　【意思差不多。不然怎么又说口干舌燥呢？】
　　【差远了！】
　　【反正这个吮吸能力非常厉害，能产生守口如瓶的效果！】加污猫挖着鼻孔晃着猫尾巴：【你是不懂啊，想想看为什么叫“脍炙人口”？不要小瞧古人的智慧嘛，那是说：每一个月的那点事碰上了，晚上又上火，就需要人口了……】
　　【你不要再乱用成语了！】穆晓蝶差点把镜子砸了。
　　“晓蝶姐姐！”不多时小美开门进来，问道：“晚上我们吃红烧口条怎么样？”
　　“不吃！打死也不吃！”
　　作者留言：
感谢读者【书客33128455419】1688币打赏！【彼岸花的叹气】1176币打赏！【读书的鸟】100币打赏！【「污」】2月票、【cq1cq】、【书客33128455419 】1月票支持！


第264章 生死相约
　　“晓蝶姐姐似乎胃口不好啊。”小美端着一盘子红烧口条，哀怨地打包：“难得我烧了这么多，但是她不喜欢吃的话就不适合出现在餐桌上，只能送人了。”
　　一种自己辛苦的厨艺被浪费的感觉。她突然一拍脑袋：“对了，可以送给秃驴、呃，大师和他的新徒弟尝尝看。”
　　打好包，她带着餐盒去了山下。
　　红烧口条，她耗费了整个厨房所有的口条存货。反正她的身份已经非常特殊，厨房的人都知道小丫头与执行监事关系密切，又有武力又有势力背景，别说用掉了大量厨料，就是不小心把厨房点着了也没有人敢报警。
　　花了一点时间，小美很快寻回了之前刚到过的老温泉乡位置。这就是独立生活的孩子特色，而且小贼出身的她记忆道路的本事可比穆晓蝶她们厉害多了。
　　进了老屋，雅塔大师带着章鱼怪人准备离开，在与老屋的主人告别。
　　“你叫小美对吧？”老僧雅塔笑道：“你怎么又回来了？”
　　“我做了点吃的，想送来给你们尝尝。”小美道：“晓蝶姐姐提过曾经受您提点，所以我就来代她感谢一下。”
　　章鱼怪人对小美有点害怕，躲在了师父的身后。毕竟之前小美曾经用冰刃剁掉了它的一只触手。
　　老僧雅塔笑道：“呵呵呵，贵客从不欠老僧什么人情，丫头你莫要放在心上。”
　　他倒是洞悉人心，查觉小美的话语意思有还人情的嫌疑。
　　小美也不多说，打开了餐盒。
　　然后老僧雅塔有点傻眼。
　　口条？红烧口条？你让和尚吃这个？老僧雅塔虽然是不戒口的僧侣流派，但对于修行之人来说未免太重口味了。
　　荤可不仅仅是肉食，丰富的味道也是一种荤戒。
　　“老僧不饿，丸子，你且来尝尝。”
　　“哇咔咔，好嘞！”章鱼丸子早就在旁边垂涎欲滴，赶紧上前用触手稍微笨拙地拿起一点红烧口条放入自己的嘴里。
　　“味道怎么样？”小美问道。
　　“呃，好咸啊！”章鱼丸子粉红色的面孔都扭曲了。
　　小美自己试了一下，尝了一口道：“不咸啊。”
　　她觉得自己做的味道不错。
　　老僧雅塔道：“丸子一向吃生食，从未尝过如此油盐重味之物。”
　　章鱼丸子想了想，像是突然想到了什么似的，欢快地捧着餐盒跑到了压力井边上，呼啦啦啦地打上了一大桶水，将餐盒淋了个通透。
　　“……”小美一脸哀怨。
　　章鱼丸子这才继续吃已经被冲掉佐料的猪口条，口中啧啧称赞：“好吃！真好吃！小美你做菜很好吃啊！”
　　它已经完全不记恨小美曾经用冰刃剁掉了它的一条触手了。
　　“……”小美转身就走，撇着嘴道：“我回去再做一道菜。”
　　“哇？还有菜？我要吃！”章鱼丸子：“是什么好吃的？”
　　“之前有条软体动物的触须挺粗挺长的，是块做菜的好材料。”小美嘿嘿一笑，充满了恶趣味地回答道：“我这就去做香煎触须！”
　　章鱼丸子脑筋慢，一时还反应不过来。一边往嘴里塞着口条，一边呜噜不清地问着：“触手？哪里来的？”
　　“之前从你身上砍下来的触手啊！”
　　“噗――”章鱼丸子顿时喷了，一时不敢吃了，心惊胆颤地问道：“你是要把我养胖了再给做成食物吧？”
　　“有考虑过。”
　　章鱼丸子瑟瑟发抖。
　　“呵呵呵，莫怕莫怕。”老僧雅塔安抚了一下章鱼丸子，又对小美道：“你的冻气收发不能一心，我且教你一个冻气外放的成功心法如何？”
　　“哎？好呀。”小美很开心：“这样我就能把河水冻上，然后直接捞冻鱼了！”
　　老僧雅塔：“……”
　　如果穆晓蝶在场一定要说小美你好大的出息……
　　小妹这边一顿红烧口条，换来了更稳定的冻气输出法门，穆晓蝶那边却又陷入了单相思状态。
　　“安吉拉怎么还没回来啊。”穆晓蝶已经不知道多少次拨打她的手机，可惜对方始终没有开机。
　　倒是有来电提醒服务，相信安吉拉一定可以在开机后收到自己联系过她的信息。
　　只不过金发美女留下的条子，说的是有缘再见。这未免让人抓心挠肝了。
　　万一见不到怎么办？穆晓蝶可舍不得这么一个大美女失去联系，虽然有联系方式，但不知道她的身份住址信息，所以整个人都不好了。
　　她去了接待台索要了安吉拉的身份登记信息，一看却傻眼了，身份证件的住址信息登记竟然是远在上百公里外的其他城市。
　　自己现在根本不可能离开斯德奈特城，难道要外出冒险？她自酌没有那么大的本事，据说大陆联邦制的国家内很多地方还是不太平的。
　　晚饭时，穆晓蝶也没有吃多少东西。
　　在餐厅内一起吃饭的百花岚等人，谁都看得出她满腹心事，整个人没精打采的。
　　话唠男说道：“课长姐啊，你不觉得穆晓蝶是犯了相思病吗？”
　　“……”百花岚自然早就注意到了。
　　她已经猜到了是大胸脯安吉拉做的孽，很简单，看看穆晓蝶手中一直捏着的卡片就知道了。
　　百花岚清楚地瞧见了卡片上的唇印，立刻联想到那位金发美女红润性感的嘴唇。
　　虽然不服气，但百花岚心中不得不承认那位美女的魅力比现在的自己更大。
　　穆晓蝶这个小丫头不通世事，已经被那个女人勾上了啊！可是这种事情不好处理，百花岚也一筹莫展。
　　晚上，百花岚等人想要去温泉。但是穆晓蝶兴致寥寥，一直攥着手机等安吉拉的消息。
　　金发美女安吉拉太坑人了，竟然令穆晓蝶暂时没有心思去温泉！简直罪无可恕！
　　晚上临睡觉的时候，穆晓蝶仍旧没有收到回音。但突然有前台的女接待电话打到了房间里：“门卫说，有个女人留了封信给您。是否要看一下？”
　　穆晓蝶简直飞奔到前台。
　　拆开信封，只见信上是女子的字体，略潦草地写道：“穆晓蝶，午夜时分，月牙山岩，生死相约！”
　　作者留言：
感谢读者【羊腰子好羊腰子妙】200币（咩：……）、【哀子】100币支持！感谢读者【月殇～】1月票支持！


第265章 水果味儿口红
　　生死相约？
　　若是一般人，看到留言信笺上的这几个字想到的就是决一生死之类的，判定这张纸就是一篇战斗檄文。
　　但是穆晓蝶想的却不是这个。瞧见生死相约四个字，她首先想到的是生死相许来约个炮的意思……
　　约个炮的概念对于她来说印象太深刻了，现在又魔怔一般地惦记着金发美女，再加上最近刚刚接触过人字拖女郎的野炮事件，所以她的思路就跑偏了。
　　金发美女约我今晚去野外啊，这可难度有点大。不过在旅游区还有什么不好接受的呢？想想月光下的山崖上，林间草地一起做一些彼此爱做的事情……
　　穆晓蝶的一只手不由自主地做出了凌空抓挠的动作，令旁边的女接待员瞧得莫名其妙。若是男人在做这个动作，肯定就被当成色狼了。
　　回到了房间，小美已经哀怨地准备睡觉了。
　　没有温泉泡澡，小美好哀怨啊。不过她是个聪明的孩子，知道即便去了温泉，晓蝶姐姐也不可能给她吃大MiMi，而且自己现在毕竟是靠着别人生活的，不好太过倔强。
　　毕竟是长身体的阶段，耐不住困意。带着哀怨，小美睡着了。
　　穆晓蝶却在床上一直等着她睡熟，又重新起床。认真梳洗一下后，她以最饱满的状态出门了。
　　路过宾馆超市的时候，穆晓蝶又停住了脚步。
　　“欢迎光临。”值夜班的女售货员正在打瞌睡，一看是执行董事过来立刻精神百倍地迎了上来：“您要挑选些什么？”
　　她心中琢磨着，执行董事是一位大美女，说不定是怎么得来的。若是看身材的话，只怕是要买点快乐的工具来。
　　穆晓蝶这个时间来超市，不由得这位女售货员想歪。
　　“看看口红。”穆晓蝶向着化妆品货架走去。
　　这里的超市自然不大，但是作为五星级宾馆的服务超市，还是有不少日常需要的商品。
　　口红一类的化妆品东西自然不少，穆晓蝶绕过了相当显眼的夫妻用品专柜，神态自若地走到了化妆品柜台。
　　售货员倒是在旁边想了很多。好厉害，这么年轻的少女，路过看到日用品都不害羞的，好像一点都不紧张的样子。不过她好像是要买口红？我们宾馆超市的口红可是不便宜，至少自己的工资是舍不得买的。
　　穆晓蝶在口红柜台站了一会儿，表情淡然得好像根本没有放在眼里。
　　不愧是执行董事，绝对是有钱人，都看不上这里的货色啊，售货员心中评判着。
　　而实际上，穆晓蝶是看傻眼了。
　　我勒个去！随便一支都要2000多元？
　　3.8克重量的口红居然要卖这个价格！你们是在卖黄金嘛？！穆晓蝶很想抱着脑袋大叫：“哪个傻子会买这么贵的东西啊！“
　　穆晓蝶这样的宅男思维是无法理解口红为什么会卖这么贵。
　　当然她如果接触到更加昂贵的内衣的话，会发现一件重量只有几十克的衣服居然可能卖到几万甚至上百万。
　　世界上最好赚的钱是从谁那里赚？答案就是女人。
　　女售货员看穆晓蝶半天没有什么表态，脑筋一转赶紧悄悄到边上打了个电话，请示后走上前道：“我们这边正好在举行酬宾活动。您只要在使用过本店产品后填下一份满意度调查表，我们就可以为您免单。”
　　“哦？”穆晓蝶柳眉微微一挑。
　　女售货员满脸笑容：“是的，没错，免单活动哦！”
　　“嗯，为了支持你们的活动，那我就选取一支好了。”穆晓蝶不是个笨蛋，有这个机会自然赶紧顺杆子上。
　　若不是安吉拉提及过她适合水果味口红，她也肯定不会出现在这里。既然非常肉痛买这种昂贵的东西，也就正好抓住机会吧。
　　需要感谢星奈，我可是得到她的关照才能有这样的机会。穆晓蝶心中明白为什么女售货员会有如此态度。
　　穆晓蝶集中精力在几组水果味儿的口红中挑选，最后选中了甜橙口味的。
　　她不知道安吉拉偏好哪个，但貌似饮料中这个口味最多，安吉拉应该不会讨厌吧？
　　穆晓蝶看着橙红颜色的唇膏有些发呆。这个小小的东西就价值两千多元，之前都不敢想象。
　　“请您试用一下？”女售货员煞有其事地还拿出了一张表格请她填写。
　　穆晓蝶对着超市内的一个小镜子稍微试验了一下，涂上去后的确显得唇部好看了很多。
　　晶莹剔透的光泽映彩在朱唇上，穆晓蝶想起了上一辈子在电视中看到的彩妆模特。的确是有让人想要咬一口的感觉啊。
　　可惜穆晓蝶完全没有意识到自己的口红涂得有多业余，不过这也是她第一次用这东西，能涂得不超过唇界就不错了。
　　不愧是见过世面的人啊，女售货员心中却在感慨：这么贵的口红如此随便地就涂上去了，连点粉底液什么的都不打。也是因为这位执行董事年轻又是天生丽质的缘故吧，不需要消除原本的唇色就直接涂唇膏，而且既不使用晕染法、也不使用点涂法，绝对是对自己容貌有充分自信的人才会如此。
　　呃……当然她是完全高看了穆晓蝶。
　　穆晓蝶又填写了调查问卷，倒是最后一道题目令她很愕然：您喜欢选用水果唇膏味的咬套吗？
　　她在不喜欢的上面打了勾，然后起身离去。
　　离开了超市，穆晓蝶开始朝着生死约个炮的月牙山岩前进。
　　月色清冷，夜风萧瑟。按照旅游景点的地图指示牌，很容易就能找到。
　　月牙山岩是一片山岩构成的赏月平台。当穆晓蝶踏上山岩的时候，一小块乌云掩住了明亮的月亮。夜风似乎也在一时间大了起来。
　　月黑风高杀人夜……可惜穆晓蝶完全没有意识到。
　　她现在满脑子在想的是风大野战的话，安吉拉会否受凉。
　　是我来早了？穆晓蝶四处张望，却没有见到魂牵梦绕的安吉拉。
　　“嘿嘿嘿――”一个阴险的女声开始响起：“大胸脯的骚妹都该被砍胸！”
　　作者留言：
感谢【妖妹】、【精良品质的伤落】1月票支持。


第266章 砍遍天下
　　色迷心窍的穆晓蝶来到月牙山岩，没想到遇到的不是约个炮的金发美女，而是首先听到了充满威胁的女子声音。
　　这个声音当然不是安吉拉的，穆晓蝶听着倒是耳熟，一时想不起来是谁的声音。
　　“嘿嘿嘿，穆晓蝶你想不起来我的声音了？”那个女子的声音还在继续。
　　穆晓蝶听得出是年轻女子的嗓音，可是到底是哪位来着？
　　不过女子的声音明显带有威胁性，穆晓蝶谨慎地向着山岩边上的凉亭靠近。
　　在那里可以靠墙防备两侧树林中的偷袭，她可不想被人偷偷射一枚麻醉剂什么的。
　　但在她悄然靠近的时候，却突然听到脚下轻轻一声响。
　　啪――类似于机关被触动的声音，穆晓蝶就觉得腿上一阵轻轻疼痛。
　　低头一看，一个类似于蝎子勾的金属物从地上兀然凸起，已经插入到了自己的小腿内。
　　蝎子勾的尖端，是一个小小的针剂尖头，穆晓蝶心中一惊，赶紧伏低身体想要拔出来。
　　但是腿部的疼痛已经飞快消失了，代之而来的是轻微的麻痹。
　　不好，麻药！穆晓蝶心中大惊，赶紧拔掉刺入小腿的针剂。
　　但在她慌乱的一瞬间，一个身影已经靠近了她，在她身后重重踢了一脚。
　　穆晓蝶失去重心，身体一斜跌倒在地。
　　还没等她更多的反应过来，胸前突然一阵发热。
　　却是被一柄利刃在丰满的胸前划过。
　　熟悉的刀具样式，一点光芒也是不久之前见过的。
　　愚公刃！
　　穆晓蝶大吃一惊。
　　胸前发热的感觉迅速扩散，感觉胸口好像发生了什么变化，闷闷的有些滞涩。
　　但是倒在地上的她，来不及多想，赶紧让腿部有些麻痹的自己连续在地上滚出几米。
　　“呵呵，倒是当机立断反应很快，可惜你已经上了当了。”女子的声音没有多少赞赏，更多的是带着讽刺。
　　袭击穆晓蝶的女子站在倒地的她不远处，手里把玩着一柄匕首，缓缓走近。
　　“你、你是……”穆晓蝶惊愕地发现袭击自己的人果然认识。
　　潘蜜拉！
　　在警备学院认识的平胸纠察警，自己与她结仇，还在星奈岛上发现她被章鱼怪人玩弄了。
　　现在的潘蜜拉已经不复当初纠察警时的高傲样子了，反而很像是从哪里逃出来的样子。身上的衣着不太修整，头发也有些散乱。不知道是否月色的关系，整个人脸色很差，就好像是熬了很多天夜似的休息不好的样子。
　　当然穆晓蝶不知道，她还真的可算是逃出来的。从精神医疗中心……
　　为什么她会有愚公刃？！穆晓蝶惊愕地看着潘蜜拉手中的匕首。
　　那是之前在愚公流派女忍者袭击安吉拉的时候见到的东西，想不到现在又见到了。因为事关重大，牵涉到金发美女的胸脯问题，所以穆晓蝶印象非常深刻，那种古朴的花纹一眼就认识。
　　“愚公刃？为什么会在你的手中？”穆晓蝶惊愕地问。
　　“呵呵呵，你竟然认识这东西？”
　　“你从哪里得来的？”
　　“精神医疗中心啊，他们居然说我有病？叫什么臆想症？呵呵呵，怎么可能？！我正常得很！”潘蜜拉笑着。
　　穆晓蝶觉得她不正常。
　　想不到她受到刺激这么大，这算是章鱼怪人做的恶吧？也不知道老神棍能否把章鱼丸子教育好。
　　等等，自己不该考虑这么多！穆晓蝶收回心神，警惕着潘蜜拉的同时，赶紧摸自己胸口。
　　可是双臂的动作极为迟钝，竟然充满了滞涩感，很吃力地才能抬起来。
　　接触到了自己的胸前，感觉好像胸脯还大了一些。
　　潘蜜拉也注意到了她的动作，竟然也有些诧异：“你胸脯好像没有变平？竟然更大了？”
　　“我的胸被交换了？”虽然有安吉拉的前车之鉴，穆晓蝶还是有点难以置信。
　　因为没有什么被嫁接的感觉，除了现在的胸罩勒得紧了些呼吸有些不畅，其他感觉没有什么异样，好像自己的前胸就该是这个样子似的。
　　“呵呵呵，看来那个逃亡忍者没有欺骗我。”潘蜜拉得意地掂了掂手中的愚公刃：“你的胸脯现在在我手里了，完全可以一下子……”
　　潘蜜拉作势要顺着山顶丢到山下去。
　　“别扔！”穆晓蝶惊呼。
　　即便身体有些麻痹，她也做出了扑救的举动。
　　“看起来你的胸还真的更大了。那个女忍者还是骗了我！”潘蜜拉恨恨地将手中的愚公刃挥了挥：“早知道我就该把她多扎几针！”
　　“扎针？”
　　“是呀，将那些可恶的护士平日里给我打的针，针尖从胸前的蓓蕾刺进去……哎呀，才扎了十来针而已，那个女忍者很快就招供了呢！”
　　“护士？打针？”穆晓蝶直咧嘴。
　　“对呀，你刚才腿上中的针，就是我平日里被她们打的。我只是活泼好动的少女而已，她们就给我打针，实在是太坏了！”
　　“……”穆晓蝶眼角直抽抽，大概可以想象了：“你莫非大闹了精神医疗中心？”
　　“是呀。那些给我打针的护士，每个人我都帮她们打了十倍的数量回去！”潘蜜拉笑道：“不过我正打算离开的时候，那个女忍者重伤逃了来。她似乎想躲在中心。”
　　穆晓蝶听明白了。
　　女忍者可能是被人追杀，结果带着愚公刃误打误撞到了精神医疗中心。
　　也可能是她故意逃进那种地方，便于躲避仇家。
　　穆晓蝶想到这里，不禁将充满麻木感的手轻轻摸了摸自己胸口，心中暗道：“难道我的胸已经与安吉拉的置换了？”
　　“那个女忍者说白天不能用，不然我就在她身上直接试验了。不过拿你做试验，居然一下子就成功。呵呵呵，真好。”潘蜜拉笑道：“你要是没在警备署登记出差信息的话，还真的难以找到你。结果我过来很容易就寻得你，也是老天爷让我报仇成功！”
　　“我又没得罪你啊……”
　　“哼！胸大的女人都有罪！”潘蜜拉一扬手中的匕首道：“我要砍尽天下大胸妹，让她们的胸全都迷路找不到家！”
　　作者留言：
【羊腰子好羊腰子妙】100币打赏！（我擦，还来炒……）感谢读者【彼岸花的叹气】2月票支持，【芷岚】、【咖啡步川伊芙】、【沈Z】1月票支持！


第267章 天使
　　穆晓蝶瞧着潘蜜拉疯狂的表现和誓词，目光充满了看神经病的感觉。心中倒是想起了小时候的童谣：我自横刀向天笑，砍掉妹子大胸罩。露出桃子摇啊摇，爸爸夸我好宝宝。
　　不过现在不是砍掉胸罩的问题，而是自己砍掉大胸妹的胸脯，换上别人的啊！
　　你当是冰封魔の恋啊？！要么唱一首[大刀向~乃子们的头上砍去~]！穆晓蝶心中吐槽。
　　与此同时，穆晓蝶还不由自主地用曲调在心中把这句歌词唱了一下。
　　不过这首歌是圣光之歌吧，那才是真的砍掉了乃子们的头上的画面……
　　这是习惯了，不管多紧张的时刻，她好像都要在心中吐槽几句。特别是现在她好像也没有什么紧张感。
　　因为胸脯被砍走了，但是换上来的是金发美女安吉拉的啊！
　　这可是好胸脯！穆晓蝶心中甚至还有一点点小窃喜。
　　她恨不得立刻赶走潘蜜拉，赶紧拉开衣裳看看现在自己的身体情况。哎呀呀，之前帮安吉拉按摩的时候都不是她的胸脯，可现在却轮到了自己。
　　这还好不太耽误时间，穆晓蝶已经开始向周围悄然打量，寻觅如何逃走了。
　　即便月色昏暗，潘蜜拉还是注意到了她的小动作，不禁笑道：“月黑风高杀人夜，可我并不想杀死你，只是要让你眼看着自己引以为傲的身材成为一柄铁器中的藏品，哈哈哈！”
　　“你这是犯罪啊，不想想自己的身份吗？”
　　“因为你我才上的星奈岛，都是因为你我才遇到了那么可怕的东西！”潘蜜拉浑身都有点发抖的样子，但是脸上露出的表情却不太自然：“但是你居然又把它杀了？！”
　　“啊？杀了谁？”
　　“它！那个章鱼怪人！”潘蜜拉大叫道：“我可是要找它报仇的！但是你和百花岚竟然把它杀了！”
　　“这你都知道？”穆晓蝶惊讶。
　　“温泉乡今早刚发布了公告，谁会不知道啊！”潘蜜拉道：“虽然他们没有说明是谁猎杀了章鱼怪人，但是附带的新闻中提及了枪手是一名大胸脯的年轻女子！我只需要稍微了解一下，知道你在这里，还会有别人吗？”
　　“可能哦！”穆晓蝶尴尬道。
　　她知道报道说的是谁了，其实报道一定指的是百花岚。
　　不过潘蜜拉好像是不认识百花岚吧？虽然见过一两面，但是肯定不知道百花岚最近胸脯蓬勃发展了……
　　啊，难道我要把锅甩给百花岚吗？穆晓蝶觉得自己说不出口。
　　“所以一定是你杀了章鱼怪人！”潘蜜拉面目狰狞，将愚公刃凌空挥舞了几下：“那么好的东西……不对，不对，是那么邪恶的东西你居然将它杀了？！”
　　“等等，为什么我感觉你在因为我杀了章鱼怪人而很恼怒的样子？”
　　“啊，呃，这个……对！你杀了它我就不能报仇了！”
　　“其实是舍不得章鱼触手吧？”穆晓蝶以三角眼的目光态势瞧着潘蜜拉。
　　“才、才、才……”潘蜜拉几乎原地蹦了一下：“才（舍）没（不）有（得）！”
　　“……”穆晓蝶心道果然是这样。
　　“可恶啊！我一定要让你后悔的！”潘蜜拉恨恨地叫道。
　　穆晓蝶的确后悔。今晚是色令智昏，出来的时候她就特意将大猎枪放在了房间里。
　　没拿武器出门去荒郊野外，平日里的穆晓蝶绝对不会这么做。她根本没有想过自己有可能成为本子里面的女主角，成为牙刷试用品，被人用一头毛来一头光的东西进进出出弄出白浆来。
　　“看着，这个愚公刃之中装着你自己的胸脯！”潘蜜拉叫道：“我现在就把它毁了！”
　　“哎！别！”穆晓蝶赶紧拦阻。
　　但是麻木的身体却没有能及时行动，眼看着潘蜜拉将愚公刃在一块大青石上邦邦地磕了几下。
　　火星直冒之际，看得清楚愚公刃的刀刃部分完全扭曲了。
　　糟糕了糟糕了！储存在里面的胸脯岂不是要受到损伤？！穆晓蝶大惊。
　　她急于起身，却踉跄着在地上爬滚了两下，够不到潘蜜拉。
　　两人情绪激动，都没有注意到似乎在周围有什么嗡嗡的机械响动声。
　　“哈哈哈！你急了吧？！”潘蜜拉大笑：“接下来，和你的胸脯说再见吧！”
　　潘蜜拉猛地挥臂，将愚公刃远远地抛了出去。
　　方向是月牙山岩的悬崖，眼看着愚公刃就要被丢入万丈深渊之中！
　　“啊――――――”穆晓蝶难得发出尖叫。
　　她可从来没有这样失态过。
　　那可是自己这辈子的胸脯，而且是永不下垂的神器属性物啊！
　　就在愚公刃在渐渐明亮的月色下，划出一道白线即将落入深渊之际，半空中传来一个悦耳的女子声音。
　　“别担心，医生姐姐来了~~~~”
　　“安吉拉？！”穆晓蝶瞬间听出了这个熟悉的声音。虽然只见了两三天，但是在脑海中扎根深刻。
　　声音从空中传来，远处高空的一架飞机越飞越远，一只被抛弃的降落伞正远远滑落。而自夜空中落下的安吉拉，身穿白色的类似于软性铠甲一样的衣裳，背后竟然张开了两只泛着金色光芒的翅膀。
　　安吉拉高速下落，戴着特制手套的手，准确地凌空抓住了被抛飞的愚公刃。
　　看得出，那是机械翼，但却可以赋予安吉拉在半空中有着滑翔一类的能力。
　　夜空中的乌云在此刻飘去，明亮皎洁的月光重新挥洒下来，辉映在安吉拉的机械羽翼上，仿佛镀上了一层神秘的月色光辉。
　　“天、天使……”穆晓蝶愣愣地喃喃道。
　　安吉拉迷人的身材和美丽的容貌，搭配上从天而降缓缓张开的巨大羽翼，令任何见到的人都会觉得宛如在一瞬间见到了天使。
　　在空中一边平稳降落，安吉拉一边微笑着看着穆晓蝶。
　　临近地面，她才猛地俯冲滑翔向呆住的潘蜜拉。
　　安吉拉好像医生指挥病人一样，冲向潘蜜拉道：“跟我说[啊――]……”
　　潘蜜拉还来不及反应，已经被安吉拉嘭地一声击倒在地。
　　倒霉的潘蜜拉跌在地上头破血流。
　　安吉拉嗒地一声降落地面，发出清脆动听的高跟鞋声音。
　　她瞧着潘蜜拉，口气冷冷地说道：“你的病情已经无药可医了！
　　”
　　作者留言：
感谢读者【羊腰子好羊腰子妙】、【拉姆De雷姆】100币支持！感谢读者【蚍蜉撼树】、【蝙蝠姐姐的湿胖次】1月票支持！


第268章 公主抱
　　“你凭什么说我有病？！”潘蜜拉鼻青脸肿地从地上爬了起来，对着安吉拉叫道：“你这个鸟人，没资格说我有病。”
　　“除了喜欢研究生物以外，我还是个医生。”安吉拉将愚公刃匕首在贴身小挎包中放好，双手在胸前一叉，抱着手肘沉着道：“你这明显是患了歇斯底里综合征，很有必要治疗一下了。”
　　潘蜜拉以近乎披头散发的状态，嚎叫着：“我没有病！”
　　“还不只是一种病。”安吉拉冷冷道：“你还患有自残症。”
　　“自残？我什么时候自残过？”
　　“欺负我的人，就是自己找残疾。”安吉拉掏出了腰间的金色小手枪，嘭地往地上射了一枪：“来，把你身上的针头都交出来。”
　　“你是说这些？”潘蜜拉哇哈哈地笑着，从腰包里抓出了一把针头：“你以为我会给你？”
　　“不需要你给，我自己拿。”安吉拉也不废话，纤手一抬。
　　嘭――金色的小手枪击响。
　　“哇！”潘蜜拉喊叫一声，捂着右胳膊哀嚎。
　　子弹将她的小臂打穿，鲜血崩流。
　　“你、你怎么敢开枪……我可是纠察警……”潘蜜拉痛得跪在地上，捂着手臂哀叫：“我需要救治，啊，好痛……”
　　“医生快来！”金发美女装模作样地叫着，但很快恍然大悟状：“等等，好像我就是。”
　　“你、你……”潘蜜拉都不知道怎么形容了。
　　“那么我就帮你救治一下吧。”安吉拉走过去，捡起来地上的几个针头。
　　穆晓蝶目瞪口呆地瞧着这一切发生。然后很快将目光聚焦在俯身动作而翘起了臀部的安吉拉背影上。
　　哇，浑圆挺翘，好想在上面揉来揉去啊……穆晓蝶口水都快流出来了。
　　安吉拉捡起了地上十几个针头，过去毫不客气地一脚踩住了潘蜜拉受伤手腕的上部分。
　　“哇―
　　―”潘蜜拉痛叫。
　　“又没踩你伤口，有什么好叫的？”安吉拉
　　她稍微瞄准便手一甩，biu地一下将一个针头戳进了潘蜜拉的手肘窝。
　　紧接着又是一针。
　　“哎呀！”
　　又是一针。
　　“哎呀呀！”潘蜜拉哀嚎。
　　穆晓蝶再次看傻眼了，眼睁睁地瞧着安吉拉将诸多的麻醉枕头扎入了潘蜜拉的身体各处。
　　不过安吉拉比潘蜜拉强多了，至少没有像潘蜜拉之前说的那样将针刺入女子峰顶之内。
　　潘蜜拉的叫声越来越低，后来甚至都只有一点点声音了吗，让人感觉都有点敷衍。
　　“麻醉剂生效的很快啊。是对付精神病人的强力镇静剂？”安吉拉将手中的针管看了看，最后一支也刺入了潘蜜拉的大腿上。
　　这下潘蜜拉身上被扎了几十个针头，即便不像是刺猬，也让人容易产生联想了。
　　“啊、再来……再来啊……我不会怕你的……”潘蜜拉身上扎着诸多的麻醉针，神智开始模糊了，但口中喃喃地嘀咕着。
　　“呵呵。”安吉拉都懒得理她，只需要看看她的反应，不会因为镇静剂过多休克而死就好。
　　可是潘蜜拉口中却在继续说着奇怪的话语：“我、我会让你们、你们知道、什么叫作……惩戒、惩戒空间……我要惩罚你们……”
　　在这夜深人静的荒郊野外，她宛如喘息的喃喃声分外清楚。除了之前被安吉拉扁得鼻青脸肿的痕迹外，倒是有点诱人。
　　再结合潘蜜拉躺在地上略微踌躇的姿势和月色下仍然显露的红晕，难免不让人想歪了。
　　“她该不会是high了吧？”穆晓蝶汗颜道。
　　“high了？你居然知道这个词汇啊，小本子没有少看？”金发美女安吉拉回头看了看穆晓蝶，意味深长地对她说道。
　　穆晓蝶脸色大红。
　　“呵呵呵，你真是太可爱了。”安吉拉走近穆晓蝶，在她的小腿上轻轻撕开一点裤子，露出被针头刺伤的位置。
　　穆晓蝶心中略微奇怪，好奇为何后赶来的她一眼就瞧出来自己这里受伤了。
　　不过这一点点疑惑只是一闪而逝，根本没放在心上。
　　“只是快速镇静剂，别担心。”安吉拉仔细看过后，在穆晓蝶的额头上仿佛是安慰孩子一样轻轻抚摸一下。
　　穆晓蝶更加心跳。
　　但是更加心跳的来了。
　　安吉拉竟然一俯身，将穆晓蝶横着抱了起来！公主抱的模式！
　　即便是隔着安吉拉身上的装备，穆晓蝶仍然能感觉到她柔软的胸脯接触。特别是安吉拉的几丝金色的发丝撩拨在穆晓蝶脸颊上，还有一阵阵清新好闻的女子气息，令人瞬间陶醉。
　　穆晓蝶曾经无数次幻想着自己将一位美女以公主抱的方式温柔地抱起来。同时趁机将抱着的手，貌似神不知鬼不觉地合在美女的胸脯上。然后怀中的美女会脸泛红晕，一副娇羞的样子。自己就以这样的姿势抱着美女微笑着走向床边，不对，是夕阳……
　　但没有想到这个梦想还没有实现，就已经被一位美女来反实现了！
　　不管这么说，被公主抱的的美女终归是脸色羞红了，只不过羞红脸颊的是自己……
　　穆晓蝶感觉心跳技术加快，整个人晕晕乎乎的，就被安吉拉这么抱着走出了好几步。
　　穆晓蝶张口欲言却又忍住。
　　“你想说什么吗？”安吉拉温柔地问道。
　　穆晓蝶尴尬地问道：“你哪里来的这么大力气？”
　　“……”安吉拉汗颜。，没有想到这小美女怎么会冒出如此煞风景的话？
　　穆晓蝶别的不行，这方面可是行家啊，毕竟前辈子是宅男。类似情况虽然在游戏中发生过很多次，她也能非常准确地选择好分支路线。但发生在自己身上的时候，她却懵了。
　　不过，比这还要煞风景的事情同时也发生了。
　　周围微微的夜风声骤然停歇，整个世界好像昏暗了起来。
　　“怎、怎么回事？”安吉拉和穆晓蝶同时注意到周围的变化，两人惊讶地一起朝四周打量。
　　她们就好像是突然换了个空间，站立在了虚空之中。
　　安吉拉却是心中一惊。
　　不好！这种感觉……似乎是异能空间！
　　作者留言：
感谢读者【一炮射程50米 】2月票、【林中兄贵】、【白浊圣骑士】1月票支持！


第269章 异能空间
　　金发美女安吉拉对于异能空间是非常熟悉的，因为她拥有的异能就是空间系。只不过是空间系中非常少见的梦境类，名为百合梦境。
　　“留神，我们被困入异能空间了！”安吉拉皱眉道。
　　“异能空间？“穆晓蝶自然不知道，赶紧问道：“是和异能者有关吗？”
　　“对，是有异能者施展了技能。但是能如此靠近我们不被我察觉的话，唯一可能的就是……”安吉拉推测道：“潘蜜拉就是施术者！她可能是受到大量镇静剂的作用，偶然激活了异能能力。”
　　其实安吉拉的这个推测稍微偏离了事实，早在精神诊疗所内，潘蜜拉就已经觉醒了异能，否则也没有那么容易离开。只不过偶发性相当大，她还不能熟练掌控罢了。刚才被安吉拉扎了这么多的镇静针，也就再次触发了能力。
　　“潘蜜拉有异能？”
　　“这个异能空间是一片虚空，是只有刚刚觉醒异能的人才会有这种情况。因为异能者还不熟悉、控制不好自己的空间。”安吉拉低声道：“接下来这个空间的世界法则会渐渐形成，我们需要谨慎应对。”
　　之前穆晓蝶曾经进入过百合梦境之中，只是记忆都被消除了，才不记得。施能者安吉拉对此自然心中明白，而且熟悉空间属性的特性。
　　“空间法则？”穆晓蝶还是第一次听到这样的话语。
　　“空间系异能者是较为罕见的异能者，能力比寻常的异能者要大很多。但是相应的也会受到许多限制。特别是空间法则自成体系，各有章法，不能随心所欲。”安吉拉提醒穆晓蝶：“注意遵循空间法则的规则，它必然会告诉你，如果不遵循，就会受到空间的惩罚。如果遵循并完成空间的规则，就可以挣脱这个空间的束缚！”
　　穆晓蝶似懂非懂地点点头。她倒是没有注意到安吉拉知道潘蜜拉的名姓。
　　这时，周围的漆黑虚空开始变色，慢慢成为了漫天遍野宛如白布的芒芒空白。
　　就好像是立体的画布，很快开始出现了蓝天白云、大地绿野。继而是远处的城堡、河流等，还有田野上的风车磨坊等建筑物。
　　中世纪？穆晓蝶愕然。
　　空间能力竟然能创造这样的世界？
　　她已经忘了，自己都成为过小红帽的。
　　安吉拉拉住了穆晓蝶的手：“我们在田野中。注意听清楚提示。”
　　两人站在了一片中世纪田野外，一条大道通向了远处。
　　一个女性天使随着一片银白的闪光，出现在了两人面前。
　　这位女性天使身上不着一点服饰，完全天然体状态，手中提着一个魔法棒一挥道：“恐怖的章鱼大魔王要烧死所有的大胸魔女，你们这两位看来有灭顶之灾。赶快在天黑前逃到远处的城堡里才安全，千万别被大魔王的手下们抓到！如果天黑了，会有更可怕的东西出现！”
　　“啊？”穆晓蝶还反应不过来。
　　因为女性天使的模样就是潘蜜拉，只不过脸上没有那么多晦气。倒是身材很符合穆晓蝶的推测，果然是A罩杯级别的。
　　她双目没有闲着，不看白不看。
　　“提示是潘蜜拉自己的良心，接下来就会消失。她的异能如此强烈，毫不客气地就能将我们两个人拉进空间，已经超出了正常人的精神能力范畴。”安吉拉道：“即便我们跑不到那座城堡之中，但只要我们多坚持一会儿，她自己的精神也会崩溃！”
　　安吉拉作为一个生物学资深研究者，知道异能者的天然法则。每个人的异能自然有大有小，神奇的诸多但先天就会有所限制，不可能太过于逆天。
　　即便是安吉拉这样的杰出异能者，也要通过内衣媒介还要受能者处于睡眠状态，才可以将对方拉进梦境。但潘蜜拉现在的表现已经超出了寻常程度，相当于油尽灯枯前最后的疯狂，大量的精神力输出来创造空间，结果只会是精神崩溃。
　　“那我们现在该怎么办？”穆晓蝶只觉得安吉拉拉住自己的手温暖柔滑，心中的紧张感都不存在了。
　　这时，提醒她们空间法则的那位女性天使，已经渐渐模糊继而消失。
　　“我们快跑向那座城堡！”安吉拉道：“以防万一，不能呆在原地静等她自己崩溃。”
　　两人拉着手赶紧沿着大路朝着远处的城堡跑去。
　　跑了不过十几步，就听到田野里有人大叫的声音。
　　“是大胸魔女！抓住她们！”
　　“把她们送到章鱼大魔王的面前烧死！”
　　“大胸的都有罪！”
　　有中世纪打扮的农民从田野间向这边跑来，男女都有，手中举着农叉等农具。
　　穆晓蝶一边跑一边回头望，只见这些农民中的女性也都是平胸。
　　“快跑！时间非常紧张！”安吉拉提醒穆晓蝶。
　　穆晓蝶这才留意到，这个空间上世界竟然是午时了，天空中的太阳也不算刺眼，但看得出高挂空中可以作为一个时间提醒。
　　异能空间还真是奇妙，之前在月光山岩那里，可是大半夜啊，这边却是中午了。
　　“还来得及，才中午，那些农民跑得又慢，追不上我们的。”穆晓蝶一边跑一边说道，她心中笃定。
　　自己体力很好，安吉拉身穿可以悬空的神奇战斗服似的衣裳，似乎体力也有加成，逃跑根本不是问题。
　　“那个天使出现前，时间可是上午！”安吉拉跑着，说了一句让穆晓蝶震惊的话：“这个空间的时间流逝非常快！”
　　不会吧？穆晓蝶下意识地用另一只手看了一下手机，却还是半夜的时间。可是这个世界的时间……她又看向空中。
　　“不会吧？”穆晓蝶惊呼。怎么时间过得这么快？
　　太阳已经过了正午的当头位置，开始趋向西斜了！
　　“异能空间什么都可能发生，它有自己的规则！”安吉拉使劲拽了一把穆晓蝶：“潘蜜拉的潜意识中要坑害我们，绝不可能这么简单让我们奔跑到城堡，时间肯定不是唯一的限定条件！”
　　话音未落，道路两边的农田中，土地开始隆起许多个大鼓包，似乎其中有什么东西要钻出来！
　　作者留言：
感谢读者【我要看妞非在下】、【羊腰子好羊腰子妙】、【威武霸气的我】各100币打赏（咩：知道了，我尽力明天更新一下……），感谢读者【hn1122】、【2frxzcr3】、【东方圣仙】、【藤华Fujika】各1月票支持！


第270章 两只老虎真奇怪~
　　从田野土里会钻出来什么东西？
　　如果钻出来的是屎壳郎，那么这是一部动物世界纪录片。如果钻出来的是僵尸，那么是生化危机影片。如果钻出来的是植物，那么是一部青春励志片。
　　我们这里是什么剧场？大胸脯妹子的坑B日志嘛。
　　所以从田野的土中钻出来的，是一团团粘稠糯糯的东西。
　　宛如一大坨果冻，从土里面冒出来，还带着不少土壤的残渣。在地上弹弹地跳动了几下后，抖掉了尘土，变成了圆滚滚，在地上软软弹弹移动的东西。
　　有粉红色的，有深红色的，还有绿色的和蓝色的。
　　“史莱姆？！”穆晓蝶惊呼一声。
　　“什么东西？”安吉拉不知道这是什么。身为生物学家，根本不知道这种存在于幻想之中的东西。
　　穆晓蝶赶紧解释：“是游戏里面出现过的一种生物。几乎没有攻击力，是新手练习的必备M级别道具。因为它们软软弹弹的，伤害不了我们。”
　　“没有攻击力？”安吉拉一拉穆晓蝶：“异能空间每一样存在都是有意义的东西！它们绝对不会是看起来那么简单！”
　　“那我们别停下。”
　　两人继续赶路。
　　那些要抓大胸魔女的农民们已经追不上来了，但是不断有史莱姆在田野两边土地中冒出来，远处的史莱姆更是早早出现，已经拥堵在了道路上。
　　这些史莱姆有兔子大小，就好像弹力球一样在地上一跳一跳的。寻常女子若是见了还会觉得有点萌。说不定会伸手去试着触摸一下。
　　还好安吉拉和穆晓蝶都不是寻常女人……
　　“躲避！”安吉拉经验丰富地叮嘱穆晓蝶。虽然没有与这些生物打过交道，甚至在研究资料上都没有见过，但安吉拉对于异能空间的效果还是非常清楚的。
　　不知道底细的存在，能不招惹就不要招惹！
　　“可是它们没有什么攻击力……好吧！”穆晓蝶也不是笨蛋，稍微说了半句后就立刻同意安吉拉。
　　两人在跑动中，努力地避开在地上弹来弹去的史莱姆。
　　“小心左边那只！”
　　“用力跳！”
　　两人互相还提醒着。就好像是在玩躲避球游戏一样，一边在路上跑，一边躲着圆滚滚的史莱姆。
　　可是史莱姆越来越多，即便是两女用心躲避，也是来不及完全躲闪开。
　　啪，一只史莱姆碰在了安吉拉的小腿上。
　　安吉拉身体一晃，就好像失去平衡一样险些跌倒。
　　“小心！”穆晓蝶赶紧一拉安吉拉。
　　“这些东西有粘性！”安吉拉惊呼道：“它粘住了我的脚！”
　　穆晓蝶急看安吉拉的腿，只见撞在她腿上的那只史莱姆已经像是融化了一样，变成一团胶状物粘在了安吉拉的左腿上。
　　安吉拉试着拔腿不出，即便是启动了生物铠甲的力量竟然也拔不起来，立刻明白已经被空间法则困住。
　　她当机立断，一推穆晓蝶道：“你快走！别管我！”
　　“不行！我不可能丢下你！”穆晓蝶还试着帮安吉拉拔腿。
　　但是这么一耽误之间，穆晓蝶的腿上也撞上了几只史莱姆。
　　穆晓蝶大惊：“我也动不了了！”
　　她试着去拔腿，但是双腿被化为胶状物的史莱姆粘了个结结实实。
　　眨眼间，安吉拉的另外一条腿也被粘住了。
　　两人顿时被固定在道路上移动不得，只有膝盖以上才是自由的。
　　周围的史莱姆又开始渐渐集聚过来。
　　“糟糕了！怎么办？你那里有没有什么攻击武器？”穆晓蝶赶紧想办法出主意。
　　安吉拉掏出金色手枪，biubiubiu对着周围和化为胶状物的史莱姆连开了数枪。
　　但是子弹都被黏在了史莱姆身体里，几乎清晰可见。球状史莱姆被打飞，但很快又蹦蹦跳跳过来，明显是打不死的状态。胶状物的史莱姆更是半点反应也没有。
　　“子弹看来不行，有火焰吗？”穆晓蝶急道：“它们也许怕火！”
　　“我不抽烟，随身不会带火的。”安吉拉手中的枪又开了几枪，勉强靠着物理火力将靠近的史莱姆打飞。
　　“这、这……”穆晓蝶赶紧往周围张望。
　　“怎么会这么难？”安吉拉在这个时候反而冷静地开始思索：“即便是异能空间，也必须提供公平的竞争环境，这不合理，肯定有什么可以通关的提示我们忽略了！”
　　“异能空间还会有提示？”
　　“对！提示！异能空间必须公平竞赛！阻力越强，就越要有窍门条件！”安吉拉提醒道：“快和我一起回忆有什么细节忽略了？！”
　　“细节？”穆晓蝶脑筋也开始急转，试图寻找闯关窍门。
　　穆晓蝶不记得了，她在安吉拉的百合幻境中赛跑时，也是有可以增加时间的奖励物，只不过她放弃了，所以才导致没有足够的时间赶到外婆小屋而受到惩罚。
　　如果当时她利用了窍门加时，非常高的概率可以从百合幻境中全身而退。
　　可是现在，眼看着太阳越来越西斜时间紧迫，但两人一起被困住却找不到窍门条件。
　　一筹莫展之际，天上突然有一个声音传来：“两只老虎~两只老虎~跑得快~跑得快~”
　　穆晓蝶和安吉拉抬头一看，只见一只乌鸦在空中拍打着翅膀，口中嘎嘎地叫着儿歌：“一只没穿内裤，一只没穿胸罩，真奇怪，真奇怪！”
　　我擦！还带讥讽的！居然说我们是母老虎？穆晓蝶对着空中的乌鸦比了个中指。
　　“这也许是提示！”安吉拉锐利目光一闪。
　　“什么？”穆晓蝶缺失部分记忆，又不熟悉异能空间，即便聪慧过人，但在此刻反而反应不过来。
　　“我脱掉胸罩！你脱掉内裤！快！”安吉拉一边说，一边已经飞快地卸下了生物铠甲的穿戴，更将上衣脱掉，又几下解开了新尺码的胸罩。
　　“哎？！”穆晓蝶一时反应不过来。
　　春光无限好，之前曾经亲手触摸过的蜜桃重新出现在了眼前，满是[波光摇曳.gif]的附件显示效果。
　　“果然是提示！可以动了！”安吉拉上身脱去了所有遮挡，脚下的胶状史莱姆竟然眼看着开始融化。
　　作者留言：
　　感谢读者【我也要看妞非在下】100币打赏！感谢读者【冥..,,翎}】、【黄粱大梦】、【梅花丶柒】、【诸君，我喜欢萝莉】各1月票支持！


第271章 各穿一半继续跑
　　什么叫作果断？就是金发美女安吉拉这样敢于光天化日之下，为了完成挑战而迅速脱掉上衣的。
　　“安、安吉拉……”穆晓蝶都看傻眼了。
　　不单单是胸前的美景。虽然那已经是熟悉的，而且亲手触摸过，从下到上，从浑圆到坚挺，全都仔仔细细抚摸过。即便那不是安吉拉自己的身体，但也是非常不错的了。何况尺码的确是很大，让人双手流连忘返。
　　“快呀！赶紧摆脱这些史莱姆！”安吉拉敦促穆晓蝶。
　　穆晓蝶下意识地双手挡在身下：“啊？不行不行！”
　　穆晓蝶也明白，需要度过异能空间的难关，就必须赶紧按照快捷条件完成任务。现在需要赶时间进入堡垒，不能被胶状史莱姆困住。但是让自己这么唐突地脱掉下身所有衣裳，这可太令人难以接受了。
　　“快点啊！异能空间任务失败，会被异能者惩罚！你难道想被”安吉拉见穆晓蝶不肯动不禁有些焦急，甚至主动伸手去拉穆晓蝶的腰带。
　　当然，她心理到底怎么想的很容易就明白。至少金发美女此刻的漂亮双眸有点发光的感觉。
　　“哎？等一下，我、我……”穆晓蝶大慌，就像是矜持的少女一样推搪着：“光天化日之下脱掉裤子，我、我接受不了！”
　　不知道为什么，在安吉拉面前虽然占了不少便宜，但心理上却总是有点小受的感觉。也许是安吉拉的那种高贵的女王范儿导致，亦或者是穆晓蝶本来就是有点M倾向……
　　“别怕别怕，这里是异能空间，可不是光天化日之下。”安吉拉道：“这里的所有生命都是虚构的，只有在你身边的我才是真正的存在。”
　　穆晓蝶还是接受不了：“不，不是还有个潘蜜拉吗？她可是创造这个空间的人。”
　　“她现在创造这个异能空间耗费了大量的精神力，只怕是整个人只剩下了执念，根本没有正常的思维模式了。”安吉拉扯开穆晓蝶的皮带道：“你有什么好顾虑的呢？身边就只有我而已。”
　　穆晓蝶觉得理论上的确是如此，但为什么自己心里总有一种被人哄上床的感觉？
　　特别是穆晓蝶注意到安吉拉漂亮的蓝色眸子中明明闪烁着兴奋的光亮，明显是撕扯少女的裤子就会很兴奋的样子。
　　也不知道安吉拉哪里学来的手段，还是非常善解人衣，穆晓蝶稍微一犹豫，就被她脱掉了裤子，褪到了膝盖上。
　　但是有胶状的史莱姆影响，脚步被固定的情况下无法脱下来。安吉拉灵机一动，直接从丢下的小挎包中取出了愚公刃，开始去割开裤子。
　　愚公刃虽然有所受损，而且神妙作用是切砍替换女子胸脯，但此刻作为裁剪布料的利刃倒是非常合格。
　　三下五除二，穆晓蝶的裤子就被安吉拉切割成了无数碎片，洒落一地。
　　“好刺激！”安吉拉低声叫了一句：“原来如此玩这么刺激的啊……”
　　穆晓蝶：“我听见了……”
　　她身子还察觉到安吉拉趁机再自己大腿上摸了几把。
　　“咳，快快脱困，时间要紧！哎？白色的内内，好可爱好清纯。”安吉拉双眸放光：“快，还有这最后一层。”
　　穆晓蝶觉得自己好像遇上了色狼，赶紧拽住了最后一层遮挡。
　　“哎？拉不下来？”安吉拉扯住了穆晓蝶胖次的两边，试着往下拉扯，却惊讶地发现这一层就好像是粘在了上面似的分毫不动。
　　“嗯？”穆晓蝶也发现奇怪了。
　　虽然自己在护着，但胖次的面料好像真的是无法拉扯。
　　这一层明明存在的东西，就好像是3D游戏里和皮肤一起的贴图一样，怎么都拽不下来。
　　贞女胖次！穆晓蝶猛地想起了自己身上穿的这件宝物。
　　这可是上古级别的神器宝物，想不到这个时候竟然真的发挥作用了！
　　最初得到它的时候，这个神器就像是液态金属一样变形，想不到现在还有这样的效果。
　　可是自己上洗手间什么的时候，根本与普通的胖次没有什么区别啊？莫非是感受到了来自安吉拉的色念？抑或者是自己抗拒意识下的自动防护？
　　其实此刻即便是穆晓蝶自己愿意脱下来，只怕这件胖次也不肯做出妥协。
　　“你穿的这件内内是什么材质的？”安吉拉奇道。
　　可是还没有等两人多加研究，却发现穆晓蝶腿上的胶状史莱姆开始融化了！
　　安吉拉稍微一想便惊呼:“哎？异能空间认为你已经脱掉了下身衣物？”
　　再看周围的史莱姆，的确像是失去了目标一样，也不再往这边拥挤了，而是漫无目标地懒洋洋地胡乱跳动着。
　　“我……”穆晓蝶也不知道该说什么了。自己明明还穿着胖次，为什么就被异能空间判断为没穿了？
　　穆晓蝶猛地想到了一点：对了，莫非是因为贞女胖次不属于衣料？
　　“没有时间解释了，赶紧上车，不对，是赶紧跑去城堡啊！”这回换作穆晓蝶一拉安吉拉，拽着她飞快地沿着田野跑了起来。
　　安吉拉一手与穆晓蝶拉着，另一只手只拿了重新装好愚公刃的挎包。
　　这下真的有点像是乌鸦叫的那样，两只老虎在跑了。只不过是两只比喻的母老虎，而且一位女子没有穿上衣，另一位女子只穿了一件胖次，实际还不算是衣料类的。
　　“两只老虎~两只老虎~跑得快~跑得快~”乌鸦在空中还在唱着童谣。
　　不过画面非常神奇。
　　至少穆晓蝶是一边跑一边瞧着身边的女子波涛荡漾……哎呀，原来重力对胸脯的影响是这样的，左右居然并不一致，动画上的果然是骗人的，实际会有不同频率的震动……
　　实践出真知，穆晓蝶算是搞明白了惊涛骇浪的真正模样。
　　只是可惜不是安吉拉自己的，穆晓蝶心中突然冒出一点小遗憾：为什么不是自己脱掉上衣呢？反正现在自己的胸脯是安吉拉的……
　　哎呀，我在想什么？怎么可以亵渎她的身体？穆晓蝶心中暗自谴责自己。
　　她没注意，安吉拉在旁也在一直偷眼瞧她：哎呀，这丫头的大腿真白真漂亮啊，好想亲个遍……
　　作者留言：
　　感谢读者【芷岚】、【X想123】1月票支持！


第272章 摇动得又大又沉
　　看事物的角度不同，得到的结果也不一样。
　　在穆晓蝶看来，安吉拉上身没有穿衣裳，是自己占便宜。但是安吉拉却觉得是她占便宜了。能瞧见纯洁的少女穆晓蝶仅着内内的装扮，是非常有眼福的事情。
　　柔白雪嫩充满弹性的肌肤，修长毫无赘肉的小鹿般腿部线条，在跑动中更是充满了刺激的青春律动。
　　可是在穆晓蝶的眼中，安吉拉那左右摇摆的胸脯就要晃得头晕眼花了。被置换的哺乳期妇女的胸脯，也是数一数二的一等品，没有太多的下垂和赘肉，柔白配上艳红，令穆晓蝶好想这个时候就扑上去帮忙按摩一番，或者双手一抓：稳住，不要乱晃！
　　这种自然的胸脯摇摆，挣脱了衣裳的束缚，如果有平胸女在场一定恨得牙根儿痒痒。穆晓蝶倒是想起了古诗人李煜的名句：【莺狂应有恨，蝶舞已无多。揖让月在手，动摇风满怀。】这就是充满描写了一名叫蝶舞的平胸女的无奈，和诗人将一名叫让月的姬妾揽胸满手的爽快情怀。
　　嗯嗯，乳摇，是从古代就已经开始认可的一种美。唐代文学家苏F也描写过胸脯摇曳魅力的重要性：【摇荡吹花风，落英纷已积。美人不共此，芳好空所惜。】
　　看到吗？人家写的明白，即便再漂亮的美人，如果不能乳摇，即便再漂亮也是空谈，非常可惜。
　　所以说，从古代起早就对乳摇的重要性以诗词的方式予以了论述，本文就不详加赘述了。反正客观的结果就是穆晓蝶跑得可比最高速度慢了不少，因为她分神看安吉拉了。
　　倒是安吉拉跑得有些气喘，正好令穆晓蝶降低的速度没有太过显眼。
　　安吉拉很快呼吸不匀地诧异道：“晓蝶你体力很好啊，跑了这么远你只是微微喘息。”
　　穆晓蝶赶紧闪躲了一下她的目光，惶惶道：“我考警备的时候认真练过体能。”
　　她怕安吉拉注意到自己正在偷瞄她的胸脯。
　　安吉拉倒是不介意，将穆晓蝶的那一点小举动全都看在眼里，微笑着在跑动中将一只手挡在胸前。跑动动作流畅了不少，至少胸前不算晃了。
　　哎呀我的天，穆晓蝶再偷瞧一眼不禁心中暗叫，这下就更刺激了！
　　可是硕大的桃子如何用她纤细的手臂完全遮挡呢？还有很多部分拥挤在白皙的手臂之外。
　　两人就这么狼狈地跑了不少路，充满了从澡堂中逃难出来的感觉。
　　但是，眼看着靠近城堡了，可是异能空间是这么简单的吗？
　　“小心了，我不相信这个异能空间会这么简单。”安吉拉心道当初将穆晓蝶拉入百合梦境之中，是自己故意简单安排才会将难易度降低为容易。
　　潘蜜拉那个近乎于精神病人的变态制造的异能空间，绝不会轻易放过两人。
　　瞧瞧道路两边还不断从土地里冒出来的史莱姆，虽然像是盲人一样失去了目标，但两人此刻还是不敢穿上衣裳免得再招惹攻击。当然也没有衣裳可以换了，只不过现在不是考虑这些的时候。
　　果然，路上又发生了奇怪的事情。
　　“呼呼――”穆晓蝶渐渐感觉自己呼吸沉重，似乎喘不上气来。
　　不过自己的腿并没有酸痛之类的疲劳感，就像是透不过气似的，呼吸跟不上。
　　安吉拉也是皱起了眉头，怀疑自己感觉出错。因为她觉得自己的胸脯似乎变得更大了一些，更重了一些，揽住胸脯的左手也明显感觉到了更大的压力。
　　“你、你有没有觉得……”安吉拉稍微放缓跑动的脚步，放开左臂，让穆晓蝶帮忙看一下：“我的胸脯有什么变化吗？”
　　只有个挎包带子在上半身稍微遮挡，丰满的身材直接展露在眼前，穆晓蝶瞧得都有点不适应。
　　“没、没有，还是那么大……哎？好像更大了！”穆晓蝶突然惊呼一声。
　　虽然刚才一直是偷瞄，但现在也能察觉出尺码变化。
　　安吉拉本来就很大的胸脯，又大了一圈！而且似乎有点下垂了！
　　“是不是变大变重了？”安吉拉皱眉道。她双手托了托。
　　颤巍巍的晃动感让穆晓蝶看着眼晕。
　　同时，穆晓蝶也发觉了自己的情况，自己的胸口被勒得很难受。
　　“我、我的好像也是……”穆晓蝶试着按了按自己的胸口。
　　果然，紧紧绷绷的，就好像穿了非常不适合的胸罩。
　　“是我的胸脯吧？”安吉拉赶紧道：“我平日里都是穿E罩杯的，你现在是什么尺码？”
　　“呃，D罩杯。”穆晓蝶有点不好意思。
　　这不是尺码不好意思，而是觉得自己竟然被一位美女问自己的罩杯数，这可不是一个宅男心理容易承受的。
　　“这个空间恐怕是在增加类似重力的法则，只不过是仅仅作用于胸脯。让那里变得更大更沉重！”安吉拉推断道：“你赶紧松开胸罩的带子，免得勒坏了！”
　　安吉拉主动就要帮忙。
　　“啊！我自己来！”穆晓蝶赶紧应了一声。
　　这可是安吉拉的胸脯，她完全有理由关心。穆晓蝶言听计从，立刻反手到背后松开了一下带子。
　　呼吸瞬间舒畅了。胸脯挣脱了胸罩的束缚，一下子就欢快地跃动出来。
　　“我们再继续跑！”安吉拉拉着穆晓蝶，又继续疾奔起来。
　　只不过这回与之前又有点不同了，两个人跑起来更加负担沉重。初时，安吉拉还好用一只手托住胸脯，后来就重得不得不用两只手了！否则就会觉得沉重得难以前进。
　　被愚公刃移植的两只大桃子，已经从F罩杯变成了G罩杯，甚至无限接近H罩杯了。而且由于重力加强的原因，还有了明显下垂的倾向，不托着就更加难受也不美观，这可是安吉拉不能接受的。
　　气得安吉拉这样往日里沉稳的女王范的人，也低声咬牙骂了一句：“这个潘蜜拉，到底对大胸脯有多大恨意啊！”
　　穆晓蝶也感受到了胸脯的沉重，不过并没有下垂的感觉。
　　哎？莫非污女系统的永不下垂属性，就连移植过来的大桃子也会继续这个特质？
　　可是她还没有想到这令她陷入更麻烦的境地。
　　作者留言：
　　感谢读者【我也要看妞非在下】100币打赏，【pylabc】、【疏勒拜泉】各1月票支持！


第273章 不下垂就失去平衡？
　　没有任何东西在得到的同时不会付出代价。即便是富二代享受财富，也是他在小蝌蚪状态游泳游得比无数兄弟姐妹更努力的结果，得到了人生游戏难易度为简单的选项设置。当然根源在于他的上一代的努力。
　　穆晓蝶现在持有的神级技能属性，就是胸脯永不下垂。当初随机丢骰子得到这个永久属性的时候，加污猫还信口雌黄地吟了一首诗词，令人印象深刻。
　　当时的属性定义是：胸脯永不下垂。
　　那么即便是穆晓蝶现在的器官被暂时置换成了安吉拉的，也根本不会影响这个属性的发挥。因为并没有限定是穆晓蝶原本的胸脯，现在安吉拉的也算是穆晓蝶的。
　　“晓蝶，你的胸脯不觉得沉重吗？”安吉拉吃力地托着胸口，一边跑一边问道。
　　她的速度已经比之前慢上了很多，比竞走也快不上多少了。
　　“还好啊，不觉得多吃力。的确是有点重了。”
　　安吉拉皱眉，感受着自己胸脯的变化，讶道：“莫非是哺乳期的缘故？竟然都垂了。哎呀，实在是难以接受。果然为了繁衍后代的爱情不可靠。”
　　“啊？”穆晓蝶都没有听懂。
　　“异性只为繁殖，同性才是真爱。”安吉拉随口说了一下自己的观点：“所以我可不想落入哺乳期的窘境中，特别是像现在这样感觉胸脯又大又垂。”
　　“还不算垂吧？”穆晓蝶赶紧安慰道。
　　她伸手摸了一下自己的。
　　呃，不对，不是自己的，而是安吉拉的。
　　好别扭的感觉，现在自己身上的是安吉拉的，而安吉拉身上的却是某位哺乳期妇女的。
　　这个问题好难理解，但是来路去脉倒也清楚。
　　两人又快步赶路。
　　但是安吉拉的呼吸越来越急促了，这可不是两人之前在房间里的按摩导致，而是疲劳辛苦的缘故。
　　“我扶着你吧。”穆晓蝶虽然也感觉到身体因为胸脯的缘故，就好像被施加了铅袋在负重行走，但帮助美女是自己应尽的义务。
　　“交给你了。”安吉拉竟然松开双臂，直接将穆晓蝶的手拉在了自己的胸前。
　　(⊙o⊙)………我只是想扶着你胳膊而已，不是要帮你托着胸脯……
　　穆晓蝶想解释什么，但是双手只感觉软软弹弹的入手，便再也撒不开手了。
　　结果呈现了很怪异的情况，两位美女赶路，其中一位上身衣着整齐但下身仅穿了一件小内内的美女，竟然捧着旁边那位上半身没穿衣裳的美女的胸脯……咳咳咳咳，真的很怪异。
　　如果潘蜜拉的异能空间用意是让两位大胸妹出丑的话，目的就已经达到了。
　　两人吃力地走着，这下根本跑不起来了。
　　还真的很重！穆晓蝶心道据说C罩杯相当于橙子的重量，而F罩杯就是美式橄榄球的重量。
　　但是现在安吉拉的胸脯何止是橄榄球，简直已经有铅球一般的重量了。
　　这当然是因为异能空间的缘故，穆晓蝶想到刚才赶紧问道：“咱们这么走下去很不容易啊，是否有什么新的提示或快捷方式？就像咱们脱衣裳避开了史莱姆的围困那样。”
　　穆晓蝶试着从空中再找乌鸦，但是一无所获连鸟毛都没看到，更没有什么儿歌了。
　　“对，你不说我差点忽略了！”安吉拉赶紧往周围看。
　　穆晓蝶狼狈地陪着她转头而改变姿势。因为手里托着她的胸……呃……
　　她不禁心中吐槽。绑架的时候，都会说“你的孩子在我的手上”。但是现在，要说的是你的胸在我的手上……
　　“河流！河水在飘向城堡！”安吉拉一指河边：“看，那边有条小船！顺流而下正通向城堡！”
　　穆晓蝶佩服安吉拉的观察力，竟然在短短的时间内发现了通关窍门。
　　两人躲避着田间漫无目的的史莱姆，来到了河边，彼此搀扶着上了小船。
　　“啊！”穆晓蝶一声惊叫。
　　一上小船穆晓蝶就哎呀一声，往前栽倒。连累着小船也猛地摇晃，差点令两人一起栽入河中，船都险些翻了！
　　“怎么回事儿？”安吉拉赶紧扶住她。
　　“我、我好像失去平衡了！”穆晓蝶不知所措。
　　“你没坐过船？也不至于啊。”
　　安吉拉赶紧帮着穆晓蝶检查了一下，很快呵呵呵笑了出来：“你的胸脯怎么坚挺得没有半点变形啊？”
　　“这个……”穆晓蝶不知道怎么解释，突然灵光一现：“安吉拉，你知道我这边……我现在的胸脯其实是你的吗？”
　　安吉拉点头：“知道啊，潘蜜拉将你的胸脯切换成了我的了吧？从她的表现和愚公刃，很容易推测出来。”
　　“那么你……不介意吗？”穆晓蝶有点尴尬。
　　“没事儿啊，我们之间还客气什么？”安吉拉一脸坦然地说道。
　　倒是穆晓蝶更加不好意思了，手赶紧放下来，就好像多摸一会儿就会亵渎金发美女的身躯似的。
　　“啊，你是说，我的胸脯在你身上竟然不会因重力而下垂？”安吉拉简直不敢相信。
　　她试着用手抓了抓，穆晓蝶脸红。
　　虽然是隔着衣裳，但已经松开了胸罩的关系，安吉拉能非常明显地感到熟悉的胸脯手感。
　　就是自己的，但是没有像现在的胸脯一样受到诡异重力的影响而下垂。
　　我的胸脯还有这样的本事？还是这一对儿更喜欢新的住址，想要表现得更好？安吉拉都有点胡思乱想了。
　　她的一番摩挲探究，令穆晓蝶满脸红晕，不过现在不是关心这个的时候。
　　胸脯的重量影响了两人赶路，那么借助小船可以更方便更快捷地赶到城堡。可是问题是，小型船体在水中本来就容易晃荡，再加上诡异的重力令穆晓蝶的胸脯重量倍增许多,竟然因为胸脯不下垂的特性，令自己很难保持平衡了。
　　两个人都是聪明人，立刻开始研究怎么让船保持平衡。
　　于是，很快得出了一致结论。
　　几秒钟后，小船顺利地载着两人顺流而下。
　　只不过船上的两人诡异地相对拥抱，隔着丰腆的胸脯……
　　那画面，就像是某些本子的封面一样：两位巨欧派妹子，相对抱着对方，柔滑的胸脯相对而挤，沟壑显著……
　　作者留言：
　　感谢读者【 我也要看妞非在下】、【威武霸气的我 】各100币打赏！感谢读者【奏】、【 seven td】、【 Dcissh】、【 醉生酊】、【 作者傲娇自己投的】（咩……）各1月票支持！


第274章 衣衫不整禁止入内
　　有些美景，错过就不会再有。
　　就好像现在穆晓蝶和安吉拉相对抱在一起，用彼此的胸脯承担重量的造型，可惜没有媒体记者在，否则一定会成为各大playgirl类杂志的封面。
　　更加可惜的是，连个可以大饱眼福的人都没有。不过穆晓蝶倒是觉得很舒服。
　　安吉拉柔软丰腆的胸脯抵在自己的胸前。虽然自己穿着上衣，但是那种触觉还是相当舒服的。
　　两个人之间就好像隔了四个枕头，弹弹绵绵的，随时可以缩短距离，也可以拉长距离。唯一可惜的是穆晓蝶上身穿着衣裳。
　　“那个……你没有穿，我是不是……”其实穆晓蝶也想过是否自己也脱掉，找个理由比如说不想让安吉拉一个人难堪什么的。
　　“不要紧，我们之间还介意什么？”安吉拉微笑。她脸色虽然稍有红晕，但并不算是非常羞涩。
　　是呀，我为什么还想着让安吉拉的胸脯露出来？穆晓蝶心中责怪自己。现在自己胸前的不就是安吉拉的胸脯吗？现在占着她胸前的便宜，还想着她本体的，未免太过份了！穆晓蝶觉得自己的综合素质有待进一步提高。
　　小船顺流而下，眼看着飞快地就要到达城堡的附近。在最靠近河滩的位置，穆晓蝶和安吉拉一起努力让小船靠岸。
　　“哎？哎呀！”穆晓蝶坚挺的胸脯又一次成为了累赘。就好像成龙的经典电影《城市猎人》一样，居然因为胸脯的前部重量而失去平衡。
　　特别是胸脯并不下垂，不能充分缓释重力影响。她稍微一用力，不习惯胸脯太重就直接栽倒在了水里。
　　“小心！”安吉拉伸手去拽穆晓蝶，可也是自身难保，因为她受到的额外重力丝毫不逊色于穆晓蝶。
　　噗通、噗通――――
　　穆晓蝶和安吉拉先后跌入了水中。
　　失身了！主角在异能世界了……咳，湿身了。中华文化勃大茎深，不能乱用文字。噫？好像有哪里不对？
　　“咳咳、对、对不起！”穆晓蝶呛了一两口水后，咳着就急忙道歉。
　　安吉拉扑腾了几下直起身，顾不得安慰穆晓蝶，急叫道：“快上岸！小心水里面有东西！”
　　还是她警觉，穆晓蝶赶紧帮忙拉着安吉拉。
　　两人挣扎着从水里起身，还好在岸边了水已经很浅，深一脚浅一脚地上岸了。
　　穆晓蝶呼呼喘了几口气：“这个异能世界这么真实，水的感觉也是真的。”
　　安吉拉道：“是异能者的心理投影，如果她没见过、接触过河水，只见过岩浆之类的咱们就惨了。”
　　听起来挺吓人的。穆晓蝶愕然。
　　出了水更加感觉身体沉重，原本在水里还能有点浮力。不过出了水虽然没有浮力，可是有福利。
　　穆晓蝶这时发现自己的胸前，因为水中挣扎几下的缘故，本来就松开的胸罩已经歪了。原本的白衬衫的外轮廓上明显地印出了两点凸起，在斜照的阳光下几乎映出了完美的胸脯轮廓。
　　哎呀，这就是安吉拉的胸脯吗？好漂亮的感觉。顺着自己的胸口，一条完美的倾斜线带出了沟壑的痕迹，再加上水痕的诱惑，简直让人流鼻血。
　　穆晓蝶很想解开衣裳现在就看看，但很快注意到安吉拉正在瞧着自己。
　　“呃……我们要把衣服晒干吧？不然容易感冒。”穆晓蝶心虚赶紧找借口，不想被安吉拉发现自己打算占她的便宜。
　　“异能世界里面没有病菌，不会感冒的。我们脱离了这里之后，水也会自然消失。”安吉拉非常专业地解释道：“异能世界不会创造真实的存在。只要它消失了，就会抹去物质存在。除了人的记忆之外，甚至可能……”
　　安吉拉及时停下了话语。
　　“甚至可能什么？”穆晓蝶好奇地问。
　　“我做过一些研究，异能空间甚至可能令人在其中的记忆也被抹去。按照一般定律，不同空间的物质不能被转移，否则就要被抹去。只有灵魂才可以穿越空间。但这样问题就来了。”安吉拉还是忍不住说出了自己的思考：“但是记忆也是灵魂的一部分，异能世界的物质被抹去很容易理解，但记忆怎么被抹去呢？这一点我也搞不明白。”
　　反正穆晓蝶对于自己百合梦境的记忆已经消失，不会令她怀疑的。
　　穆晓蝶却听得有点玄妙，特别是对于不同空间的物质不能被转移，只有灵魂才可以穿越空间这句。
　　自己不就是这种情况穿越的吗？自己该算是魂穿，而不是严格的转生。否则就该是从婴儿开始长大，而不是直接进入了现在的身体。
　　两人都开始想着玄妙的事情，互相搀扶着走路倒是陷入了一时的安静。
　　到了城堡前的护城河桥边，只见吊桥边立着个牌子，木板牌子上刻着【衣冠不整者，不得入内。】
　　安吉拉和穆晓蝶对视一眼。
　　她们可不仅仅是衣衫不整，而是半身都不齐了。
　　试着走上护城河的吊桥，但发觉就好像有一道看不见的屏障挡住了道路。
　　眼看着太阳西沉，阳光已经越来越暗淡了。时间飞逝得比想象都快，几乎是几十倍的速度。
　　不用多说，两人又开始在附近寻找通关提示。很快穆晓蝶惊讶道：“哎？这边有衣裳？”
　　只见护城河边上的一片草丛中，放着两个篮子，篮子内就有两件连衣裙。
　　“快穿！”安吉拉赶紧拿起一件白黑相间的连衣裙套在身上，下身原本的轻铠甲装不变。
　　穆晓蝶心中稍有遗憾，看不到无双乱舞的景致了。
　　白黑相间的连衣裙套在身上，金发美女安吉拉别有一番风情。特别是落水之后尚有许多水渍，令长发上显出一层鎏金的发泽，搭配在白黑衣装上更加鲜亮夺目。
　　“你也赶快穿上一件吧。”安吉拉拿起另一件白绒连衣裙递给穆晓蝶。
　　“好啊。”穆晓蝶套头穿上。
　　这下穆晓蝶仅穿内内、光着的大腿也被遮掩起来了，不会让人觉得衣裳不整。
　　再走上城堡吊桥，屏蔽已经消失，两人顺利进入了城堡大石门。
　　“天还没黑，看来我们过了一个大关口了。”安吉拉打量着周围空无他人的中世纪城堡环境推断：“只是不知道接下来还会有什么困难，哞――”
　　“喵？”穆晓蝶听到安吉拉发出奇怪的声音，但自己居然也是……
　　作者留言：
　　感谢读者【日比野未来】588币打赏，感谢读者【墨翎忆雨】、【余遇鱼浴于雨】、【日比野未来】各2月票支持！感谢读者【蓝色的剑】、【虫仙】、【幻剑曲】、【沈Z】、【X想123】、【哀子】、【白浊圣骑士】、【BlessingのSoftware】、【大喊一声二货】、【书客26129914710】、【书客26129914710】、【诸君我喜欢百合】、【路过的QB】、【飘逸舞者】、【cq1cq】、【cq1cq】各1月票支持！


第275章 章鱼大魔王来了！
　　安吉拉听了穆晓蝶说话的尾音，不禁笑道：“哎？你是不是发出了[喵]的声音？好可爱的啊，哞~”
　　哞？我竟然发出了哞的声音？安吉拉话音未落就诧异地捂住了嘴。
　　“安吉拉，你的声音带了尾音？喵~”穆晓蝶也惊讶，做出了和安吉拉一样的反应。
　　两人瞪着眼睛看着对方，从彼此的眼神中都看到了确认的信息：没有故意这样说话！
　　穆晓蝶和安吉拉都是聪慧之辈，立刻反应过来。我们好像被某种力量坑害，说话开始带尾音了！
　　“你、你的衣裳有变化！喵~”穆晓蝶指着安吉拉身上的连衣裙。
　　只见原本黑白相间的连衣裙，已经不知道从什么时候开始变为了裹身一般的贴身衣裳，而且黑白相间变成了母牛那种的黑白斑点。
　　乍眼一看，就好像是穿上了母牛cosplay的服装。再配合安吉拉本就凸显硕大的胸脯，换谁都会臆想连连。
　　“你的也是，好像是变成了猫啊，哞~”安吉拉同样指着穆晓蝶的身上。
　　穆晓蝶的白绒连衣裙，已经转变成为了白绒猫娘装，特别是还不知道什么时候出现了一条白色的尾巴，在身体后面晃啊晃的。
　　“尾巴？真的是尾巴？哞~”安吉拉伸手去抓，扯了扯：“好像是衣裳延伸出来的，哞~”
　　穆晓蝶试着看尾巴是否有感觉:“不是我身体长出来的。喵~”
　　“哞~没有感觉吗？好可惜，总觉得应该会非常有感觉才对。哞~”安吉拉不甘地又揉了两下穆晓蝶衣服上的尾巴。
　　如果这条尾巴会令我有感觉，那就真的是本子了……穆晓蝶心中吐槽。
　　倒是两人现在彼此看了看对方，都觉得有点想笑。
　　还好两人还是站立姿势，否则更加像是一只母牛和一只白猫。
　　“我们不会真的变成动物喵~？”穆晓蝶觉得自己说话带上了尾音怪怪的。
　　“别担心，异能空间不可能直接控制改变我们的身体。否则未免太过强势了，她这种没有受过训练的精神力肯定承受不住而直接崩溃。哞~”安吉拉安慰穆晓蝶：“这肯定是一个引子，接下来会有故事情节发生。”
　　【勇敢的兽人女战士啊，你们终于在夜幕之前赶到了城堡！】一个女子的声音响了起来，居然就是异能空间最开始出现的仙女声音。
　　城堡里挂着的诸多镜子上面，同时都浮现出了那位仙女的身影。
　　穆晓蝶和安吉拉看了看彼此，好像兽人女战士说的就是她们两个。想不到穿上这两件衣裳的设计，竟然是环环相套的。
　　安吉拉赞叹：“哞~潘蜜拉如果精神不崩溃的话，也许有潜力成为编剧。”
　　“还好吧，一般一般。喵~”穆晓蝶是相当习惯了，根本不对这样的场面惊讶。别说镜子中浮现仙女的身影了，咱连在镜子里抽雪茄的污喵王都见过。
　　【这里是兽人战士最后的庇护所。但章鱼大魔王不会让这一片自由地存在下去。夜幕降临之际，它必然会开始攻击！】仙女在镜子中机械化地说着介绍。
　　“最后要进行战斗？哞~”安吉拉奇怪道。
　　她又开始双手托着胸，因为实在是太重了。穆晓蝶赶紧勤快地上前帮忙。反正都轻车熟路，两女都不觉得尴尬。
　　只是安吉拉觉得胸口又沉又涨，似乎有点不妙的预感……
　　这时，城堡窗口外最后一缕阳光消失，正式入夜了。
　　城堡里的油灯自动燃起，放出了昏暗的光芒。
　　“哈哈哈哈――卑微渺小的人类啊，本章鱼大魔王要让你们知道，女人根本不需要男人的存在！”这时城堡外面远远传来一阵狞笑之声。
　　声音洪亮震耳，似乎连大地都在颤抖了。
　　穆晓蝶两女赶紧凑到城堡窗口往外望。
　　只见远处天边月色下，有一个巨大的粉红色章鱼，正在八爪挥舞着往城堡这边蠕动而来。
　　之所以远远望过去都看得出是巨大的章鱼，因为它所过之处，眼看着连树林都被碾压在爪下。显然章鱼大魔王体型巨大，只怕跟城堡体积相比也不逞多让。
　　【战斗开始了！勇敢的兽人女战士，你们的武器，我们兽人科学家发明的最后一件兵刃就在城堡的最上层！】仙女声调渐渐高亢起来：【快去启动并激活那架武器！让它击杀章鱼大魔王吧！】
　　“这就是提示！哞~”安吉拉一拉穆晓蝶：“我们快去！这真的是最后的战斗了！哞~”
　　“那么大的章鱼，我们拿什么打啊？对了喵~，仙女说的是一架！莫非是大型武器喵？！”
　　时间紧迫，虽然章鱼大魔王望过去远在天边，但体型巨大的它只怕不出几分钟就会到达城堡这里。
　　两女吃力地互相搀扶着，又要承担胸脯的重负又要维持平衡，辛苦地沿着石台阶一圈圈上了城堡最顶层的尖顶房间。
　　原本应该放置鸣钟或者时钟的房间，居然摆放了一件非常显眼、几米长、半米多宽的铁质东西。
　　巨型炮！
　　炮筒伸出了城堡之外，可是炮膛后面却不是上炮弹的塞药口，而是……一张金丝床！
　　好奇怪。
　　这间尖顶房间的墙壁上，悬挂的镜子也浮现着仙女的身影。
　　【兽人女战士最后的武器――High潮汐级水力炮！】
　　穆晓蝶再次感到中华文字的博大精深，似乎换几个字就会变得很神奇。
　　“没有引火？没有炮弹？哞？”安吉拉没空思索这个梗，目光锐利的她急急观察一圈后，立刻觉得这大炮有问题。
　　果然，仙女的介绍还没完。面对统治级别的怪兽大章鱼，异能空间也会提供对应的充分帮助提示。
　　【兽人女战士啊，你们需要用天下间最神圣的液体作为炮弹，以及潮汐的能量作为火药，才能令这支大炮轰鸣！】
　　哎？穆晓蝶和安吉拉听得都愣住。
　　她们都一时没有反应过来，但穆晓蝶也赶紧检查，很快发现炮膛的上方有一个小凹槽，里面是特制的玻璃盅，似乎是盛放什么液体的地方……
　　作者留言：
　　感谢读者【说什么呢】100币打赏！感谢读者【我也要看妞非在下】1月票、【妖妹】、【书客2681402926】、【月殇～】、【抱歉~言抱术】、【读书的鸟】1月票支持！


第276章 水力潮汐发电！
　　“潘蜜拉已经丧失理智了喵？”穆晓蝶瞧着大炮中的液体器皿位置，深深感觉到了污的力量。
　　装满其中的需要是最纯洁的液体？穆晓蝶很想对着墙上的仙女竖一个中指。毕竟仙女就是潘蜜拉自己良知的化身，只不过现在已经基本消失，剩下的部分仅仅是宛如录音机一样设计好的剧情播放罢了。
　　“我们要想办法发动这个大炮，否则只怕是要被章鱼大魔王抓住。哞~”安吉拉顺着炮筒的方向朝远处望去。
　　她按照章鱼大魔王的速度，估计着只有几分钟的时间可以让她们筹备点燃大炮。
　　只不过这是奶炮，需要的动力和炮弹都超出了想象。
　　“喵？最纯洁的体液是什么？”穆晓蝶好奇地问，莫非安吉拉想出来了？
　　“哞~想不到潘蜜拉怨念这么深，居然要坑害我们如此严重。”安吉拉皱眉：“哞~恐怕是……”
　　“莫、莫非……你是说那个喵？”穆晓蝶很快也想到了那样存在。
　　白色的、稍微带点腥味，与人的下一代有着直接关系，是从人体内产生……
　　没错，就是哺育孩子的！这是世界上最神圣的东西，是与下一代有直接关系，包含着母爱与深情的存在！
　　安吉拉已经低头看向了自己的胸前。
　　“喵~不、不会吧……”穆晓蝶尴尬。
　　她简直难以接受自己的梦中女神真的会产生那种液体。虽然可以理解是因为被愚公刃置换了胸脯才导致的结果，但总归心理上难以接受。
　　“哞~我穿上这件衣裳的时候，心中就有所怀疑了。居然是母牛装，对我的身体居然也有催发作用，我刚才开始就觉得涨得发痛了……哞~”安吉拉虽然心有不甘，但还是毅然作出决定，双手托住了胸前两大团丰软：“晓蝶，若是我这么做了，你不会觉得我令你厌恶吧？”
　　她的意思表达很清楚，现在就要挤出神圣的液体。
　　其实安其拉早在被转移了胸脯之后，就已经意识到了这种可能。她已经回了秘密基地，飞速研发了一套女武神铠甲穿在身上。不但可以一定程度的滑翔飞行，更可以抑制胸脯的激素分泌，以免产生尴尬的状况。
　　但之前进入了异能空间，为了摆脱胶状史莱姆，她已经脱掉了上身的女武神铠甲，所以对于激素的抑制作用已经消失。在催大重力和母牛装的双重作用下，现在已经难以抑制地开始分泌了！
　　“……我能理解的，你别放在心上。”穆晓蝶赶紧安慰安吉拉。
　　但是安吉拉还是有点不好意思，迟疑着不想解开衣裳。
　　穆晓蝶过去拉住安吉拉的手，柔声安慰道：“其实，我似乎很喜欢你会有这样的……功能喵……呃，反正我真的很……你懂的喵……”
　　这句话说得温柔无比，就好像是义正言辞地在表达自己的喜好……嗯，不良喜好？
　　“那么我真的……哞~你不要笑我~哞~”安吉拉这几句话配上娇艳欲滴的脸颊红晕，还有那带有母牛轻音的尾声，简直充满了异样的诱惑。
　　金发美女安吉拉终归是能放得开的果敢刚毅之人，当机立断做出了最理性的决断。
　　正如唐朝诗人李贺所云[春水初生乳燕飞]。
　　场景难以描述，让我们来学习一下古诗词。
　　唐朝学士崔日用有诗赞曰：[曲池苔色冰前液，上苑梅香雪里娇。]
　　唐朝神童徐彦伯也有诗为证：[仙石含珠液，温池孕璧房。涌疑神瀵溢，澄若帝台浆。]
　　此处省略一百零八字……
　　可是，速度似乎太慢了。毕竟安吉拉怎么用力挤压也是新手，液体出来的实在太慢了。
　　她脸红吃力地折腾了半晌，那个小盅状盛放器也仅仅不到四分之一被装满。
　　“这、这可怎么办？哞~”安吉拉急得一头是汗。
　　她心里清楚，因为器官一直被压抑着，怕是腺体有点不通畅，没有那么快。
　　眼看着章鱼大魔王越来越近，已经比刚才近了一倍。时间紧迫，接下来还要想办法积累能量，可是现在连炮弹也没有来得及准备好。
　　安吉拉想让穆晓蝶再动手帮助自己按摩通畅一下腺体经脉，可是时间哪里来得及？
　　在这关键时刻，穆晓蝶勇敢地站了出来。
　　“等等，喵~我想起来这个奶炮的名字……”穆晓蝶猛地灵关一闪，想到了一处关键点：“【High潮汐级水力炮】！我们是不是断句有问题喵？”
　　“断句哞？”
　　“会不会是【High潮汐级水力炮】？喵~”
　　“哞？”
　　“吸挤！喵~”穆晓蝶急道：“光挤不够，还要吸！又挤又吸才来得及！”
　　“……”
　　于是，穆晓蝶也当机立断，毫不犹豫地以一颗热忱之心帮助安吉拉。
　　【章鱼吸盘之力！】
　　穆晓蝶的脑海中突然响起了这个提示声。
　　之前曾经取得的一项能力技能，在此刻表现出不可估量的巨大作用！
　　略带腥味的液体流入了穆晓蝶口内。吸腥大法！
　　安吉拉抿紧了朱唇……
　　此处省略一千零八字。
　　终于在尽可能最短的时间内，两女凑齐了盛放皿中的炮弹。
　　大炮的炮管部分开始发光，只剩下炮膛部分了。
　　“哞哞哞……接下来怎么办哞？”安吉拉呼吸急促地问穆晓蝶。
　　穆晓蝶满意舔了一下嘴唇：“送佛送到西！接下来我来帮你喵~！”
　　她将安吉拉按在炮膛后端的床上……
　　两女具体如何进行水力发电的，请一起来学习唐朝大文学家苏F的《恩制尚书省僚宴昆明池同用尧字》：【露渥洒云霄，天官次斗杓。?昆明四十里，空水极晴朝。?雁似衔红叶，鲸疑喷海潮。?翠山来彻底，白日去回标。?泳广渔杈溢，浮深妓舫摇。?饱恩皆醉止，合舞共歌尧。】
　　可是一两分钟的时间过去了，感觉安吉拉虽然辛劳不已，却很难那么快达到能量充满的地步。
　　麻烦了，这个大炮是要靠水力发电的！不来潮汐，何来炮力？！
　　远处大魔王的声音更加震耳欲聋，因为越来越近了：“哇哈哈哈，渺小的人类啊，你们即将成为本魔王的玩偶！”
　　安吉拉一时也没有了主意。
　　“来不及了喵~，我亲自来充能喵~！”威胁越来越近，穆晓蝶最后毅然决断开启了污女系统的又一份奖励。
　　身体敏感度提升一倍！配合手部神经系统刺激提升一倍！四倍效果叠加！
　　现在我们开始学习唐代诗人张籍的《相和歌辞?采莲曲》：【秋江岸边莲子多，采莲女儿凭船歌。青房圆实齐戢戢，争前竞折荡漾波。试牵绿茎下寻藕，断处丝多刺伤手。白练束腰袖半卷，不插玉钗妆梳浅。船中未满度前洲，借问谁家家住远。归时共待暮潮上，自弄芙蓉还荡桨。】
　　一分钟不到的时间，穆晓蝶亲自为大炮水力充能完毕！
　　这是穆晓蝶第一次潮汐水力发电，具有伟大的纪念意义！
　　诗人张籍《送李评事游越》可为见证：【未习风尘事，初为吴越游。露沾湖草晚，日照海山秋。梅市门何在，兰亭水尚流。西陵待潮处，知汝不胜愁。】
　　作者留言：
　　感谢【彼岸花的叹气】1月票支持！


第277章 炮声轰鸣！
　　通过上节课的学习，我们已经知道自打古代起就有文人骚客花费了大量的笔墨，对女子潮汐进行了深刻而别致的描写。
　　从生理学角度讲，潮汐是大量能量的急速释放，会带给神经系统极大的刺激。那一刻的感觉对于事主来说简直就是电闪雷鸣一般，相当于人体发电的效果。
　　俗语之类的说男女之间不来电，就是类似的情况。还有诸如难以形成感情的潮汐也是相同的意思。除此之外还有什么海誓山盟什么的，其实都是与此有关。
　　没有海水潮汐般的感觉，还萌什么萌啊，赶紧散了吧，否则以后不出事儿也要出墙……
　　话说回来，根据这个异能世界的法则，水力炮的原理就是利用了潮汐发电的原理，将炮膛盛放皿中的白色纯洁液体以炮弹形式发射出去！
　　章鱼喷射的是黑色的墨汁，那么克制它的是白色的液体，也就理所当然了。
　　多么科学啊，反正大家就当真的听……
　　“好、好快……哞~”安吉拉惊讶地赞叹。她瞧着穆晓蝶只凭着自己的双手，甚至连内内都没脱，就已经达到了潮汐效果，这简直革新了她对生物神经系统的认知。
　　原来还有潮汐来的这么快的人啊，真是个有趣的小丫头，一点都看不出来她原来是这么闷骚的呢……安吉拉舔了一下嘴唇，大大感觉自己的技术可能不如她这么一个小姑娘。
　　哎？好像真的是这样？安吉拉想起自己享受穆晓蝶按摩的时候，自己再摸就总也没有这种感觉。看来真的是穆晓蝶相当有手段啊……这就是妙手回春吗？
　　不过她的小内内似乎大有名堂，居然都没有湿。说不定是有什么奥秘在其中。对了，之前都无法脱下来，难道这个内内会是某种宝物？安吉拉心中琢磨。
　　不过她相当理智，知道没时间多想了，立刻想办法让大炮开火。
　　“好像是充能满了哞~！”安吉拉发现整个潮汐水力炮已经发出了银白色的光芒，炮筒处辉映出了刺眼的光芒。
　　穆晓蝶躺在炮膛后面的床上，根本起不来。
　　在耀眼的光芒中，穆晓蝶摆摆手叫道：“我high得起不来了喵~”
　　她的尾巴还随着话语在床中摆了一摆。
　　这个时候，巨大的章鱼大魔王已经靠近了城堡。
　　“哇哈哈哈哈――渺小的人类啊，你们仰仗的兽人女战士根本无力阻止我的入侵！”宛如地震一般的动静，护城河和吊桥根本无法阻止它的侵袭。巨大的触手攀上了城堡的外墙，令墙体发生了龟裂。
　　炮筒正好对着自大的章鱼大魔王的脑袋，此刻突然发出一声巨大的轰鸣。
　　轰―――――！！！
　　白色的液体借助潮汐的力量，狠狠地击打在了章鱼大魔王的头上！
　　本来是怪兽级别的脑袋，此刻却犹如是气球一般被捅破，发出了嘭地一声爆炸声。
　　无数的白色浆体崩裂射开来，四处飞溅。
　　整个城堡都被染得白了大半。
　　安吉拉和穆晓蝶在城堡顶端，自然难以幸免。浑身沾满了黏糊糊的白色浑浊液体。
　　“啊……”穆晓蝶尴尬地甩了甩手，可是却无力做出其他动作。
　　她心中忍不住吐槽，这简直是自作孽不可活，相当于自己射了自己一身白色的浑浊液体啊……
　　她与同样黏糊糊的安吉拉相对苦笑。
　　倒是安吉拉更加大方一些，调侃道：“晓蝶，我可想不到你来得这么快哞~。”
　　“见笑了喵~……”穆晓蝶也不知道该说什么。
　　不过她暗自嘀咕：太厉害了，比上辈子的感觉厉害多了。怪不得galgame里面的女孩子事后都会是懒洋洋的，简直是有点一根手指头都懒得动的感觉啊。
　　“喵？接下来该做什么？”很快，穆晓蝶发觉周围的一切都在变得渐渐透明。
　　“我们赢了！我们在异能空间中胜出了！”安吉拉一挥拳头，很快发现：“哎？我们说话已经不被强制加兽人女战士的尾音了！”
　　她们只觉得周围的一切在迅速地变得透明，而且像是缩地成寸一般急剧地开始聚拢收缩。
　　两人身上的兽人cosplay衣裳开始消失，取而代之的是安吉拉丢弃掉的上身铠甲开始随着收缩的空间聚拢在了两人周围。
　　很快，别说田野、城堡、大炮什么的，就连身上的粘稠液体也消失无踪。
　　两人处在了一片虚空之中，只有身边铠甲零件衣裳和一些破碎的衣料。
　　破碎的衣料是安吉拉割坏的穆晓蝶的下身裤裙。
　　安吉拉已经重新穿好了上身的女武神轻铠着装，整个人又女王范儿精神起来。
　　“其他的东西都消失了？”穆晓蝶惊讶。
　　只不过自己的身体潮汐感觉还是渐渐褪去，勉力站起来，却发觉只有自己下身衣衫不整。
　　“异能空间毕竟不能新创物质。”安吉拉解释：“但是被我们自己破坏的随身物质还是会留下结果。”
　　两人四处张望。
　　很快，原本世界的空间重新现身。
　　两人竟然就是站在之前即将离开月光岩的位置。
　　月光如缕，夜风徐徐，令人恍如隔世。还真的是隔世……两个世界啊。
　　安吉拉拂了一下耳垂。耳环附带的微型通话器具备一定的防水功能，还没有完全损坏，重新与她的下属取得了联系。至于眼部的瞳膜视频系统也顺利启动，重新开始接纳了信号。
　　“主人啊！您消失了几秒钟时间，可把我们吓坏了！”蜜蜂战士的声音传入耳中。
　　安吉拉悄然安抚自己的手下不要激动。
　　想不到在异能空间中呆了那么久，竟然只有短短的几秒钟时间吗？两个世界的时间差异竟然这么大。与我的百合空间同步时间流逝特性完全不一致。安吉拉是个研究学者，非常细心地在心中牢记下这个迥异点。
　　“潘蜜拉在那里！”穆晓蝶指着倒在不远处的罪魁祸首。
　　在异能空间事件发生前，已经被殴打得鼻青脸肿的潘蜜拉，此刻模样更加不堪。
　　她身体不断地病态抽搐着，嘴角流着口水，脸部肌肉扭曲痉挛。
　　潘蜜拉的精神已经不堪重负，完全崩溃了。
　　呃，我这个样子怎么回温泉乡宾馆……穆晓蝶突然想到了尴尬的情况。
　　作者留言：
　　感谢读者【我也要看妞非在下】100币打赏！感谢读者【德芙牛肉面】2月票，【萝莉即吾爱】、【Misaka桑】、【季鱼】、【Ahri】、【Flashy world】、【书客7952797585】、【书客3929595191】、【芷岚】、【蒹葭之思】1月票支持！


第278章 敌疯吾去脱她裤！
　　“身体还是保持在异能空间的状态……”安吉拉双手在胸口摩挲了一阵，确认胸口还是有点肿胀的感觉。幸好刚才已经经过穆晓蝶送上的[吸餐]得到了释放，而且已经有了女武神轻铠的附着，激素的分泌得到抑制了。
　　“那个……好像你的还在我这里……”穆晓蝶尴尬地说道。
　　她试着将胸罩重新穿戴好，但是发现还是比原本的大。虽然不能直接用肉眼确认，但可以明确不是自己的胸脯。
　　很少见到能有比自己身材好的女生，当然课长的属于意外。也不知道她怎么就变大的。
　　“不要紧，我的东西放在你那里，我很放心的。”安吉拉笑了笑打趣道：“少你的东西也是放在我这里的，根本不必担心你带着我的东西跑了。”
　　她将愚公刃在手中掂了掂。
　　穆晓蝶心惊肉跳：“小心别坏了。”
　　那里面装着的可是自己这副身体的胸脯，千万别损坏了。
　　“它好像已经有点损坏了。我会找愚公一族，想办法尽快修复。”安吉拉安慰穆晓蝶。
　　“坏了……不会很严重吧？”
　　“不会，你忘记了类似的异能空间一样，物质不能被抹灭吗？”安吉拉分析道：“应该只是暂时失去了交换功能。否则早就会有肉体掉出来……”
　　穆晓蝶心有余悸：“听起来很吓人的样子……”
　　“万一真的坏了，后果的确可怕。”安吉拉调笑了一句。
　　穆晓蝶倒是吓得脸色变了变。
　　“怎么？万一是有了问题，你也不用担心。以后我的胸脯归你了，你还亏了不成？”安吉拉瞧着穆晓蝶的脸色觉得好笑：“我才是应该发愁的好吗？男人也没碰过，胸脯就成了这样子，真是搞不明白激素是怎么生成的。也许是与原体还有联系吧？”
　　两人又说了几句，穆晓蝶打了个寒颤。
　　“哎？夜晚有点凉，你还是赶紧穿上裤子。”安吉拉往周围看了看。
　　“我的裤子已经破了……”穆晓蝶指了指异能空间残余出来的裤裙碎片：“我也发愁这个样子怎么回去？”
　　她现在就处于光大腿的状态。如果这么走回去，肯定引起无数的惊呼。搞不好还会被人拿手机偷拍一下。
　　安吉拉轻描淡写地一挥手：“简单，那边不是有裤子吗？只是希望你不介意别人穿过的就好。”
　　“别人穿过的？”穆晓蝶一时没有反应过来。
　　只见安吉拉走到了瘫倒在地的潘蜜拉身边，直接开始解她的腰带。
　　潘蜜拉没有任何有效反应，仍旧像个脑瘫患儿一样流着口水傻笑着。
　　安吉拉轻松脱掉了潘蜜拉的裤子，呵呵一笑：“还是黑色蕾丝的？可惜以后也迷惑不到什么人了。”
　　穆晓蝶汗颜地看着安吉拉将潘蜜拉的牛仔裤递给了自己。
　　“如果不介意就穿上吧？”
　　“呃，多、多谢。”穆晓蝶稍微有点尴尬。
　　这是强行扒人衣裳穿自己身上啊。不过考虑潘蜜拉之前干的那些坏事儿，也就没有什么心理负担了。
　　安吉拉还帮着穆晓蝶系上了腰带。
　　穆晓蝶有点小激动。第一次有女孩子帮自己系裤子，这是多么高的待遇啊？而且还是安吉拉这样的顶级美女伺候着，真的是感觉爽歪歪。
　　“尺寸好像不太合适？”潘蜜拉帮穆晓蝶拉了拉裤线后笑道：“裤腰有点粗了，晃晃当当的，裤腿也有点短了。”
　　安吉拉转向了还躺在地上的潘蜜拉笑道：“你这又是何苦呢？比也比不过，认栽算了。结果将自己折腾成这个样子。”
　　穆晓蝶心道我当初在服装店就这么羞辱过一个女的，想不到安吉拉和自己相当有共同爱好啊。
　　“我们接下来怎么办？”穆晓蝶指了指潘蜜拉：“如何处理她？”
　　难道要将潘蜜拉扛回去？
　　“把她先丢这里吹点冷风，岂能那么容易便宜她？”安吉拉道：“我们联系附近的警备署，让她们直接过来抓人吧。这样的督察警带着大量的麻醉针逃出精神医疗中心，对于警备界是一件丑闻。说不定她早就在警备系统中被通报要捉拿了。”
　　“对呀，她是从精神中心逃出来的。”穆晓蝶想起来。
　　安吉拉道：“稍后我给警备署打电话吧，让他们去抓潘蜜拉。”
　　她心中还补充了一句：我只是说稍后，没说多久……
　　可怜的潘蜜拉根本不知道得罪了安吉拉的下场，是不一定要吹几天的冷风了。说不定等到警备署来人的时候，她会被野外的虫兽咬成什么惨样子。至少安吉拉那些忠心耿耿的手下们不会轻易放过她……
　　两人再捡起一些零散的如手机等小杂物，就这么返程了。
　　手机是裤子被割破的时候取下的，反而避开了落水的下场。当然也不知道手机掉入异能世界的水中，再脱离世界的时候会否功能不正常。
　　回到酒店，安吉拉的装扮倒是令值夜班的服务员瞩目，不过没有人过来多嘴问什么。毕竟内部都已经知道穆晓蝶身份不一般，跟她一起的朋友还是别招惹的好。
　　在相邻的房间门口，安吉拉对穆晓蝶道：“我回去补觉了哦，要不要一起来？”
　　“啊、这个、那个……”穆晓蝶倒是一时有点紧张。
　　但是穆晓蝶想了想，还是赶紧摇摇头：“不了，我这里有朋友，咱们稍后再联系。”
　　她担心小美半夜再醒过来，看不见自己怕是出问题。
　　安吉拉倒是有些惊讶，但并没有强求，做了个暧昧的飞吻动作后就自行回房间。
　　穆晓蝶站在门口恨不得抽自己几个耳光，但还是回了自己房间。
　　幸好小美没有醒，她悄然洗漱了一下回到床上，开始补觉。
　　第二天天不亮，穆晓蝶就被敲门声吵醒了。
　　居然是课长百花岚一大早就来找。她将穆晓蝶等重案课全员召集在了餐厅雅间，开了临时工作会。
　　“今天我们有个非常严峻的紧急任务。”安吉拉一脸严肃地对着召集齐众人道：“警备系统有悬赏，督察警潘蜜拉在精神状态异常的情况下，伤人并逃离了精神医疗中心！”
　　“呃……”穆晓蝶有点尴尬：“悬赏？赏金多少？”
　　作者留言：
　　感谢读者【乒乒乓乓】、【威武霸气的我】、【搞事】各100币打赏！感谢读者【猥哥】、【67919】、【于捷】、【字难名】、【书客3611253684】、【搞事】、【妖妹】1月票支持！


第279章 进了土匪帮？
　　“赏金十万！”百花岚虽然注意到了穆晓蝶的异样，但怎么也不可能想到半夜发生了什么。
　　“十万元？！”小美和话唠男都几乎惊叫出来。这是大家见过的最高悬赏了，即便是抓了章鱼怪人也没有得到这么大的金额。
　　“所以我们对这笔赏金势在必得！”百花岚的拳头在桌子上捶了一下：“不能让别的警备署或其他科室拿到这笔钞票！我们立刻开始调查，事不宜迟……”
　　穆晓蝶一下子站起来：“那么我们赶紧去抓十万元去！我知道在哪里！”
　　众人不解：“你知道十万元在哪里？”
　　“呃，我知道潘蜜拉在哪里……”穆晓蝶有点语气弱弱地说道。
　　大家都没理解，穆晓蝶也不多说，赶紧带着众人去了月牙岩。
　　“穆晓蝶……”路上，百花岚歪着脑袋瞧着穆晓蝶半天，一副欲言又止的样子。
　　“课长，怎么了？”穆晓蝶有点紧张。
　　她留意到百花岚的目光在自己胸前转悠，莫非她查觉了什么？可自己是故意将外衣弄得宽大许多来遮掩胸脯的变化啊，想不到她还能查觉！
　　“没什么。”百花岚没有再说。
　　难道是错觉吗？为什么感觉穆晓蝶的胸脯又大了一两个尺码的样子？百花岚心中嘀咕。
　　不过主要精力在潘蜜拉事情上，她没有多纠结。
　　到了月光岩，果然潘蜜拉还躺在那里。
　　只不过身上被蚊虫叮了不少的包，再加上被安吉拉殴打得鼻青脸肿，那简直是惨不忍睹。
　　“还真的是她，我都认不出来了。”百花岚拿出手机对照了一下照片：“不过两次见到她好像都不是什么正经样子，这是怎么了？”
　　潘蜜拉下身的裤子都不在，光着两条腿在野外。
　　“哎呀呀，说不定是发生了什么不可名状的事情。”话唠男一脸猥琐地笑着。
　　“精神医疗中心出来的，不足为奇。”穆晓蝶随便解释一句。心中嘀咕安吉拉说会处理她，但是没有
　　“你怎么知道她会在这里？”百花岚好奇地问。
　　“这个有点说来话长。”穆晓蝶大概将情况讲了一下。当然隐去了安吉拉的内容，而仅仅是她自己进入异能世界冒险。不过诸如嘴巴的吮吸，白色的春节液体、潮汐发电什么的自然不可能讲出来了。
　　“潘蜜拉居然是具有异能的人？倒也有可能，据说精神出问题的人里面，异能觉醒的概率比较大。”百花岚诧异，又很快提醒穆晓蝶：“下次别轻易相信带纸条了，万一出了什么事，怎么办？”
　　“就是就是，谁知道是哪个色狼要把你拐出去呢？”话唠男煞有其事地摸着下巴，歪着脑袋道：“哎呀呀，早知道我就可以考虑……”
　　百花岚一脚踹开他，开始给警备署拨打电话。
　　“嗯，已经解决了。潘蜜拉就在我旁边，只不过精神状态和身体情况都不好。”百花岚对警备署汇报了情况。
　　众人等待了不久，就有警备署的专车来接潘蜜拉。
　　来的居然是警备总署的车辆，是关押犯人的那种厢式车辆。除了三名警备外，还有两名医务人员。
　　“真快，真快！”负责的一名副督察赞许地对着百花烙比了一下大拇指。
　　他虽然听闻过百花岚的名号，但没有想到就是她。所以误以为话唠男就是现场抓住潘蜜拉的人。
　　“呸！你才快！”话唠男相当不满意：“我很持久！”
　　“……”副督察嘴角抽了抽。
　　“赏金什么时候发？”话唠男很直截了当地问。
　　百花岚非常欣赏堂弟有债必要的办事风格，都没有打断。
　　“走一下手续，我们尽快。”副督察尴尬地解释。
　　话唠男手一伸：“留个收条。”
　　副督察：“……”
　　穆晓蝶在旁边很想捂脸。自己进的重案课到底是警备组还是土匪帮啊……
　　专车开走，百花岚的电话响了。
　　“做的很好！不愧是我们东区警备署的荣耀重案课！”警备署长竟然亲自打电话过来。
　　毕竟这是对于东区警备署的一件荣耀事情。
　　不过百花岚的秉性，听到是警备署署长的声音，只是淡淡的嗯了一声，又不耐烦地说道：“还有事吗？”
　　“没有了，没有了。”警备署长在手机中赶紧说。
　　百花岚二话没有就把电话挂了。
　　穆晓蝶对此已经习惯了，如果百花岚对警备署署长客气，那才是新鲜事儿！
　　远在警备署的署长也没放在心上，对此他比穆晓蝶都习惯。
　　要不这几年他怎么熬得过来？
　　人家有家族势力，个人能力可怕，而且还能破案子处理掉棘手事件，这叫能耐，还能怎么办？反正警备署长对于重案课的这位百花岚课长，秉承不招惹、不得罪、不去管三大政策。
　　听到重案课竟然在这么短的时间内就寻到了潘蜜拉，他简直是喜出望外。
　　署长甚至都有点泪流满面，总算重案课没有再捅出什么篓子来。之前电视台被炸事件可是好不容易才平息的，这回在多个警备署通报捉拿的人物能被自己的重案课最快抓到，总算是聊以慰藉了。
　　不过她们抓获的地址居然是温泉乡？
　　哎呀呀，穆晓蝶就在重案课，想想那位少女的身材在温泉的水雾笼罩之中，那是多么诱人的景象啊……
　　不过他偶然又瞥见了桌子上老婆的照片，顿时令他整个人又一哆嗦，不敢多想了。
　　另一边，金发美女安吉拉其实一大早就离开了温泉乡酒店。
　　她再次对穆晓蝶不告而别。
　　挥挥衣袖不带走一丝云彩，只留下淡淡的奶香……
　　咳，反正她的这种行踪难以掌控的手段，绝对会把穆晓蝶吃得死死的。
　　保持一定的神秘感，还有不可完全控制性，绝对是增加魅力的重要筹码。
　　安吉拉回到了自己的地下秘密基地。
　　“定制的针对黑寡妇的东西，已经批量做好了？”安吉拉满意地看着屏幕上显示的电子报告，手下意识地托了一下胸脯，嘴角露出得意的微笑：“呵呵呵，黑寡妇，是你先对我下绊子的，可别怪我不客气了！”
　　作者留言：
　　感谢读者【改了名字还是我】100币打赏！感谢读者【auriel】2月票、【绯色光晕】、【玄灵】1月票支持！


第280章 黑寡妇的成绩是36个A
　　安吉拉策划了几天的神秘计划就要付诸实施了。
　　在她的绝佳生物技术支持下，在庞大运作系统的控制下，大量的物资被用于某批东西的生产。
　　系统显示屏上，左侧一半是黑寡妇的身体数据无比清楚地显示着，而另一半，似乎是某种类似于构造图的东西。
　　这就是安吉拉报复黑寡妇的某种东西设计图。
　　为什么两个人会有这么大的敌意呢？也许是出于天才之间先天的嫉妒吧？反正有些人生来就不可能是好友。
　　当安吉拉超越寻常年龄超前进入大学时，同期的学生中也有一位天才和她一样是超前进入的。那就是和她自此开始作对成为冤家的黑寡妇。
　　一山容不得二虎，除非一公一母。
　　如果两位天才是一男一女，说不定真的会成为金童玉女一般的存在。可是两人都是年轻气盛之龄，即便安吉拉的恋爱取向不同于常人，却对缓和两人关系没有任何帮助。
　　黑寡妇与安吉拉在大学中是同一个年纪，虽然主修的专业不同，但是却可以在成绩上一较长短。
　　安吉拉并不是每一科都是A，但黑寡妇却做到了每一科都非常完美。这也许与安吉拉沉迷于实验室有关，但毕竟黑寡妇创造了就读大学的近乎于纪录的成绩：修习的36个科目都是A！
　　最后的成绩单出来的时候，黑寡妇傲然全校学生堪称天才中的天才，36A的成绩不敢说前无古人后无来者，但在当时绝对无人能及。似乎即便是安吉拉都较之黯然失色了。
　　但请注意，仅仅是似乎。
　　在年度最受敬佩学生的评选中，黑寡妇竟然只是居于第二名！更令黑寡妇震惊又难受的是，第一名就是安吉拉！
　　为什么？！
　　为什么？！
　　为什么？！
　　黑寡妇心中不服！我36个A凭什么还会输给她？她的成绩可是有B、C之类的评等成绩的！那简直是天才的耻辱，为什么你们这些同学还选她作为最受敬佩的学生？
　　结果安吉拉在一次两人唇枪舌剑的战斗中，一语道破了天机。
　　“你凭什么跟我比？”当时安吉拉漂亮的双眸微微一眯，貌似轻蔑地对黑寡妇道：“你有36个A，我只需要一对儿36F！”
　　黑寡妇当场仿佛被万箭穿心。
　　安吉拉还轻抚胸口，落井下石地跟了一句：“看你好像被万箭穿心了？可惜我不能得到这样的感受，因为箭矢在我胸前，怕是很难射透哦，毕竟比你厚实那么多……”
　　僵化的黑寡妇瞬间崩裂了……
　　自此，黑寡妇拼命地购买各种保健品，进行多种按摩来令自己丰胸化积，收效虽然有，但也仅仅是从A罩杯升到了B罩杯而已。
　　36B也无法与36F相比啊！
　　黑寡妇虽然除了胸脯不够丰满，身上挺翘匀称堪称模特，可是在胸脯上的确是落了下风。
　　两人的积怨再也无法化解，多年来一直你来我往地彼此打击报复。可是现在终于演变成了雇凶杀人，呃，不是，是雇忍砍胸！
　　安吉拉在自己的地下基地，将报复黑寡妇的指令发出后，就立刻开始新的解密工作。
　　首先是勒令愚公一族交出所有愚公刃锻造秘方，交代所有掌握的愚公刃原理。
　　结合这些知识，安吉拉开始对半损坏的愚公刃开始了解析。
　　她首先要保证将愚公刃原理摸透，才能确保保存着穆晓蝶那对儿胸脯的愚公刃不会损坏。否则就太对不起自己的小情人了。
　　“你放心，我一定会将你的胸脯完整地还给你的。实在不行，克隆一个都可以做得到。嗯嗯，保证粉嫩如此，放心好了。”安吉拉还刻意给穆晓蝶打了个电话安慰。
　　接电话的穆晓蝶紧张兴奋，根本都没有注意安吉拉说的胸脯问题，脑子里只想着金发美女居然主动联系自己了！
　　“安吉拉、你、你在哪里？”穆晓蝶在手机中急切地问道。
　　“有缘自会相见哦，Mua~”安吉拉又是欲擒故纵地挂了电话，留下无尽的余想给小情人穆晓蝶。
　　她相信那个单纯的小丫头一定很吃这一套的。
　　虽然安吉拉不知道穆晓蝶根本不是单纯的小丫头，而是个老司机，不过客观效果倒是一致的。
　　安吉拉放下手机，开始继续研究。
　　试验会消耗大量的资金，但她不惜工本地开始对愚公刃的解析，心中想着这是为了小情人的胸脯奋斗。
　　不过，安吉拉想不到穆晓蝶若是听说了不惜工本，身为老司机一定会大叫：不惜工本？不可以啊！
　　怎么可以不惜工本？工口本那么珍贵，怎么能不怜惜？太过分了！
　　*****************
　　黑寡妇在自己的别墅里，摆弄着各种各样的枪支收藏，嘴角带着冷笑：“呵呵呵，安吉拉，想不到我会出这一招吧？杀了你很容易，但那就落于下乘了。我就是要让你难堪！”
　　她身着紫色的紧身衣，躺在沙发上的感觉，慵懒得像是最高贵的波斯猫一般。完美的流线型线条会让无数男人发疯。
　　只是唯一遗憾的是：胸脯没有安吉拉、穆晓蝶那般高耸，不过也可称得上是得心应手的尺码。
　　“只是那天的忍者……她到底怎么回事？把我剥光了以后，却没有做什么伤害我的事情。”黑寡妇皱起了眉头：“难道她不是安吉拉派来的？”
　　前两天她被一名女忍者突然袭击。
　　黑寡妇可不是一个弱者，她的射击术一流，特别是非常擅长狙击。
　　当时她手中有狙击枪在手，但想到可能是安吉拉派来的忍者，就想要生擒来故意羞辱一下。所以她没有用狙击枪，而是麻醉枪对着忍者射了一发。
　　万万没想到，那位忍者挥动肋切刀，口中低喝了一声【闪】。只见她身前光芒绽放，竟然将麻醉枪的针弹了回来！
　　黑寡妇一时大意，竟然当场中针，麻醉得动弹不得。
　　接着女忍者过来脱掉了她全身的衣裳。
　　黑寡妇心中哀叫：坏了，我可没有过！搞不好要被她一纸（指）道破？我是不是可以选择一根自己比较喜欢的手指？
　　作者留言：
　　感谢读者【我也要看妞非在下】、【萌萌哒的poom】各100币打赏！感谢【威武霸气的我】2月票、【angelika】、【梅花丶柒】、【猪头猪脑的猪猪】1月票支持！


第281章 我有女朋友了，还不用吹气儿！
　　黑寡妇被女忍者反弹了麻醉针，麻痹在地上无法动弹，继而身上的衣裳被除去。
　　完了，这个女忍者是个喜欢同性的家伙！黑寡妇身体麻痹，半梦半醒之间心中哀叫要倒霉。
　　可是令她奇怪的是，那名女忍者只是拿着尺子在她身上量来量去，什么都没有做。
　　只是对方测量的非常仔细，远超出任何想象。仔细到什么程度？连她双腿中的栩栩如生（须须濡生）的地方都没有放过，甚至还将手指伸了进去。
　　“不、不行……”黑寡妇下意识地喃喃道。只不过她缓缓闭上了眼睛，白银般的贝齿轻咬朱唇，貌似已经做好了准备……
　　不过……女忍者媛子的手指虽然勉力进入了方寸之间，却没有造成任何破坏，稍一进入就缩回。
　　黑寡妇心中不知该作何感想，这算什么事儿？我都已经做好忍辱偷生的准备了，你却说抽走就抽走？我只是矜持地说了句不行而已，你这也太配合了吧？
　　却见女忍者媛子非常认真地在本子上记好：入指2.3公分受阻、内径约为……
　　“你在这里测量老娘什么东西呐！”黑寡妇很想张嘴骂人。可惜身体还是非常虚弱，这句话说出来的时候已经弱不成声。
　　下一刻，媛子将黑寡妇的双腿大大分开摆成了一个M型，紧接着啪啪啪啪――
　　黑寡妇心中流泪：终于被人啪啪啪了！
　　可是根本没有本子里面描写的痛并快乐着的感觉，就好像是简单地被人在敲打似的。
　　因为媛子并没有做什么特别的圣光动作，而是掏出了一块面团，将之覆盖在[须须濡生]之地，紧接着就用手掌啪啪啪啪地将面团打实。
　　类似于做面膜，只不过做的是……咳，反正不过一分钟的时间，面团就凝固了。
　　稍微一揭，面团脱落，鲜明的塑痕留在其中。这就是阴谋！咳，地方话叫模。
　　不过黑寡妇被她拍的小心肝扑腾扑腾的，脸红过耳浑身发烫。
　　“嗯嗯，翻过来……”女忍者媛子又将黑寡妇翻了个身，开始用尺子各种测量。
　　她、她到底在做什么？黑寡妇心中害怕。哎呀呀……这个这个……我承受得住吗？据说后生可畏……
　　好像女忍者真的要做，莫非是传说中的螳螂捕蝉式？可是她是女的啊，没有黄雀……
　　黑寡妇心中忐忑不安，却不知道自己似乎有那么一点点期待。
　　唐代女诗人鲍君徽对此深有体会，其所作《惜花吟》中有句：妆成罢吟恣游后，独把芳枝归洞房……
　　还据说有位羊系诗人查觉，夜半更深还有低俗之人进入花园摧毁花枝，不由得义愤填膺写诗痛这种恶劣行径：
　　[夜深不觅寻常径，含羞咬唇走后|庭。少年无有惜花意，奴家哀声呼郎轻]……
　　可是，女忍者媛子也没有做什么令人膛乎其后的事情。反而继续很奇怪的事情，又从袋子里拿出了个大面团……
　　Pia――
　　非常清脆的一声，大面团拍在了黑寡妇的屁股上。
　　继而是啪啪啪啪啪――
　　没错，黑寡妇就是被女忍者媛子打了屁股。
　　面团多个方面被媛子的手打匀称，确保每一处都与屁股结合完美。
　　她将大面团拍了好一会儿，等了片刻，才揭了下来。
　　面团在极短的时间内，已经凝固成了类似于石膏的存在。因为其中提前被加入了一些添加剂，会在接触空气之后迅速凝固。
　　于是，完美的臀型被刻印了下来……
　　媛子又将黑寡妇扶到了沙发上，将她摆正。
　　哎？还是决定用最标准的传道士姿势吗？黑寡妇又开始在心中胡思乱想。
　　可是媛子
　　又是啪啪啪啪啪――只不过与刚才想比，是媛子将双手不断地拍打黑寡妇的胸口。
　　“还好不大，要是像我一样大就就麻烦了。这种尺码很容易啊。”媛子一边手部拍打着，一边嘀咕了两句。
　　这两句话就好像是利箭一样射入了黑寡妇的身体。
　　她心中泪流。安吉拉不提，但为什么连这个女忍者的胸脯都比我的大！她这么大胸脯是怎么保证忍术动作不失衡的？这不科学嘛！
　　好一会儿，女忍者媛子将黑寡妇折腾了一个遍儿，才始乱终弃一般将她丢下，只顾着认真收集好那几个面团。
　　“你、你玩弄我的身体，这可叫我怎么有脸活……”黑寡妇哀哀怨怨地嘀咕着。
　　媛子听到了，只是哼了一声，义正言辞道：“身可死，污士之名不可弃！”
　　黑寡妇：“Σ(°△ °|||)酢…………………”
　　下一秒钟，媛子双手各捏了个禅指，随着嘭地一声烟雾弹，原地消失……
　　黑寡妇：“咳咳咳，那边有防弹玻璃……”
　　邦――
　　说晚了，飞速窜离的媛子以大字型贴在了防弹玻璃上。
　　*********************
　　这就是黑寡妇始终莫名其妙的一次被袭击。她始终没有搞明白那名大胸脯女忍者到底做了些什么，又到底为什么去做那些奇怪的事情。
　　不过，她很快就知道了。
　　因为安吉拉针对她的报复已经开始了。
　　黑寡妇不知道，有许多猥琐男在看着电脑画面的时候，屏幕上突然显示出了一个对话框。
　　【想体验生命的真谛吗？Yes/No？】
　　有些猥琐男点了Yes，有些点了No。
　　点了Yes的人电脑屏幕上又显示：【您的礼品将很快送到，请随便使用！】
　　比如一处落魄的廉价公寓中，一个胡子拉碴的颓废男刚点了Yes不超过半个小时，就突然收到了一份快递箱子。
　　“藤茎龟次郎的快递！”快递员非常神秘地出现，丢下了一个冰箱般大小的箱子后，又神秘地失去了踪影。
　　“嘿嘿，送错了的东西，我也不说。”颓废男挖了挖鼻孔，懒洋洋地将大箱子拖进了破房间里。
　　但是打开后，他傻眼了。
　　里面是一个身穿紫色紧身衣、栩栩如生的漂亮女人！
　　之所以说栩栩如生，是因为这个女人没有呼吸，但是皮肤充满润滑弹性，甚至还有体温感！
　　简单观察除了眼睛没有睁开，其他身体部分就宛如活的一样！
　　“我、我有女朋友了？”颓废男呆呆说道：“还不用吹气！”
　　作者留言：
　　感谢读者【威武霸气的我】100币打赏！【陌路人生】、【搞事】、【angelika】、【cq1cq】各1月票支持！


第282章 女友娃娃
　　“呵呵呵，安吉拉，你现在是不是在挤奶啊？”黑寡妇微笑着准备自己的午饭。
　　这两天的心情真好，一想到安吉拉的胸脯被强行置换成了哺乳期妇人的，就令她简直想要捶着桌子大笑。
　　她还特意打电话讽刺了安吉拉，心中更是得意。
　　让你在大学的时候仅凭一对儿36E胜过我36个A，你当那是王炸啊？！黑寡妇心中哼道。
　　不过对于很多男子来说，那的确相当于王炸了。
　　黑寡妇随手打开客厅的电视机：“斯德奈特城午间热线为您报道。有热心市民向本台反应，斯德奈特城及周边地区发生多起免费馈赠事件。往日里的馈赠通常都是一种推销术，但今天所提到的情况似乎与往日不同，被许多人称之为馈赠女友！”
　　“没错，诸位观众没有听错，就是馈赠女友！”主持人在电视中兴奋地喊着。
　　黑寡妇已经坐在餐桌前用餐，听到这样的电视台播放内容不由得将视线从枪支杂志上移开。
　　馈赠女友？黑寡妇听着就奇怪。是介绍如何搭讪到女友什么的吗？
　　电视机前无数的观众也是莫名其妙，还有这种说法？
　　电视画面上出现了一个紫色紧身服女子的背影。她靠在门边上，身材婀娜，肩削臀翘，一看就是漂亮的美人儿。
　　“哎？”黑寡妇看着眼熟，好像在哪里见过这个背影？
　　“多么漂亮的美女背影啊，各位观众想必是这么觉得的。只不过……”
　　接下来的画面令所有人惊呆，特别是黑寡妇就直接喷饭了。
　　镜头猛地转向了正面，主持人推了一下这位有着美妙背影的美女：“各种观众请看清楚了，这可不是妙龄少女，而是一款女友娃娃！”
　　只见美女应手而倒，倒下去的样子明显是带有这一点点僵硬感，不像是普通人那样关节弯曲的倒下。
　　主持人的镜头上前，开始全身扫描一般地为这个女友娃娃给出缓缓的特写镜头。
　　甚至主持人还伸手在她的胳膊上和肩胛处按了按，让人看清楚了肌肤的弹性。
　　“女友娃娃？！”很多男观众目光发亮，他们已经发现了，这个女友娃娃虽然不能和真人的关节感相比，但是弹肤可破！手感上乘！
　　镜头始终是在女友娃娃的身上移动，没有照到脸部。
　　“还不止于如此，大家请注意，这位女友的做工简直无限接近于真人。”主持人将女友娃娃的双腿分开，左右晃了几下。
　　这种限制级动作本来不该出现在电视台上，但在关键部位打上了码，还是勉强可以出镜的。电视机前的男性观众大叹可惜，却也看得分明：双腿分开的那种柔滑感，绝对是顶级做工啊！
　　太熟悉了。黑寡妇嗔目结舌地看着电视机屏幕，虽然隐隐猜到了那个女友娃娃像谁，但从心底里不希望这种推测会成真……
　　“亲爱的观众朋友们，现在掩饰的这个女友娃娃的男友，还有一些隐秘的介绍跟大家说说。”镜头没有转移到女友娃娃的脸部，而是直接切换到了电视台主持人手持话筒的样子。
　　只见主持人将话筒递向了一位男子。
　　这位男子戴了一个类似于佐罗的眼罩，挡住了部分容貌，但是任何人都瞧得出是一个充满了猥琐气质的人。因为那腆起的肚腩、偻着的腰杆、突出的鼻毛、猥琐的粗手，都分明彰显了这个男人的特质。
　　“我是她的男友。”这个男人骄傲地对着镜头宣布着，还将胖手搂住了女友娃娃的腰部。
　　这个时候，镜头才拍摄到了女友娃娃的脸部。
　　“哦~~~~很漂亮！简直做的像是真人一样！”电视机前的男性观众们简直要欢呼，不少人都站了起来。
　　虽然娃娃是闭着眼睛的，但是这样子更像是个熟睡的少女。精致的五官、完美的脸型、纤长的睫毛、柔顺的秀发，无一不是勾动男人小心思的绝妙搭配。
　　特别是那仿佛涂上了水果口红的小嘴儿，镜头还拉近了给了一个特写，所有人都看到那丰盈润动的感觉，恨不得立刻就亲上一口。
　　“……”黑寡妇整个人都已经僵化了。
　　因为她终于看到了女友娃娃的全貌，毫无疑问，那就是自己啊！
　　我被仿制了？是克隆？还是什么厂家从哪里得到了自己的照片？
　　黑寡妇一时没有联想到女忍者的所作所为，被画面惊得半晌才有反应，伸手就要砸掉电视。
　　等等，不行，他还要说什么？！我砸掉电视的话，就不知道这娃娃是怎么回事儿了。
　　黑寡妇浑身发抖地盯着电视看，脸上的表情就好像要把电视吃掉。
　　因为电视上的猥琐男还在女友娃娃的脸颊上亲了一口。
　　黑寡妇嫌弃地在自己脸颊上擦了擦，感觉那一口就好像是亲到了自己脸上似的。
　　她可不仅仅感觉被男人莫名地接触到觉得恶心，更是觉得被这种男人接触，乃是天下间最忍受不了的事情。
　　即便只是仿制自己的女友娃娃，也让黑寡妇感觉就好像是自己被男人在手中玩弄一般。
　　这还不算什么，因为猥琐男接下来的话才让她更难受。
　　“告诉你们一个秘密，我的女友的第一次可是属于我的。”猥琐男得意洋洋地掏出了一块纸巾，虽然没有展开，但所有人都瞧得出其中有黑红色的痕迹。
　　“这、这莫非是……”主持人惊异地想要伸手接过来。
　　“这可是属于我的珍宝！”猥琐男非常珍惜地稍一显示便贴身收好。
　　“哦~~~”主持人发出了令所有男人心领神会的声音：“那么当时是什么感觉？”
　　猥琐男一脸意犹未尽的样子：“稍微有点阻碍哦。勉力[从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗……]”
　　电视机前无数的男人都控制不住地要跳起来，不少人大叫：“买买买！哪里有卖？！”
　　而盯着电视的黑寡妇在自己房间里，已经下意识地双手掩住了下身，但很快反应过来那只是女友娃娃。
　　“去死吧――！”下一秒钟，黑寡妇已经取下墙上的狙击枪，咔嚓一声上弹，击毁了电视机。
　　作者留言：
　　感谢读者【威武霸气的我】100币打赏！感谢读者【无奈的汪】、【漆黑烈焰屎】各2月票支持！【季鱼】1月票支持！


第283章 女友娃娃竞拍
　　电视机液晶屏幕被黑寡妇的一枪，打的瞬间镜面破裂，电子元件发出惨叫一般的啪啪破碎声，还带着一点点青烟作为最后的垂死挣扎。
　　黑寡妇多希望这种声音就是刚才那个猥琐男的临死惨叫，但这只是泄愤之举，根本不可能对猥琐男造成什么影响。
　　“可恶！”黑寡妇猛地反应过来，电视机虽然坏了，但是无数的电视机还在播放。更重要的是，还有不知道多少个自己造型的娃娃在别人的手里，不，说不定是在别人的床上、在别人的身体下，被弄得流血……
　　“呀呀呀――！”黑寡妇几乎要捂住脸大叫，但是她还是咬牙切齿地冲到了寝室里。
　　忿忿地丢下了枪支，她抓起了一个黑黑的东西。
　　莫要担心，不是炸弹，而是日用品。咳，也不是按摩棍！而是电视遥控器。
　　客厅的电视机被她按捺不住脾气拿枪给崩了，但是还需要看电视得知更多关于女友娃娃的信息。
　　电视机屏幕显示了品牌后，又开始播放开机广告。
　　“快点！快点！”黑寡妇急得跳脚。
　　很容易错过重要信息啊，这个时候她恨不得再来一枪将这台卧室电视机也给崩了。
　　总算是出现了影像，黑寡妇赶紧调到刚才的节目频道。
　　这时候已经进入了主持人的最后总结环节：“刚才我们的热心观众已经为大家演示了女友娃娃的多种用途，这让我们惊讶地发现，这个娃娃不仅是腿中可以用，还可以隔江犹唱后廷花，更可以[帘影竹华起，箫声吹日色]（唐李贺《难忘曲》）！真是可以一箭（贱）三（雕）娇的好东西！”
　　“＆￥%＃*！@*＃＆！”黑寡妇口中嘀咕的声音已经不成话了，简直要把自己的舌头咬破。
　　“想必很多观众都会致电本台，询问这个女友娃娃何处去买。”主持人的话语还在继续：“可惜，现在还没有找到生产厂家和销售店铺。也许这种女友娃娃就只能是如同真的好女友一样，可遇不可求。”
　　“放屁！放屁！大放狗屁！”黑寡妇终于能说明白话了，但却与往日的自己截然不同地爆了粗口。
　　主持人最后道：“希望单身的成年男性观众朋友们都能收到这份令人非常满意的馈赠礼物！谢谢大家观看，斯德奈特城电视台生活频道为您播报。”
　　“呸！去死！去死！去死！”黑寡妇又是一枪崩了电视。
　　她将枪筒还冒着热气的狙击枪往床上一丢，气哼哼地原地踱了几圈。平常的她绝对不会如此对待枪支，特别是视作宝贝的狙击枪。
　　黑寡妇又打开了电脑，上了在线销售的网站。
　　起初输入女友娃娃，搜索出来的都是一些没见过、没注意过的娃娃，粗制滥造质量低下，并没有刚才见到的自己模样造型的娃娃。
　　黑寡妇长出一口气。
　　但是为了安全起见，她再次输入了女友娃娃，第二次搜索。
　　但想不到就这么一小会儿的时间，已经出了新的信息。
　　【斯德奈特城电视台同款女友娃娃预定！限量定制版！】
　　这是有人打算仿照电视台制作女友娃娃。
　　【斯德奈特城电视台同款女友娃娃中古货！二手九成新，无不明液体，无不良气味，无不洁痕迹！使用者用了套套，且只有外面五公分用过，里面都是新的！】
　　【原封无开|苞，电视台女友娃娃正品！给你享受女友第一次的绝对保证！不见红不要钱啦！】
　　这是有人还没有来得及用，打算用来换钱了。
　　这个宝贝上了网，瞬间点击量就超过了几万。眼看着就要往几十万发展，说不定不止是斯德奈特城注意到了，还有许多别的地区的吃瓜群众也感兴趣。
　　毕竟带有落红特征的女友娃娃，谁不想尝尝鲜呢？至少看个热闹可以吧？
　　宝贝主人居然还开始了拍卖流程。从一开始的保底六千六百六十六元起拍，一晃就已经几十个开拍，涨到了一万五千元了。
　　黑寡妇盯着网页，瞧着上面还裹着一层透明塑料袋的女友娃娃，浑身有点发冷。
　　就好像是自己被装到了塑料袋里，待价而沽似的。
　　甚至可以预见到不久的未来，一定会有人粗鲁蛮横地将坚硬的物体……
　　咳咳，会有人刷牙。将一头毛来一头光的东西，塞入小小的口中，前前后后进进出出冒白浆……
　　黑寡妇浑身哆嗦，咬牙切齿地参加了拍卖。
　　她不允许旁人玷污自己的娃娃造型，别的已经被用过的没办法，但眼前这个原封的还是要解救下来。
　　这种感觉就好像是要解救自己。
　　两万元！黑寡妇啪地一下敲几下了回车键，做出了拍卖。
　　【您现在是拍卖最高价！】
　　黑寡妇吁了一口气。等宝贝寄到了，自己仔细研究下，也许会有什么发现。至少想要亲自看看这东西。
　　但是还没等她起身活动一下，电脑显示屏已经有新的跳窗出现：【您的拍卖价已经被超越！现在出价最高为22000元！】
　　“你妹！”黑寡妇今天是各种大爆粗口了。
　　可还没等她重新输入价格，又有新的提示：【现在最高出价为25000元！】
　　“一个娃娃而已，你们至于嘛？！”黑寡妇有点想哭的感觉。
　　虽然她不差钱，但是有种说不清道不明的委屈感从心里冒出来。
　　就好像自己是个奴隶市场的女奴，正在被众多肥猪般的奴隶主出价竞拍。
　　她不理解，大多数宅男也许没钱，但是有钱的那是真舍得花钱。对于新出现的极品女友娃娃，很多宅男是势在必得的！
　　这是一种宅男的气概，是一种大无畏的精神！
　　黑寡妇不甘心，开始了竞拍斗争。
　　结果不断地加价，居然有人肯出到36000元。
　　“你们统统给我去死！”黑寡妇愤怒地敲下了十万元的拍卖价！
　　看你们谁还敢跟老娘争！黑寡妇怒得瞪圆了大眼睛。
　　十万元，虽然对于一个女友娃娃来说价格可怖，但是黑寡妇觉得有种拯救了自己贞|操的感觉。
　　黑寡妇觉得自己十万元花的不枉。自己的第一次是无价之宝，即便是自己模板的女友娃娃的第一次，也绝对值这个价。
　　这时候，网站的联络短信突然传来了一条新消息，是卖家发来的。
　　“对不住啊，兄弟，宝贝暂时不好卖了。”
　　“啊？”黑寡妇赶紧问：“怎么回事？”
　　“诚信为本，不能骗你。我没想到你们出这么高的价格。”卖家的文字很快显示出来：“可是刚才我没忍住，已经把她开了苞……”
　　“啊――――――”黑寡妇抱头大叫。
　　下一瞬间，她把电脑砸碎了。
　　作者留言：
　　感谢读者【求求你了完结妞非】300币打赏！（咩：我看到你们的意思了，咩尽力！）【蘑菇长老】、【XURI】100币打赏。感谢读者【书客33128455419】2月票、【a很小吗！！！】1月票、【LCI】1月票支持！


第284章 首攀高峰的奖励
　　按照自己规格做出来的女友娃娃，有种自己分身的感觉。尽力地去解救一个算一个，至少心理上有点安慰。可是骤然听闻已经被开了苞，这是什么感觉？
　　这就好像马里奥花了很大力气打败了反派BOSS，已经开始期待公主的吻的英雄，猛然发现救出来的公主竟是衣衫不整，浑身沾满了白色的浑浊液体……
　　哎哎呀，多失败的感觉？
　　于是电脑被砸烂了，包括键盘的按钮都像是散落的子弹一般掉了一地。可黑寡妇在卧室里大发雷霆，可是这改变不了什么。
　　“是谁干出这种事？”黑寡妇咬碎银牙恨恨道。她不是个笨蛋，自然第一时间就想到了安吉拉。
　　因为前两天被女忍者剥光全身，被迫做了个全身塑模检查，这个印象太深刻了。那个举止怪异的女忍者毫无疑问就是安吉拉雇佣来的。
　　拿出手机，黑寡妇立刻拨打安吉拉的电话。
　　“喂！你这个36E、胸比脑子大的笨蛋！”黑寡妇自己在手机被接通的瞬间大骂了无数的鄙视话语，足足说了半分钟才总结道：“……你居然做出这种无耻的报复，真是太……”
　　可是，她恍然发觉电话里传来的是提醒音：【语音信箱正在录音，您还可以录音20秒……】
　　我擦！黑寡妇又把自己的手机砸了出去。
　　她已经可以确定了，安吉拉已经屏蔽了自己的电话，故意设置为自动转入了语音信箱，而不听自己必然的骂言。
　　她早就料到了自己会发飙！黑寡妇扑在床上，恨恨地捶着床单。
　　感觉自己就是被对方算计了，而连骂架都找不到发泄点。
　　不行！我要找人报复回去！黑寡妇赶紧捡回了手机，还好只是砸得裂了一点屏幕，还可以继续用。
　　愚公流派忍者基地的服务电话很快接通，里面传出了曾经接触过的一个男子声音。
　　“是我……”黑寡妇稍微介绍了一下自己。
　　“您是我们的贵宾客户，请稍等。”愚公流派的接待男子很快客气地说道。
　　让自己稍等，贵宾客户？自己什么时候晋级了？黑寡妇记得自己也不是什么常客，上次的雇佣费用虽然高，但不算是巨款。
　　一分钟的等待时间，令黑寡妇非常不爽。
　　“让您久等了。”愚公流派的男接线员声音重新响起：“有什么能为您服务的呢？”
　　“我要上次袭击安吉拉的愚公刃！开个价格吧！”黑寡妇心中做出了几十万元都在所不惜的估价。
　　“哎呀，非常抱歉呢。你的这项购买决定已经被另一位女子预定了。”
　　“哎？什么意思？”
　　“一位大胸脯的女性，预定了这项业务！”
　　“什么意思？！”黑寡妇顿时怒火上涌：“大胸脯女性？她凭什么预定？那可是我事先要求的内容，现在再买那柄愚公刃有什么问题嘛？至少我有优先购买权吧？！”
　　“对不起，已经被预定了。”
　　“呸！你们是想坐地起价对吧？或者需要竞拍吗？”
　　“很抱歉，只有大胸脯的女性才有优先购买权。只有36B尺码的您，连参加竞拍的资格都没有！”男接线员非常不客气地说着，最后还刻意地干笑了几声：“哈哈哈哈！你这个平胸女，怎么可能有购买贮存大胸脯愚公刃的优先权呢？太可笑啦！哈哈哈哈哈！”
　　最后的干笑非常刻意，摆明了就是故意嘲笑人的。
　　笑完之后，不等黑寡妇开始骂人，男接线员就挂断了电话。
　　我擦！你们敢戏弄老娘！黑寡妇气得满地乱蹦。
　　再拨打过去，男接线员的声音响起，根本不理会黑寡妇在电话中暴跳如雷的叫骂，而是平淡地说道：“对不起，我们不接待平胸女性的服务请求！”
　　啪，电话又被挂断了！
　　黑寡妇抓狂！她在房间里一顿乱砸。
　　足足宣泄了怒火好一会儿，才停下了发飙。
　　她终归是有狙击手的底子，冷静的头脑思路逐渐回归正位。
　　报复！我一定要报复！她已经猜想到了愚公流派可能被安吉拉收买了，自己可不能被气得昏了头。
　　她没想到安吉拉强横到直接把这个忍者流派给收编了。
　　既然愚公流派已经不能雇佣，我就可以走别的门路！黑寡妇心道安吉拉你可别小看了我！
　　台式机已经被砸坏了，她拿出了笔记本电脑开始上网联系一些朋友和有关系来往的能人。
　　身为一名狙击界深有背景的高智商人才，她的关系网也不同一般。
　　两三个小时后，安吉拉最近的信息被收集起来了。
　　当然这两三个小时里面，黑寡妇也几乎没有闲着，逛着各种论坛、售卖网站了解最新情况的同时，嘴里还一直在嘀咕：老娘是B罩杯，不算平胸！
　　当然她心中明白，B罩杯在36E面前，那就可以忽略为平胸。
　　“她几次和这个女人一起出现在温泉乡？还一起在餐厅比肩弹过钢琴？安吉拉还亲手教导？两人看起来关系有点暧昧？”黑寡妇看着情报汇总，凝视着屏幕上的一位年轻少女的照片。
　　“长得好漂亮啊，还很清纯的样子。”黑寡妇由衷赞了一句，但很快话锋一转，因为她看到了照片的下半部分，情绪变成忿然：“也是一个不要脸的大胸脯！”
　　她开始调查这位叫作穆晓蝶的年轻少女身份。
　　“巫女家族出身？女警备？重案课？”黑寡妇调查了很久，得到了关键内容后有点疑虑和犹豫：“她是百花岚的属下？”
　　她心中知道百花岚有点不好惹，那可是圈子里面鼎鼎有名的刺儿头。不单是家族势力庞大，自己更是一个超强爆发的能力者。
　　如果远程攻击的话，黑寡妇丝毫不怯百花岚。但近距离后，对方的枪火控制力，就非常克制黑寡妇的狙击。
　　不管怎么样，我都要报复安吉拉！黑寡妇暗下决心。最好的方法自然是从她身边人下手！
　　“穆晓蝶，你等着吧……”黑寡妇对着笔记本电脑的屏幕狞笑。
　　远在温泉乡准备回程的穆晓蝶，轻轻打了个喷嚏。
　　这时，穆晓蝶的脑海里也响起了加污猫的声音：【咳咳咳，污女系统准备发放给你一份奖励！】
　　【哎？为什么？】穆晓蝶好奇加污猫为何有这慷慨。
　　【首攀高峰的奖励呀！】
　　作者留言：
　　感谢读者【求求你了完结妞非】100币打赏！【苏格兰特色龟公】1月票支持！


第285章 带球撞人
　　穆晓蝶正在洗漱间筹备胸罩，毕竟现在的胸脯是安吉拉的。
　　呃……好漂亮的胸脯啊！在加污猫没有出现之前，穆晓蝶看着镜子双眼发直。
　　自己这具身体之前的已经非常完美了，但是安吉拉的别有一番美感。两厢比较也说不清哪一对儿更好，只能说各有胜场。
　　南宋诗人王十朋有诗题曰，[桃李莫相妒，夭姿元不同。犹余雪霜态，未肯十分红]这句古诗正好非常恰当地说明了[美胸千千万，哪个都好看。最爱尖端粉，圣光王八蛋]的道理。
　　穆晓蝶忍不住悄然将手伸向了胸前，下意识地想要大快朵颐……
　　呃，可惜加污猫的身影突然出现在了镜子中。
　　一脸猥琐的银色呜喵王晃着尾巴，挖着鼻孔懒洋洋地躺在镜中边框上：【咳咳咳，污女系统准备发放给你一份奖励！】
　　穆晓蝶吓得赶紧穿好衣裳。
　　【切，我就是你，也是系统。有什么不好意思的？你想做什么我都知道。】加污猫鄙视地说道：【要不要再给你一次全身敏感度加倍的享受机会？】
　　穆晓蝶饶是老司机，也有点脸红。
　　这就好像自己正在与五指姑娘约会，却被人闯进来一样。能够打扰自己和左手五指姑娘约会的，只有右手的五指姑娘才有资格。加污猫可算是外来人，即便是自己与系统融合的化身，也是不能接受的。
　　【等等，你说什么奖励？】穆晓蝶猛地反应过来：【首攀高峰？】
　　【对，首攀高峰的奖励呀！】
　　【哎？为什么？】穆晓蝶好奇加污猫为何有这慷慨。
　　【首攀高峰是污女很值得庆贺的一件事情。】加污猫认真地晃着银色的尾巴道：【我们要实现天下大同，就首先要从自身[做]起。你已经把自己[做]了，还达到了巅峰，岂不是可喜可贺？】
　　“从自己做起，这句话可不是这么理解的……”穆晓蝶捂着脑门头痛。
　　多少宅男可算是找到理由了。原来天下难事规则，都说都要从自己[做]起，竟然可以这么理解的……
　　正胡思乱想着，污女系统的提醒音响起了：【您收到了一份新礼物。】
　　我擦，现在污女系统已经进化成这个样子了？搞得跟邮箱似的，怎么不说一句[您有新的短消息请注意查收？]
　　穆晓蝶心念一动，脑海中果然出现了类似于信箱的画面。
　　一个纸张似的东西打开，提示音又出现：【新技能get！】
　　【带球撞人！】
　　【凶器者，胸丰女之双球也。】
　　【持先天之球，撞人首脑，无不晕眩者。】
　　【我晕！听起来好累。】穆晓蝶在脑海中对加污猫叫道：【你给我说国语，不是，普通话！】
　　【简单来说，就是你可以用胸脯将敌人击得昏眩了！主动技能，持续效果视对方胸脯尺码差距而定。相差越大，眩晕效果越强，持续时间越长！】
　　【我擦！还有这样的技能？用胸把人撞晕？】穆晓蝶下意识地按住胸口：【我现在的胸不是自己的也行？】
　　【你不是知道吗？现在的胸脯不是你的却也不下垂。】加污猫道：【这说明污女系统的技能加持是跟着你的灵魂的，不是简单地附着在你的肉体上。】
　　【带球撞人……这技能有个鸟用啊！】
　　【说不定什么时候就有用。】
　　穆晓蝶叹了口气，根本不觉得这奖励有啥用。
　　下午，百花岚带着众人返程。
　　温泉乡的款项已经到账了，穆晓蝶等人都不收，就暂时放在了百花岚的个人账户中。重案组的几个人都是不太看重钱的人，倒是相当有共同语言，也不会在这上面有芥蒂。
　　回程开车的还是穆晓蝶，她已经是专职司机了。有逮捕令女主角的驾驶技能在身，她即便走神儿都能安全驾驶，非常适合经常胡思乱想的她。
　　小美是众人中唯一多带了东西回程的。只见她抱着一个瓦罐坛子，也不知道里面装了什么。莫非是温泉乡的土特产？
　　“没有和大胸脯姐姐一起入浴，好遗憾啊……”话唠男百花烙扒着车窗回头张望，话语充满了无限的遗憾。
　　“你该庆幸没有被打死。”百花岚淡淡说道：“我根本没安排你来。你的存在很大程度上打乱了我的计划。”
　　“我在课长姐面前一向是安分守己的！”话唠男赶紧表明态度，心中却道：下次一定要自己来，绝不和课长姐她们一起了。不然有贼心也没有贼胆啊……
　　“下次一定要自己来，这次算是认路了。”百花岚突然道：“你是这么想的吧？”
　　话唠男哀叫：“哇！课长姐你一定有监听别人心思的异能！”
　　穆晓蝶在旁撇嘴，她心中琢磨着话唠男的想法也是这个。
　　“这次收获很大！”小美目光中充满了满足感：“我的厨艺在短时间内有了很大提高，可以让晓蝶姐姐很满足了。”
　　满足……说者无心听者有意，穆晓蝶又开始胡思乱想了。
　　“你一点遗憾都没有？”百花岚知道小美一向是把大MiMi什么的挂在嘴边。
　　“遗憾的就是那个老秃驴，呃，那位大师，他把章鱼怪人收为了徒弟，真是可惜啊。”
　　众人奇怪：“为什么可惜？”
　　小美解释：“听晓蝶姐姐说那个章鱼怪人的触手能无限增殖，我们岂不是有数不尽的铁板烧原料了？”
　　穆晓蝶汗颜道：“你真有胃口，那可是章鱼怪人的肢体啊，吃得下去吗？”
　　小美歪着脑袋考虑了一下：“没吃过，不知道是否吃得下啊。”
　　“……”穆晓蝶觉得小美长大了一定有出息。
　　“对了，当时你的冰锥不是打掉了一段触手吗？”话唠男问道：“那段触手呢？”
　　“在这里啊。”小美道：“我用酱菜坛子腌起来了。”
　　她晃了晃手里的瓦罐坛子。
　　穆晓蝶：“……”
　　百花岚：“……”
　　话唠男：“……”
　　这下别说穆晓蝶，就连百花岚姐弟俩都觉得，小美长大了一定有出息……
　　作者留言：
　　感谢读者【东方圣仙】、【三季鱼】1月票支持！


第286章 百花岚的犹豫
　　黑寡妇在街头，找了一家饮料馆，坐下了喝杯木瓜鲜奶歇歇脚。
　　她是在观察东区警备署附近的地形。确定了要对穆晓蝶行动进而打击报复安吉拉，就要从周围环境入手。这是一个狙击手养成的职业习惯，即便没考虑过狙击穆晓蝶或安吉拉，也要熟悉一下地形以便策划好撤退路线。
　　“哇，长得真的很像啊。”
　　“长得好像是我家里的那个女朋友。”
　　有窃窃私语的声音传入黑寡妇的耳中。
　　寻常人听不到这么小的声音，但黑寡妇毕竟是训练过的，五官感觉比常人要敏锐一些。
　　她将饮料杯稍微调整了一下位置，从杯面的反光观察到，坐在自己右后方有三个年轻的男子在对自己品头论足。
　　“哎？真的像是最近新闻里面报道的那个女友娃娃嘛。”
　　黑寡妇知道他们在说什么，想不到这件事情已经扩散这么广了，出门都会被认出来。幸好自己的家人好友居住地较远，不在斯德奈特城周边。
　　那几个年轻男子还在嘀咕：
　　“我也在网上买了一个女友娃娃，不是原版的，但是和这个女孩儿也很像。只不过有点不同的地方。”
　　“哪里不同?”
　　“胸脯比她大多了。”
　　黑寡妇一口饮料喷出来。
　　“哇，喷了喷了，白色的液体，哎呀好刺激啊。”男子们没有意识到自己的声音被听到，只是以为女孩儿是偶然呛到。
　　“我想起了家里的女友，可惜她不会喷，只能含进去……”
　　黑寡妇忍无可忍，起身就走。
　　她一瞬间目光迅速扫视了几个制高点，脑海中飞快地闪过如何狙击这几个男子的方式和成功率。
　　几个男子还不知道自己已经在鬼门关走了一圈，啧啧称奇地还在考虑是否要上前搭讪。
　　“搭讪？别逗了，她哪里有家里的女友好？”其中一名男子脑子活络，还非常有见地般指出：“别说胸脯没有家里的女友大，而且家里的各种体位都能用。”
　　“据说已经有人发现了，原版的娃娃是可以发出声音的！”
　　“真的？”
　　“真的！还可以根据你的动作频率产生相配的声音，非常有迎合感！”
　　“哇，那就太棒了！”
　　黑寡妇一头撞在路边电线杆上……
　　安吉拉！你给老娘等着！我一定要让你知道惹毛了老娘会有什么下场！
　　你最近不是看上了穆晓蝶那个大胸脯少女吗？我就让你失去她！黑寡妇下定决心。
　　“哇！那边的电线杆子被那个女孩子敲断了！”
　　“好可怕，她是异能者吗？”
　　**********************************************
　　东区警备署。
　　“祸为大凶，凶大为祸……”百花岚在自己房间里，念叨着这段警告的话语好几回。
　　老僧雅塔让堂弟百花烙带来的警告话语，百花岚一直放在心里不敢或忘。
　　虽然她平时是一副大大咧咧的样子，可是脑子却并不缺少沟回。或者说胸大无脑这句话，对于借助异能增强胸脯尺码的她并不适应。
　　虽然又因为章鱼怪人的认师父事件，百花岚与老僧雅塔见过面。可是百花岚的个性，怎么可能服软请教？何况这还涉及到女孩子的隐私，如何好与一个老和尚沟通？
　　“追求胸脯的尺码，有什么不对吗？”百花岚对着镜子问自己。
　　镜子中照出的少女，胸脯高耸挺立，配合上漂亮的脸蛋，真是个迷死男人的俏美佳人。
　　但如果没有高耸挺立的胸脯呢？百花岚试着拿一件衣裳将自己的胸脯遮挡住，却发现可以将[迷死男人]这个形容去掉，只剩下俏美佳人可以形容了。
　　很尴尬，可事实就是如此。没有丰挺的胸脯，再漂亮的脸蛋也是乏力。颜值很重要，是一位美女的基础，但身材却是美貌的催化剂。
　　对于百花岚来说，美女的基础加上催化剂，却是需要代价的。
　　百花岚取出了银行卡，皱着眉头看了看。
　　这里面存着的款项，足够她维持一段时间的胸脯尺码。但是这笔款项是众人的，不属于她一个人。
　　百花岚一点都没有霸占这笔款项的念头。对于她来说，别人的就是别人的，占别人的来用别说道理上说不通，就算是面子上也过不去。
　　“为什么不给我一个大胸脯的遗传基因呢？”百花岚有点哀怨。她母亲外表几乎完美，可是自己却只继承了她的容貌。
　　在回来的路上，百花岚已经注意到穆晓蝶的胸脯
　　明显又大了一个尺码。
　　不说和自己又重新站在了一个起跑线上，但是至少自己的领先程度已经基本可以忽略了。
　　怎么办？需要再提升尺码吗？百花岚心中冒出小小的念头。
　　但这意味着更高的支出。她觉得那个丰胸美容院的女异能者也不太可能接受议价。
　　要不要用枪逼着她？百花岚心念一动，两柄霰弹枪出现在手中。
　　对一些贪婪的人，使用一点暴力没有太大问题吧？百花岚嘴角露出一丝狞笑。
　　但是老僧雅塔的警告话语又出现在脑海中，她的狞笑很快收敛起来。
　　对，大师说过，我的杀心太重。能不用暴力解决的问题，就不要用暴力。虽然这句话非常没有道理……百花岚琢磨着，当初雅塔大师就是告诉她，不求她能完全做到，但偶尔能遏制自己的暴力倾向也是好的。
　　可如果再不继续付款，保持胸脯高挺的异能似乎明天就到期了。
　　俗话说，男愁唱，女愁逛。百花岚犹豫不决，上街闲走。
　　下意识中，就走到了美容院那条街的位置。
　　“哎？我主动走到了这里？”百花岚有点迟疑。
　　莫非是冥冥之中既定的？我真的应该保持胸脯挺拔？
　　就在她继续往前走，准备再进入[大器晚成]美容院的时候，身后突然传来一个柔美的少女声音。
　　“课长？”
　　百花岚回头。
　　“哎，真的是课长。”穆晓蝶笑着对她挥了挥手：“你也上街买东西啊？”
　　“呃……”百花岚不擅长于掩饰，脸孔顿时有些涨红。
　　还好没有走进丰胸美容院，不然就被穆晓蝶发现了！
　　作者留言：
　　感谢读者【穿越之我】300币、【蘑菇长老】100币打赏；感谢【LoveKris】、【渴爱_Ling】、【灼晓】2月票支持、【夜刀神十香】、【天使，末夏，恶魔】、【东方圣仙】1月票支持！


第287章 直言不讳
　　别紧张别紧张，穆晓蝶不知道我胸脯是在前面的美容院丰满起来的。
　　百花岚心中安慰自己放松，千万别露出什么马脚。她面对枪林弹雨也不眨眼，但现在在穆晓蝶面前就心虚得狠。
　　“课长？”穆晓蝶瞧着百花岚似乎有点窘迫，完全没有意识到对方心虚，好奇地问了一声：“怎么了？出事情了？”
　　“没，没出事。”百花岚轻咳了一声，掩饰自己的失态，板起脸孔来道：“穆晓蝶你上街买东西？”
　　这回轮到穆晓蝶有点慌了，目光稍微有些游离：“我随便逛逛。”
　　她是出来打算买点适合现在胸脯的内衣，毕竟每天都要更换。原本的尺寸不适应安吉拉的尺码了。即便是只差了从D到E一个差别，戴起来也不舒服。她可怕照顾不好，到时候被安吉拉嫌弃可就糟糕。
　　“嗯……”百花岚点点头。不过她瞧出穆晓蝶也有些心虚的样子，心中却有了一点怀疑。
　　莫非穆晓蝶是被约出来的？百花岚想起之前在温泉乡，穆晓蝶大半夜出去碰上了潘蜜拉的事情。
　　虽然收场很好，不单是穆晓蝶平安，更借助抓捕到潘蜜拉得到了赏金，但看得出穆晓蝶的脑子缺根安全性的弦。
　　“课长，你出来买东西？”穆晓蝶稍微有点转移话题。
　　“没有。”
　　于是两个人就安静了。
　　两位美女在街头站着不说话，倒是颇为尴尬的情况。
　　穆晓蝶脑子里却在想着Galgame的情节。
　　街头偶遇美女，触发事件，怎么可以这么尴尬呢？穆晓蝶心中暗自埋怨自己不该这种泡妞水平。
　　【你的泡妞水平真的就这样，哈哈哈。】加污猫的声音在穆晓蝶的脑海中响起。
　　穆晓蝶被脑海中响起的猥琐声音吓了一跳，赶紧同样脑海说话责怪：【我擦！你别突然冒出来！我差点喊出来。】
　　【又没有勇攀巅峰，你喊什么劲儿啊？】
　　【去死！】穆晓蝶准备不理会污喵王。
　　加污猫却说得起劲：【美女角色现在明显是有心事的状态。现在不去努力提高好感度，怎么实现天下大[同]呢？】
　　对呀！穆晓蝶惊觉自己差点错过了触发事件的机会：【可是该怎么提高好感度？】
　　【帮助情绪不高的女人恢复精神，有两种办法。一种就是在床上让她爽爽。】加污猫开始讲述科学知识：【女性勇攀高峰之后大脑会分泌一种缓解情绪的激素……】
　　【说第二种吧。】穆晓蝶直接打断它的话题。
　　【还有一种就是用嘴取悦于她了。】
　　【啊？用嘴舔？她肯接受？】穆晓蝶愕然。百花岚现在恐怕还不能接受吧？她和主动的金发美女安吉拉可不一样，稍微有点高冷的这种御姐即便只是舔舔胸脯也很难。
　　当然若是百花岚同意的话，自己自然是不辞辛劳。
　　【哎呀呀呀，恭喜污女的思想境界比本污喵想的都要提高了。】加污猫嘿嘿笑道：【我只是说你通过聊天让她解开心结变得开心就好，怎么会想到用嘴去取悦肉体了？】
　　【……】穆晓蝶觉得好像自己无以辩驳。
　　加污猫敦促道：【现在是你主动出击的好机会，别像以前那样都是别的美女主动向你出击！】
　　【……】好像还是无以辩驳。
　　穆晓蝶在脑海中与加污猫对话，百花岚这边也是想着事情。
　　哎？百花岚突然想到，该不会穆晓蝶是出来和那个叫安吉拉的金发女人相约的吧？百花岚突然想到了这个可能。那天晚上穆晓蝶肯出门去荒郊野外，只怕也是被潘蜜拉借了金发美女的名号约出来的。
　　“我们找地方坐一坐吧？”百花岚主动说道。
　　啊？穆晓蝶汗颜发现又是美女主动约了自己。剧情这么发展有点不对吧？难道不该是galgame主角来主动找妹纸搭讪吗？为什么都是别人逆推了自己？
　　毫无女主角自觉性的穆晓蝶，就在百花岚的主动邀请下走进了一家奶茶店。
　　“一杯木瓜牛奶。”百花岚对走上来的服务员点了一份饮料，又问穆晓蝶：“你要喝什么？”
　　“呃，一样好了。”穆晓蝶对于这样的店铺很少光顾，根本不知道都有什么东西。有点小紧张来不及看菜单，干脆要和妹纸一样的吧。
　　“好的，两杯木瓜牛奶。”女服务微笑着退了下去。
　　离去时，女服务员心中嘀咕：这两个大奶妹是过来挑衅的吗？明明胸脯那么大了，居然还点木瓜牛奶！哎呀，好气呀！
　　穆晓蝶和百花岚在气氛还不错的饮料店中，却都不知道该说什么。
　　“呃……”穆晓蝶想找个话题。
　　“你来斯德奈特城还适应吗？”居然是百花岚主动先说话了。
　　不愧是带有女王范儿的御姐，令穆晓蝶又一次被贴上了被逆推的标签。
　　“还、还好。”穆晓蝶赶快应声。
　　两人又闲聊了几句，各自心虚之下，竟然有点不能流畅地聊天。
　　“您二位点的木瓜牛奶。”女服务员端着托盘，奉上了两杯饮料。
　　待女服务员离开，穆晓蝶赶紧道：“对了，课长你是经常喝这个饮料，所以胸脯突然变大了吗？”
　　百花岚张嘴想说什么，但脸蛋儿却先红了。
　　不擅于说谎的她，还是不习惯编造什么理由。
　　看来不是，穆晓蝶心道。
　　百花岚已经有些恼羞成怒了。不是对穆晓蝶的问题，而是觉得自己竟然因为这种事几次羞愧，完全不符合自己的脾气。
　　难受，就很难受！
　　她一怒之下，直截了当道：“穆晓蝶，你觉得如果我放弃一些利益，甚至持续有所损失，才能保持自己的身材，这决定是对的吗？”
　　“啊？”穆晓蝶一愣。
　　百花岚长长呼出了一口气，觉得这么说话之后，整个人骤然轻松了许多，干脆对穆晓蝶道：“我实话跟你说吧。前面有一家美容院……”
　　她将整个事情讲了个明明白白。
　　百花岚在这边讲述，在奶茶店隔壁坐着的黑寡妇却惊讶地掩住了嘴巴。
　　她悄然跟踪穆晓蝶并做了监听，却不想听到了这么有价值的情报！
　　作者留言：
　　感谢【日比野未来】688币、【穿越之我】200币、【撒欢之灵】100币打赏
　　【下面的孕妇名单】5月票、【垃圾君】5月票、【大叔脸萝莉】2月票、流弦之火】、【倾颜】、【书客8731302364】、【呼呼12138】、【妮维雅】1月票支持！


第288章 好感度上升
　　“原来还有这样神奇的异能！”黑寡妇借助悄然在厨房内贴在杯子底盘的窃听器，听到了美容院可以令人胸脯变大的真相。
　　她对于百花岚胸脯变大没有什么反应，直接想到的是自己的尺码问题。
　　真的可以变大？黑寡妇心中有点小兴奋。
　　虽然已经听明白想变大不单是需要金钱，更要以消耗一定的异能为前提，但是黑寡妇不发愁，她的确是有异能本领的。
　　异能者仅仅是少数，在某一领域拥有超常本领的强者比如学习天才，通常经常都是神经系统比较进化，更容易导致了异能的产生。
　　安吉拉、黑寡妇就是这类情况，都是学霸级别的人物，带有异能也就非常自然。
　　她从旁边店子里面探头往外面看了看，瞧见了街道尽头的美容院。
　　就是那间？黑寡妇心中暗暗记了下来。
　　饮品店内，百花岚已经和穆晓蝶说了整个丰胸事件的经过。
　　“原来是这么回事……”穆晓蝶惊讶还有这么神奇的地方。她下意识地想要摸一下胸前，考虑这一对儿胸脯是否需要再变大。
　　虽然现在的手感已经非常好了，但谁会介意自己心上人的胸脯更大一些呢？穆晓蝶心中想象着安吉拉变成36F罩杯乃至于36G罩杯……哎呀呀，配上靓丽的脸蛋和魅惑的腰肢，那可真是绝顶尤物了！
　　“……你尽管笑吧。”百花岚瞧着穆晓蝶发呆，果然和自己想的一样，对方是看不起弄虚作假的自己吗？
　　“哎？笑？”
　　“对呀，你不觉得好笑吗？”百花岚尴尬道。不过说出真相后，她觉得心中轻松了。
　　“不不不，一点都不好笑！”穆晓蝶赶紧摇头。
　　“……”百花岚瞧着她，稍微皱起了眉头。
　　糟糕，选择答案错误了吗？穆晓蝶感觉自己就好像是进入了Galegame游戏的选项，不同的回答可能导致不同的好感度变化。
　　赶紧想想百花岚的性格，我该怎么回答？穆晓蝶心中打起了小算盘。
　　很快她想到了对于这种直白的御姐型暴力女性角色，也许不该用最简单的回答方式。
　　“课长，请先告诉我，为什么你因为这件事有点犹犹豫豫的？”
　　“呃，花费巨大，凭我的收入并不足以支撑。说不定要动用家族花费，要么就是需要动用重案课的案件奖金。”
　　“这样啊……”穆晓蝶又问：“课长觉得，胸脯的增加，到底是为了什么呢？”
　　“……”百花岚心道还不是为了女人的面子？你每天挺着大胸脯在我眼前晃，我压力很大好不好？
　　穆晓蝶微笑：“课长连美容院的事情都说了，就不差这一点了吧？”
　　百花岚吸了一口气：“好吧。我觉得自己魅力不够，完全被你比下去了。”
　　“……”穆晓蝶表面上风轻云淡，心中却暗自捂脸。我勒个去，想不到女角色因为胸脯问题嫉妒男主角了？
　　百花岚耸耸肩膀：“我就说很可笑吧？”
　　穆晓蝶装作一副很严肃的样子，赶紧道：“课长，你是想希望我发笑吗？”
　　“当、当然不是！”百花岚赶紧辩驳。
　　“好吧，要是我想想要笑的话，我还真的有笑点。”
　　“笑点？”百花岚脸色稍微变差。难道穆晓蝶真的要嘲笑我？
　　“我觉得这件事的笑点就是，课长您太低估自己的魅力了！”
　　“啊？”
　　“课长，你觉得我和小美，是因为什么原因才会聚集在您的身边？”
　　“这个……因为工资？”
　　呃……想不到百花岚竟然一眼看透了问题实质！穆晓蝶心中汗颜。
　　但是表面上穆晓蝶还是大摇其头：“不对，课长，您不觉得是因为您独有的个人魅力才会愿意呆在重案课吗？”
　　“我独有的个人魅力？”百花岚一愣，但很快目光中有发亮的东西。
　　穆晓蝶明显看到，百花岚露出了[快呀、快呀、你快说下去]的期待表情。
　　“课长，你知道自己身穿风衣拎着双枪，压迫感十足地走向战场时，令你在我们心中感觉有多帅气吗？”
　　“……”
　　“课长，你知道自己独战几十匪徒也毫不怯场时，令我们感到多么钦佩吗？”
　　“……”
　　“课长，你知道怪人的威胁来临时，你挡在我们身前，令我们感到多么安心吗？”
　　“……”
　　百花岚虽然没有应声，但穆晓蝶注意观察她的表情。
　　真的很好猜测啊，百花岚这位傲娇死神娘，竟然是一脸夸我呀、夸我呀、继续夸我呀的表情！
　　穆晓蝶最后斩钉截铁道：“所以说，课长，我们聚集在你身边，是因为个人魅力所致，跟胸脯没有任何关系！”
　　百花岚沉默了片刻，长长出了一口气：“原来如此……”
　　她喝了一口饮料，才继续道：“谢谢你，穆晓蝶，多亏你，让我明白之前是走进了误区。”
　　“哈哈哈，也没什么啦。”穆晓蝶心中觉得，如果这个时候有游戏系统在，一定能听到百花岚好感度提升的提示。
　　事实也的确如此，百花岚
　　她不是个心思单纯的人，但却是简单直白。心结一解，整个人都精神起来。
　　百花岚现在看穆晓蝶的身材，也没有以前那么介意了。哪怕现在尺码又有所增加，但她已经不放在心上。
　　“好！我现在就去美容院办理手续结算！”百花岚虽然战斗时大手大脚随手乱丢枪支，但现在相当节俭地打算去结束丰满服务了。
　　心结一解开，她打算省钱了。
　　可就在这个时候，穆晓蝶却眼看着百花岚胸脯高度骤然下降。
　　百花岚也觉得胸口一凉，似乎有什么压力一减的感觉。
　　低头看去，却见自己胸前瘪了一部分。
　　因为原本的胸罩挺起了不少空间，现在胸脯似乎变回了原来的B-罩杯尺码，结果骤然出现了坍塌一般的胸罩过大效果。
　　“怎么回事？！”百花岚赶紧将风衣裹紧，掩饰自己的胸前窘态。
　　“这个丰胸异能是可以你自己控制的？”穆晓蝶赶紧问。
　　“不是。”百花岚摇头：“我们去那边看看！”
　　百花岚扣好风衣扣带，付好饮料钱后快步带着穆晓蝶去不远处的[大器晚成]美容院。
　　可是，大门敞开，美容院里面却空荡荡的。
　　作者留言：
　　【小羊用交易换来】、【求求你了完结妞非】、【穿越之我】各100币打赏！感谢【QBQBQB】、【_(:3」∠?_】5月票！【 但愿梦未醒 】 3月票，【 午睡的天蝎 】 、【 果冻殿下 】 、【 彼岸花的叹气 】 2月票，【 LoveKris 】、【 XURI 】、【 东方圣仙 】、【 纱罗 】 、【 午睡的天蝎 】 、【 某喝茶的灵梦桑 】 、【 极之邪 】 、【 芷岚 】 1月票支持！


第289章 险些上当
　　穆晓蝶和百花岚在美容院内找了半天，除了发现这个美容院居然还有蝙蝠栖息外，就没有注意到有什么活物存在了。当然蟑螂、苍蝇、蜜蜂之流都没当回事儿。
　　百花岚沉吟：“奇怪，门开着，热水杯的水都是热的。难道人是突然出去的？可是不至于连美容院大门都不关吧？”
　　若是平时过来看到是这个情况，她还不至于疑心。但是刚才自己的胸脯突然瘪了下去，自然觉得施加异能者出了状况。
　　“会不会是出了什么急事？要么还可能是被人抢劫了？”
　　“抢劫？”百花岚目光中有神光一闪，显然是非常感兴趣。作为重案课的课长，心底居然在期待美容院出个什么大案子，到时候也许会有什么酬金也说不定。
　　这个世界的警备是警察与部队的综合体，甚至带有一定的雇佣兵性质。否则系统内也不至于出现抓到潘蜜拉会有赏金的情况。
　　斯德奈特城内的几个区域警备署还算是偏于警察性质，而城外的区域环卫领域，甚至是多个城邦交界地带的警备，可就带有一定的痞性了。不单是偏向于部队，很大程度还会有私人武装的性质。毕竟整个大陆都不算完全太平，相对而言斯德奈特城这边简直就是太平盛世的环境。
　　两人寻找了一圈以后没有什么收获，百花岚直接打电话给警备署。
　　“嗯？这家店子没有登记信息？”百花岚愕然。
　　警备署通过全城联网的管理系统查询，发现这家美容院没有登记，地段房产租赁的营业主也没有任何有效信息。
　　“黑店啊……”百花岚呵呵一笑，啪地一声合上了翻盖手机。
　　她有点羞恼。自己身为一名警备，想不到竟然是被一家黑店服务至今，而且自己还付了几万元的款项。
　　“不用放在心上，课长，黑店又怎么样？至少你已经从它那里获得服务了。”穆晓蝶摆摆手开解道：“也许是店主发现了你的身份，吓得赶紧跑路了。”
　　“哎？好像有点道理。”百花岚哈哈一笑，心中觉得舒服多了：“穆晓蝶你还挺会说话的。”
　　为了提高你的好感度嘛，穆晓蝶心道。
　　“我们走吧。”百花岚打算回去。
　　“等等，也许店主是紧急吓跑的，但也可能有……”穆晓蝶想了想
　　“有什么？”
　　“看看这里有没有残留钱款！”穆晓蝶道。
　　百花岚笑道：“你还要翻箱倒柜找找钞票啊？”
　　“反正店主逃了，我们只是勘察一下现场。”穆晓蝶从美容院的柜台上翻出一副手套戴在手上，开始翻箱倒柜。
　　如果这个时候给她套上一个黑头套，就更像是一个梁上君子，不是，梁上娘子了。而且还是大胸脯的梁上娘子。
　　很快穆晓蝶在一处休息间找到了一个不大的小钱柜。有一个小锁头在上面，没有打开。穆晓蝶晃了晃，似乎里面有东西。
　　“里面好像有什么东西。”穆晓蝶道。
　　“……”百花岚没有说话。
　　穆晓蝶觉得百花岚是不是在嫌弃自己贪婪？
　　毕竟美容院的人不在，未必就真的逃了。还有一定的可能是其他意外导致的。万一人家真的回来了，自己和百花岚又拿了钱柜的钱，岂不是容易成了小偷或者强盗了？
　　穆晓蝶赶紧解释：“呃，我的意思也不是……”
　　但没有想到，下一秒钟百花岚就掏出了一柄猎枪。
　　嘭――
　　钱柜被轰开了。
　　穆晓蝶无语。
　　之前自己感觉啥来着？感觉自己到了重案课，就是进了土匪窝了对不对？
　　没错，这简直不能更土匪了！
　　百花岚轰掉了锁头，收起枪支翻开了一下钱柜，不禁皱起眉头：“现金金额好像和我划账的款项一样？我当时是银行卡付账，美容院刻意兑换了现金……”
　　“怎么？哎？你是说……”穆晓蝶初听没什么，但稍微想了一想就觉得有问题了。
　　“当真有这么巧？这一家只做了我一笔生意？”百花岚大皱眉头。
　　“……”穆晓蝶想了一会儿，突然讶道：“课长，你想起雅塔大师的警告没有？”
　　“他说胸大是祸害的话？”百花岚记不全完整的话语了。
　　穆晓蝶提醒道：“他说[祸为大凶，凶大为祸]！”
　　两人都不是笨蛋，很容易想到了某种真相：这个美容院就是针对百花岚开设的！
　　“对对对，怪不得丰胸需要异能！”百花岚顿足道：“异能者何其稀少，光凭这一点她即便要价贵，又能做多少生意？”
　　穆晓蝶也肯定道：“所以那个女接待员，也就是唯一的经营者，她其实是对课长您有什么不良图谋的！”
　　任何一点都不足以怀疑，但多个线索连在一起，可就让人感觉到这家美容院有问题了。特别是银行付账后为何兑换现金？这是要转移账户款项到哪里？
　　只不过现在掌握的情况，还不能充分说明这一点。
　　“喂？调动局技术部门的所有通讯专家！”百花岚打电话给警备署。
　　很快，警备署就来了几位专家。
　　穆晓蝶一时没想明白为什么找通讯专家。
　　通讯专家开始在美容院周围调查所有的通讯线索。包括美容院电信电话线缆的走位、附近电信转接站通讯的记录。
　　穆晓蝶明白了，这是想顺藤摸瓜找到这里与外界的联系。
　　“哎呀！三井专家被蜜蜂蛰了！”有专家惊呼。
　　又有专家惊呼：“哇！怎么会有蝙蝠栖息在附近电信转接站的机房！”
　　忙了半天，专家们哀怨：“通讯设备很多关键位置被老鼠咬坏了！”
　　百花岚与穆晓蝶对视一眼。
　　显然，这里肯定有问题！
　　百花岚想了想道：“去查那家饮料店！”
　　她指引通讯专家去了与穆晓蝶谈心的店子。
　　“发现有窃听器！”很快有专家回报：“可惜主体部分已经不在了，只剩下了窃听端！”
　　“怪不得美容院突然变得没有人了！”百花岚忿忿然：“我们被窃听了！”
　　虽然窃听器实际上不是美容院的，但联系在一起却巧合地情节契合。
　　百花岚更加裹紧了风衣。这不仅仅是为了这样胸脯的变小，更有下意识想要保护自己的念头。
　　她又对穆晓蝶道：“多谢你，穆晓蝶！若不是你令我走出迷途，只怕还会进一步落入圈套！”
　　如果有Galgame的泡妞提示，穆晓蝶相信又会听到死神娘对自己的好感度提升的提醒音了。
　　作者留言：
　　感谢读者【巨喵人外狂魔】100币打赏！感谢【威武霸气的我】3月票、【苏格兰特色龟公】1月票支持！


第290章 绑架丰胸异能娘
　　妹纸的好感度一个劲儿上升的话，满的时候是否可以嘿嘿嘿？穆晓蝶心中觉得Galgame里面都是这类情节。诸如游戏的大决战来临之际，主角就可以和女主角来一场轰轰烈烈的战前热身什么的。
　　至不济也会是有女配角来找男主角。说什么我很怕，怕明天决战会死去什么的。反正只要男主角给温暖就好。女配角在一番辛劳之后说不定还会冒出来一句：内灼……温暖……之类的。
　　穆晓蝶这边在发呆，百花岚瞥了她一眼：“晓蝶，你怎么有点脸红了？”
　　“啊，课长，我是在想这家美容院有点脏啊，怎么蝙蝠什么的都有。”穆晓蝶赶紧找了个借口。
　　“不是公务事情，你可以直接叫我百花岚。”
　　“哎？好、好的！”穆晓蝶心中有点小兴奋地答应。
　　这不就是游戏里面常见的、好感度提升到一定程度后的昵称化变化吗？
　　说不定以后随着好感度的进一步提升，还会有阿岚、岚姐什么的可以称呼。
　　不过后面这两个称呼真不好听，宁可叫岚岚……呃，还是百花岚吧，别的哪个听起来都不舒服，完全和死神娘不搭配。
　　“那个女接待员完全将我银行划拨的款项变为现金，这是要转移财产到某处。”百花岚身为重案课长，侦查头脑也不弱，在房间里来回走了几圈：“但这里有个问题。”
　　“我明白百花岚你的意思。如果这个美容院的人是急急忙忙走的，也不至于将准备好的钱款都不带走。再忙也不至于如此，所以真相只有一个……”穆晓蝶将眼睛上根本不存在的眼镜虚托了一下，摆出一副江户川晓蝶的样子：“这个美容院的人突然离去，是迫不得已突然失踪。最大的可能就是被劫持了！”
　　“……说的不错，很有可能！”百花岚笑道：“晓蝶，你之前说因为我的个人魅力大家才会聚集在重案课，那么你知道自己为什么能进入重案课吗？”
　　如果话唠男在一定会举手抢答：因为她胸大！
　　当然穆晓蝶不会这么说，她也笑道：“一定是我有点小聪明。”
　　“嗯嗯，开车是一方面，难得你小小年纪还有头脑。女孩子中这是很难得的。”
　　“百花岚你也是。”
　　两人互相吹捧一番，颇有惜英雄重英雄的气氛。
　　其实只是一个自命为男主角意在泡妞，另一个是傲娇死神娘而已……
　　出动了专家一番调查，仍旧收获无几，找不出来美容院女接待到底怎么失踪的。这家美容院又故意安排在街角最不起眼的地方，就连摄像头都没有照顾到。即便百花岚她们想到了是被人劫持，却也难以找到什么蛛丝马迹。
　　穆晓蝶倒是在发现的各种虫兽上面疑惑了一下，但并没有多想。即便再聪明，也难以联想到这些虫兽是金发美女安吉拉的手下。
　　当穆晓蝶在这边忙碌的时候，黑寡妇已经劫持了美容院的女接待在去往一处郊外小木屋的路上。
　　女接待，或者说，美容院的丰胸异能者。她在一辆颠簸的轿车上醒来，发觉自己双眼被蒙住。稍微有点惊慌，但并不害怕。
　　如果是针对主人的话，她决定不发一言，视死如归。
　　作为安吉拉的手下，丰胸异能娘大有觉悟肯为主人而死。毕竟她在小时候得过一场必死的重病，还被所有亲人抛弃，是还在读书的安吉拉救了她。
　　“是我用麻醉针射中了你，但没有恶意。不然我怎么捆绑都没有用？”黑寡妇没有掩饰自己的声音，开着车，对着车后座的丰胸异能娘道：“但却是我救了你。”
　　“……”
　　黑寡妇仿佛知道一切的语气：“百花岚已经来找你麻烦了，她发现了你的真相。”
　　“！……”丰胸异能娘心中一颤。
　　难道自己露出了马脚，竟然被百花岚发现了什么？
　　糟糕了，我给主人添麻烦了吗？丰胸异能娘忐忑不安。
　　她的头脑可不及黑寡妇、安吉拉等人，被这样的学霸稍微忽悠了几句，就开始上钩了。或者说，是心理防线被突破了。
　　黑寡妇看着后视镜中丰胸异能娘突然握紧的手，不禁心中暗自得意。
　　其实自己什么都不知道，居然唬住她了。
　　这时，已经回到了警备署的安吉拉，突然接到了手下的暗号警报。
　　听完了属下的报告，安吉拉有点诧异。
　　黑寡妇居然对丰胸异能娘下手？呵呵，难道她想要自己胸脯变大？
　　不，不对！
　　安吉拉的头脑很快分析出了这种推断不正确。因为若仅仅是这样，黑寡妇根本不需要绑架。
　　而且安吉拉熟悉黑寡妇的做派。那个家伙应该已经受到女友娃娃的打击，现在满脑子想的应该不仅仅是自己身材问题，更重要的会是如何报复自己。
　　莫非她想要……安吉拉想到了一种可能，嘴角不禁露出一丝微笑。
　　在独自的办公室内，安吉拉坐下来，开始对手下远程下达指令：“继续保持跟踪，安排变异蝙蝠战士靠近，做好音像传输准备。”
　　在乡间小路上，黑色轿车停了下来，黑寡妇下车打开后车门：“为了你的安全，不好意思。跟我来吧，我有话要和你谈。”
　　丰胸异能娘心中有点忐忑，但自己并无战斗力，看着黑寡妇的背影，完全没有逃跑的勇气。
　　就在这时，她注意到路边有蚂蚁。
　　一群黑色的蚂蚁在仅有丰胸异能娘的视野角度内，摆出了一个箭头的队列。
　　指向的，是黑寡妇带路的方向。
　　啊，这是主人的指示！丰胸异能娘顿时心中安稳了。
　　两人进了木屋，黑寡妇宛如招待客人一般为她倒了一杯水，才开始谈：“我想，我知道你的异能是能够令女性更丰满。”
　　“啊……”丰胸异能娘对她的直白都有点措手不及。
　　“我首先想要知道的是，你能将这种丰满控制到什么程度？！”黑寡妇甩出两张照片：“这两个人若是有异能的话，你可以控制吗？”
　　两张照片，自然是安吉拉和穆晓蝶……
　　作者留言：
　　感谢【人形自走绒布球】1688币和1月票打赏！感谢【大大大艹莓】5月票、【路过的好心伤落】2月票、【纯洁的足控】、【东方圣仙】、【质检员张全蛋】各1月票支持！


第291章 没人能躲过我的眼睛……
　　以黑寡妇的高智商，绝对不会仅仅为了自己的胸脯而绑架丰胸异能娘。好高骛远这种事情不是天才会做的，她更看重的是如何在自己的报复行动中起到意想不到的作用。
　　针对的两个人，自然是安吉拉和穆晓蝶。
　　黑寡妇不知道两人是否有异能。她琢磨着安吉拉那家伙凡事都非常镇定，已经超出了寻常女子所有的腔调，而且和自己都是一类人，隐隐让人感觉应该是有异能的本事。至少可能有异能潜力，还没有开发出来。
　　但是穆晓蝶那丫头长相纯纯的，除了胸脯很大像是个成熟女性，其他就总是一副糊糊涂涂懵懂的样子，甚至让人感觉蠢蠢的很好骗，十有八九没有什么异能。
　　她会出现在重案课工作，应该是那个百花岚的堂弟百花烙的安排。根据情报显示，百花烙是个喜欢炸弹之外就是喜欢美色，穆晓蝶就非常符合他的喜好。所以按照窃听到的百花岚讲述，没有异能是无法令胸脯丰满的，黑寡妇便准备安排丰胸异能娘找机会折腾安吉拉。
　　“这两个人……”丰胸异能娘犹豫。
　　她自然知道其中一名就是自己的主人。尽管这位主人有很多身份，但是明面上的安吉拉博士却是最常用于示人的。
　　“你应该能听明白我的意思。我帮了你，需要您回报我。”黑寡妇道：“这两个人至少有一个，我要让她在大庭广众之下出丑！”
　　“哪有这种道理？我连危险都没有看到，谁知道你有没有帮我啊……”丰胸异能娘疑惑道：“而且是你把我绑架到这里的不是吗？还给了我一麻醉枪。我感觉你可能比百花岚更可怕。”
　　她腿上的麻醉枪创伤随着麻醉剂的褪去，已经开始痛了。
　　“嗯，没错。是我把你劫持来的，你不答应的话，就对我没有价值了。”黑寡妇微微一笑：“没有价值的存在嘛……”
　　丰胸异能娘脸色一变：“你要杀了我？”
　　“你走吧，能走多远走多远。快跑都行，呵呵呵。”黑寡妇一摆手。
　　丰胸异能娘疑惑地瞧着她。她自然有点不相信对方会放她走。
　　“只要你能逃得掉就行。”黑寡妇起身打开了大门。
　　丰胸异能娘疑惑地瞧着门口，良久才起身，试探性地往窗口移动。
　　“逃啊。”黑寡妇毫不介意似的敦促道：“快逃哦，越快越好！”
　　丰胸异能娘慢慢蹭到了门口。
　　黑寡妇突然一伸手。
　　丰胸异能娘吓得原地跳了一下。
　　“给我你的手机号码，我们随时可以联系。”
　　“呃……”丰胸异能娘非常不想说出自己的手机号码，但是觉得对方连自己都抓了，手机号码又有什么保密的？
　　她说了自己的号码。
　　黑寡妇用自己的手机按号码拨打了电话。
　　丰胸异能娘身上的手机开始响动。
　　“聪明。”黑寡妇微笑，切断了电话联系。
　　丰胸异能娘不管手机上已留下了黑寡妇的联系方式，缓缓往门外挪动。
　　黑寡妇微笑看着她也不阻止，还挥手致意再见。
　　丰胸异能娘试着走了几步。好像没有什么。再走几步，还是没有什么。
　　小跑！丰胸异能娘试着跑离大道。
　　离开她的视线了！好像真的没有什么事情？丰胸异能娘心中暗自喜悦。
　　自己安全是一方面，关键是没有给主人添麻烦啊。
　　她开心地开始沿着大道小跑，想找到迅速返回斯德奈特城的方法。或者逃到别的城市也好，至少是想办法离开那个有点神经病的紫色紧身装女人身边。
　　丰胸异能娘还是有点脑子的，知道主人已经注意自己被劫持了，心中有了安全感。她在脱离威胁后也没有立刻联系主人，生怕会被那个紫色紧身装的女人顺藤摸瓜暴露了主人。
　　可惜，丰胸异能娘不知道，就在她逃离了木屋，在黑寡妇视野中消失后，黑寡妇不着急不着慌地回到了木屋内，从二楼的一个壁橱中取出了……一柄狙击枪！
　　准备好充足的子弹后，黑寡妇嘴角露出残酷的微笑：“游戏开始了！”
　　接下来的几个小时，丰胸异能娘体会到了什么叫惊心动魄、什么叫被人追杀得寻死觅活……
　　嗖――――有一颗子弹擦着发角飞了过去，刮得左耳朵生疼！
　　她吓得躲起来良久，庆幸对方枪法不够好。
　　试着又逃了几分钟。
　　嗖――――又是一颗子弹擦着另一侧发角飞了过去，刮得右耳朵生疼。
　　是巧合，还是在戏弄自己？！丰胸异能娘有点哆嗦。
　　嗖――――第三颗子弹插着耳朵飞过去了！发丝边缘已经有了被高速掠空的子弹烧焦的迹象。
　　嗖――――第四颗子弹擦着另一侧耳朵飞过，相当对称似的留下了一点灼伤发丝的痕迹。
　　丰胸异能娘已经吓哭了。
　　虽然她不怕为了主人而死，但这几次三番地子弹从脑袋旁边飞过去，实在太吓人了！
　　可是不管她怎么躲藏，哪怕是躲到树上，躲到枯树洞里，躲到瀑布掩盖的河岸边上，都无法避免被子弹擦着脑壳飞过的命运！
　　丰胸异能娘简直像是被野兽追逐的可怜白兔，时刻都怕下一秒钟挨上一颗子弹。
　　可是她怎么都无法摆脱那个紫色紧身装女人的追杀！她就好像有着透视的本领，随时都能知道自己藏在哪里！
　　“啊~~~！怎么就逃不过她的追逐啊！~~~”已经变得衣衫破乱的丰胸异能娘抓狂地边跑边哭。
　　远处不断以此取乐的黑寡妇，侧着脸颊贴在狙击枪的瞄准镜上，自信地自语着：“没人能躲过我的眼睛……”
　　两个小时后，黑寡妇的手机响了，里面传出丰胸异能娘的哭声：“我、我答应你……呜呜，你说要让我干什么？都行、都行……”
　　“来我家做客吧。”黑寡妇无比温柔地邀请她回来。
　　“好、好的……呜呜呜……”丰胸异能娘呜咽着：“别说是把女人的胸变大，就算是把男人的下面变大，我也会尝试的……呜呜呜……”
　　“男人？呵呵，让他们先尝点甜头，然后一枪一个……嗯，这与我的计划无关。”黑寡妇轻笑：“安吉拉，和我作对，算你倒霉……”
　　她觉得一切都在自己的掌控之中了。
　　殊不知，远在警备署中遥遥指挥的安吉拉，也在轻笑着：“黑寡妇，和我作对，算你倒霉……”
　　作者留言：
　　感谢【余遇鱼浴于雨】1688币打赏，【穿越之我】100币打赏。【啃啃啃主任】2月票、【旧日】、【幼女？萝莉？】各1月票支持！


第292章 更大的劫数
　　控制力，对于一个掌控在手上的工具，主人自然是需要绝对的控制力。
　　黑寡妇得意地觉得自己已经控制了丰胸异能娘。
　　但是她会完全信任这个丰胸异能娘吗？
　　才怪！工具都是不值得信任的，天下间所有工具几乎都不值得信任，除了自己手中的狙击枪！
　　古老的狙击枪可以成为经典藏品，而其他的工具一旦用过了，就只会成为淘汰品！黑寡妇心中嘀咕着。
　　“回到木屋，我有任务要交给你。”
　　“啊，好的。可、可是、我找不到回去的道路了。”丰胸异能娘哀怨地说道。
　　嗯，可以理解，毕竟她急急忙忙逃命而去，再加上被自己追命一般狙击了一路，她能在找到路回来才令人怀疑呢。
　　黑寡妇问道：“你在哪里？”
　　她其实一直在观察着丰胸异能娘，就在距离她不到一公里的远处。这么说只是试验一下。
　　丰胸异能娘却没有想那么多，只是实在地回答：“我、我也不知道。”
　　“你附近有什么特征？”
　　“特征？”
　　“就是比较明显的东西。”
　　“我在小树林里。”
　　“……高处呢？”
　　“我在太阳下面。”
　　“……”
　　笨蛋！黑寡妇相当鄙视这种没有方向感的。作为一名狙击手，黑寡妇是少见的女孩子中对方向感掌控非常强的人物。
　　等丰胸异能娘在黑寡妇的亲自过来接引下，老老实实回到了开始时的木屋。
　　“接下来，听我安排任务吧。”黑寡妇低声将自己的计划说了一遍。
　　“只、只是这样？”
　　“对，就是这样。”
　　“呼……那我就放心了。”丰胸异能娘拍了拍胸口。
　　黑寡妇瞧着她的动作，在胸口上打量几眼后突然道：“你为什么不把自己的胸脯变得大一点？”
　　“呃……”丰胸异能娘尴尬道：“我还没打算相亲。”
　　竟然令我无言以对！黑寡妇尴尬道。
　　“而且胸脯大了，容易下垂！”丰胸异能娘又补充道。
　　说得好！黑寡妇觉得自己挺欣赏这丫头的。
　　丰胸异能娘只有B-罩杯，反正和自己胸脯差不多大，或者更小一点的女孩儿，都是很可爱的女孩儿。
　　那些胸脯比自己大的女人，都是骚货！黑寡妇心中哼了一声。
　　“但是有一个问题。”丰胸异能娘突然道：“你刚才跟我说的两个照片上的女子，我都不认识。如果她们没有异能的话，我是无法加大她们胸脯的。”
　　“放心，这个由我来掌控。”黑寡妇想了想，又问道：“如果不能加大，你就完全无法掌控？”
　　“可以减小。”丰胸异能娘道。
　　“……很不错！”黑寡妇眼睛发亮。
　　这个时候，黑寡妇恨不得安吉拉没有异能了。
　　如果有异能放大器，黑寡妇考虑要让丰胸异能娘将能力释放到全世界。
　　等等，如果真的有这样的机会呢？黑寡妇眼珠一转。
　　呵呵呵，安吉拉，你就成为我伟大计划的一部分试验吧！小小的对你的报复算什么，我要让全世界的大胸脯骚货都要尝到[大事化小]的苦楚。
　　丰胸异能娘看着黑寡妇不断的表情变化，心中暗自忐忑不安。
　　这个紫色紧身衣的女人，瞧着妖里妖气的充满古怪，居然还妄想想要对付主人！还好主人睿智，早就发现了她的阴谋并暗中安排我随机应变。
　　她在逃亡中几次看到了蚂蚁组成的提示文字。安吉拉担心过多的蚂蚁容易被黑寡妇看到，所以几次安排了蚂蚁提示。
　　组合起来的词汇大意，就是告诉丰胸异能娘将计就计，顺着黑寡妇去做，安静地等待下一步指示。
　　如果不是安吉拉下了这个命令，丰胸异能娘岂能那么容易就被黑寡妇的狙击逼迫下投降？虽然绝大多数正常女性都会类似于她的表现那样心理崩溃，但作为安吉拉手下的她可不是软骨头。
　　那样充满个人魅力的女主人，谁舍得背叛呢？
　　好刺激啊，我将成为卧底！丰胸异能娘心中紧张，但又充满自豪。可以冒险为主人效命，实在求之不得！之前为那个暴力女警备丰胸，都觉得很没有意思。虽然赚了不少钱还消耗了很多异能，但那个百花岚的异能潜力比自己想象的更深厚，良久没有什么收获。
　　好像主人对那个百花岚也没有下手，那么自己的削弱异能就没有什么意义。因为过一段时间不维持丰胸状态，异能还会慢慢恢复。
　　现在这个紫色紧身衣女正在筹备对付主人，我假装屈从，正好准备机会反戈一击。
　　黑寡妇突然掏出了一颗胶囊：“把这个吃下去。”
　　她手中是一颗彩色的胶囊药，也不知道装了什么。
　　“这个是……”
　　“只要你老老实实按照我说的做了，就不用担心，吃下去了。”黑寡妇微笑。
　　“……”丰胸异能娘一副委委屈屈的样子吃了。
　　说不定是什么定时毒药。但为了主人，我不在乎。丰胸异能娘心意坚定。
　　“咳咳、我要喝点水。小时候吃药就卡嗓子。”丰胸异能娘叫道。
　　真没用！黑寡妇哼了一声，指了一下房间角落的饮水机。
　　你嗓子眼儿这么细，相亲谈朋友后怎么练就深邃的咽喉功夫？哎呀，我在想什么？黑寡妇心中悄悄骂了自己一句。莫非是无聊时在网上看的本子太多了……
　　“接下来，我们商量一下具体步骤。”黑寡妇开始打开笔记本电脑，给丰胸异能娘讲解：“接下来几天会在斯德奈特城召开一届校友会……”
　　黑寡妇心中惦记着报复安吉拉是小，报复整个世界的大胸脯骚货是大。这一次报复行动仅仅是一个前提性的试验而已。
　　丰胸异能娘煞有其事地认真听着安排，却在心中嘀咕着如何做好一名卧底。
　　两人各怀鬼胎暂且不提，远在几乎百里之外的一处山峦中。
　　“缘子，你大师姐的劫数已过。”老僧雅塔在漂浮半空的静修之中，突然睁开双眼缓缓说道。
　　“师父，你是说凶大为祸的劫数已经过去了？！”缘子惊喜道。
　　“不错。”老僧雅塔点点头，但皱眉道：“只是有更大劫数需要她去拯救了。”
　　作者留言：
　　感谢读者【日比野未来】588币、【沈Z】100币打赏！感谢【少年不知污坑深】、【Carol?】、【二次元的问题少女】、【穿越之我】、【蘑菇长老】、【女祈祷】、【画唯唯 】、【沈Z】1月票支持！


第293章 小美的入学记录
　　老僧雅塔所说的更大劫数，自然是因为黑寡妇而起的事情。只不过他未必能精算到那种程度。
　　媛子听不太明白：“师父，您的意思是更大的劫数是更大的罩杯吗？”
　　“……当然不是。” 老僧雅塔一本正经道：“具体的劫数为师也尚不能估算准确，但只是知道劫数涉及万千民众。”
　　媛子点点头，明白自己误解了。师父修为深湛，如何会想到那种事情上？一定是自己想歪了。
　　不过她没有想到，如果真的是修为深湛的高僧，最纯洁的情况应该是听不懂什么是罩杯才对嘛……这位大师真的是佛学渊博啊！
　　“师父，大师姐与此劫数有关？”
　　老僧雅塔道：“不错，关系不小，甚至一定程度上是其劫数演变所致。俗话说解铃还需系铃人，由此想见，这一劫数当是需要你大师姐方可破解。”
　　媛子心下担忧，赶紧请示道：“弟子明白了，是否能请师父您……”
　　“为师需要悟道修行，不愿过问世事太多。何况为师年老体衰，本就该交给你们年轻人去历练红尘才是。”老僧雅塔叹了一口气。
　　“师父也在红尘之中历练过？”
　　“红尘滚滚，痴痴情深……咳，过往云烟，莫要再提。”
　　“……”媛子心中那叫一个好奇啊。莫非师父也曾经经历过白衣如雪、来去如风的日子？
　　“媛子，你且再行下山。”老僧雅塔敦促道：“此劫数与你也有些许渊源，且去助你大师姐一臂之力。”
　　我是师父派来的救兵！媛子心中已经想好了向大师姐汇报的借口。
　　以前大师姐总嫌弃自己，不愿意和自己一起历练，特别是不喜欢带着自己到处跑。媛子心中一向是小有哀怨的。
　　可惜她完全没有意识到，自己胸脯的尺码给了大师姐多大的伤害。
　　在外面每当媛子向旁人得意地介绍[这是我大师姐、我是她小师妹]的时候，那些旁人总是用异样的眼光在两人身上转来转去，眼神的用意给了百花岚万箭穿心一般的伤害。
　　“到底谁是[大]师姐，谁是[小]师妹啊？弄反了吧？”所以凭百花岚的傲娇，怎么可能愿意媛子跟在自己身边？
　　不明就里的媛子打点行囊，准备去投奔大师姐。
　　既然是大劫难，说不定要耗时多少。而且此事涉及万千生灵，和上回可不一样，我可以名正言顺地黏在大师姐身边了！媛子开心地下山而去。
　　“大师姐，我来了！这回我要黏着你……不是，协助你破解大劫！”
　　“阿秋――”远在斯德奈特城东区的百花岚轻轻打了个喷嚏，莫名其妙地按了按鼻子：
　　“小美的学籍资料补充好了，足以支持她进入初中就读。今天我们没有什么任务，你就去安置她入学吧。”
　　百花岚将一份档案袋装好的材料递给穆晓蝶。
　　旁边打扫卫生的小美听到了，停住动作紧张地瞧着这边，但很快又装作若无其事地打扫卫生。
　　穆晓蝶接过小美的学籍资料，关心地问道：“课长感冒了？”
　　一旁话唠男插嘴道：“怎么可能。课长姐可是百毒不侵的存在，三年两载都难得见她感冒一回。”
　　“奇怪了。”百花岚也不太当回事儿，挥挥手：“快去给小美办理入学手续吧。”
　　穆晓蝶点了点头。
　　百花岚看了看小美已经去其他地方打扫卫生，对穆晓蝶直言道：“学籍资料只准备了十四岁前入学过的资料。不过没有帮她抹去黑案底。”
　　小美跑开，未尝没有担心得不敢面对现实的成分。她是个聪明的孩子，知道自己以往的记录可能有麻烦。
　　“……”穆晓蝶稍微沉默了一下。
　　“应该帮她抹去？”百花岚道：“虽然我可以做到，但是也许从某种方面讲，既往的偷盗内衣被抓的记录完全抹去，真的就能抹去记忆吗？”
　　“课长，她还是个孩子。”
　　百花岚正色道：“十四岁了。我希望她是摔倒后爬起来，而不是连坑都忘了。”
　　穆晓蝶为难道：“我也希望能给她留个重新站起来的心态塑造机会，但是……”
　　“但是什么？”
　　“我担心的是……”穆晓蝶低声道：“世人会如何看她？”
　　“穆晓蝶，你对小美就这么没信心？”百花岚笑道：“你现在对她的关切已经要把她当成温室里面的一支花朵了。要不是我知道来龙去脉，只怕把你当她亲妈……”
　　“怎么可能？！”还没等穆晓蝶反驳，话唠男又跳出来叫道：“穆晓蝶才不是、也不可能是小美的亲妈。”
　　这个都不用你大声辩驳……穆晓蝶汗颜。
　　“课长姐你见过生养完孩子还这么挺翘的胸脯吗？”只见话唠男义正言辞地遥遥指着穆晓蝶胸脯道：“而且小美的胸脯那么平，晓蝶明显和她没有任何血缘关系……”
　　穆晓蝶直接把话唠男踹出了客厅。
　　百花岚已经明白了穆晓蝶的担心，点了点头道：“需要我提前给校长打个电话吗？”
　　“墨东街初中的校长？”
　　“嗯，我虽然和他不熟，但可以强压他接受小美入学。”
　　“我先试试看吧。”穆晓蝶考虑了一下后，穿着警备服去了附近的初中。
　　口头上说不强压，但实际还是仰仗一点警备的身份压力。
　　至少自己这个身体只是十六岁的女孩儿，太年轻了。这种身份去办理另一位女孩儿的入学，未免让人有点信不过。穿着警备制服可就有点不一样了。
　　“姐姐，你是为小美办理入学手续去了？”在门口，小美紧张地问穆晓蝶：“小美怕自己不能入学。”
　　穆晓蝶从她眼里看到除了一点期待外，更多的是忐忑不安。
　　“放心吧，交给我！你还信不过我吗？”穆晓蝶比了个OK的手势。
　　“嗯！”小美用力点头。
　　离开警备署，穆晓蝶首先去街道了解附近的初中。
　　毕竟她原身也不住这边，记忆中没有附近学校的信息。
　　“圣应女子学院初中部，贵族或者天才方能进入的学校。哎呀这个还是别考虑了。”穆晓蝶叹了口气，从附近的初中学校中选择了最普通的墨东街初中。
　　作者留言：
　　感谢【挖坑不填屁股中毒】100币打赏！感谢【幽♂风?夜♂娘】5月票、【不显其名】2月票、【一炮射程50米】、【筱月乱舞】、【要本子吗？】1月票支持！


第294章 入学麻烦
　　墨东街初中的办公室接待人员看到穆晓蝶的制服，态度还是有点不一样的。尽管过了标注招生期，只能接收插班生，寻常人来不交赞助费根本不会理睬。但对穆晓蝶至少会客气，不会懒洋洋带搭不理的。
　　只是当穆晓蝶填写入学登记表时，招生办那位中年女主任看到了小美的档案材料，不禁皱眉道：“她有犯罪记录？”
　　“不是犯罪，只是行政处罚，不不，连那都算不上，仅仅是训诫而已。”穆晓蝶赶紧解释：“之后她还戴罪立功，帮助警备署破获了案子。”
　　“你自己都说戴罪了，这样的孩子对学校来说很棘手啊。”
　　“她只是个小女孩儿罢了。”
　　教导主任眼皮一翻：“小女孩儿才是最让人头痛的！那些发育过早的丫头将男孩子勾得神魂颠倒……”
　　穆晓蝶赶紧道：“小美没有发育什么。”
　　“……”教导主任一脸不信地瞧着穆晓蝶的身材：“你不是她姐姐吗？”
　　这个女教务主任竟然和话唠男一个思路，穆晓蝶尴尬道：“我和她没血缘关系。”
　　“我没说她是你私生女。”教导主任哼了一声。
　　穆晓蝶心中有点冒火。
　　其实穆晓蝶不知道，如果是旁人或者话唠男来办理入学手续，可能都会很顺利。可是她来了，反而难办一些。
　　女教导主任的儿子，曾经因为一位发育很提前的女孩子耽误了学业，甚至还为了她和家里大大不和。由此，女教导主任看着穆晓蝶就不顺眼，再加上小美的确是履历不太好，而且是孤儿，很容易被学校列入特别人士名单。
　　又说了几分钟的时间，穆晓蝶费了半天口舌，好话说尽:“请您认真考虑一下，给这个孩子一个机会吧。”
　　“这孩子我们不能轻易收下来。”教导主任的态度非常坚决。
　　往日里是招生办主任负责招生，但是现在不是招生期，而且负责这方面工作的人不在，这位教导主任也就能专权了。
　　“我可以给她作保！”穆晓蝶认真道。
　　教导主任道：“作保？抱歉，虽然你是一名警备，但保证的效力未免不够。”
　　穆晓蝶气道：“那么警备署如果出一份保证书呢？不、该叫作推荐书。”
　　“这小姑娘怎么回事？为什么你们警备署肯出推荐书？”教导主任也是老谋深算，警惕地问了一句：“她有什么特别的？”
　　“呃，也没有什么。”穆晓蝶当然不会说出她在警备署有兼职，而且还具备异能什么的。
　　也许前者可以在逼不得已的时候讲一下，但为什么会让一个十四岁小女孩兼职，可就要涉及异能这方面特殊之处了。所以小美在警备署具有临时工的身份，还是不适合说出来。
　　“我的工作也很忙，如果没有什么，请回吧。”教导主任低下了头开始忙工作。
　　“你……”穆晓蝶被噎得够呛。
　　冷静冷静，她提醒自己不可以激动。如果小美入学的话，这个中年妇女可是小美的学校领导，千万不能得罪人。
　　可是穆晓蝶又配合了一番好话后，还是没有任何效果。这个女教导主任就是不肯给机会，不过仍然承诺道：“如果警备署给一份推荐函的话，倒是可以考虑。”
　　“那么我填写的这份入学登记表和学籍档案还请您收下。”穆晓蝶生怕她反悔，赶紧道：“我这就回警备署准备推荐信。”
　　“学籍档案你自己留着，不过我暂时收着入学登记表也不意味着什么。”教务主任怕担责任，只收下了没有太大意义的入学登记表。
　　穆晓蝶无奈，只能拿着小美的学籍档案又回到警备署。
　　她怕碰上小美，小心翼翼地观察着进入警备署。
　　到了警备大厅的二楼，她才吁了一口气。万一碰上小美，就不好解释为什么拿着学籍资料还在警备署晃悠。也不知道该怎么解释这种事情，毕竟对小美来说这份不光彩的历史有点打击上进心的。
　　正分神想着，二楼拐角处险些撞上一人。
　　如果是别的男子，可能会故意与穆晓蝶撞个满怀。但来人不是男子，而是穆晓蝶朝思暮想的一个人：金发美女安吉拉。
　　“啊！”穆晓蝶惊呼了一声，整个人呆住。
　　“看来我们很有缘分啊。”安吉拉一身素雅的女子正装，一步裙配上小西装，整个人打扮爽利且显得身姿更加婀娜。
　　虽然她穿的不是警备服，但高耸的胸脯上别着一枚显示工作属性的徽章。这通常是非一线警备的打扮。
　　有缘自会相见。穆晓蝶想起当初安吉拉留言的内容：“安、安吉拉，你是警备？”
　　“我只是客座顾问。不过之前早就听闻过穆晓蝶你的[大]名。”安吉拉对穆晓蝶放了个电眼，显然这个大字很有韵味。
　　穆晓蝶脸一红，原来安吉拉早就知道自己是东区警备署的一员，怪不得能放心地离开，因为知道肯定还会相遇。
　　想到这里，穆晓蝶心中反而有些高兴。不单是可以与安吉拉重逢，更多的是发现对方并非是随意丢下自己的。
　　咦？好像有哪里不对？怎么有点像是女主偶像剧里面的女主角小心思？穆晓蝶晃了晃脑袋将这种念头驱赶出头脑。
　　“怎么了？”安吉拉倒是没有想到穆晓蝶这么深的心思，瞧她胸前抱着个档案袋，好奇地问道：“有什么工作上的困难？”
　　“没、没有。”穆晓蝶赶紧回答。
　　“这是……之前我见过一面的小美的档案吗？”安吉拉微笑道：“我听说重案课新聘用了一位兼职的孩子，莫非就是她？”
　　“对对，是她。”
　　“可是，她的人事安排是重案课的私雇吧？并不需要人事调动。”
　　“这个……是她的学籍档案。”
　　安吉拉何等聪明，立刻猜到了各种可能：“她要转学？有什么麻烦？”
　　“其实是想要入学，可是……”穆晓蝶大致说了一下事情原委。
　　“原来如此啊？想不到这孩子还有一段黑历史，真是太……值得同情了。”安吉拉微笑：“我来帮忙吧。”
　　作者留言：
　　感谢【余遇鱼浴于雨】10000币打赏、【 污到深处自然萌 】1688币打赏、【晓辉幽风】100币打赏，【余遇鱼浴于雨】4月票，【 一月的雪 】2月票，【Misaka桑】、【默默的野草】、【肾斗士星屎】、【萝莉型狂三】、【蘑菇长老】、【我才不做RBQ】1月票支持！


第295章 新的学院选择
　　“想不到这孩子还有一段黑历史，真是太……值得同情了。”金发美女安吉拉对小美的既往经历表示同情。
　　只不过这话听起来哪里似乎有点不对。其实安吉拉想说的是，有这段黑历史真是太棒了……还好她改口的快。
　　“我来帮忙吧。”安吉拉伸手去接穆晓蝶抱着的档案袋。
　　“你说能帮助小美？”穆晓蝶一愣。
　　“放心，我怎么舍得骗你呢？咱们可是萍水相逢的人了。”安吉拉对穆晓蝶眨了眨眼睛。
　　萍水相逢？穆晓蝶秒懂，心跳又再次加快。自己毕竟是在她面前达到过澎湃海潮的人，要说起【草】来真的知道彼此的水平了。
　　“我认识一些朋友，也许能帮上忙。”安吉拉带着穆晓蝶来到了自己的办公室。
　　安吉拉的办公室是独立一个单间，而且是特别要求的远离一般办公室的位置，处于二楼走廊的尽头。所处位置虽然偏僻，可是其中的装潢丝毫不差。
　　穆晓蝶惊讶地打量着安吉拉的工作办公室。这里的装修档次和空间面积，在整个警备署也只能有署长可以比美了。警备署对于这位博士级别的警参给予的待遇，不下于一位警备副署长。
　　“我这里的办公室装修相当隔音。”安吉拉请穆晓蝶坐下来，微笑着介绍道。
　　“隔音……”穆晓蝶脸红。
　　“呵呵呵，你在想什么呢？为什么脸红了，难道是羞羞的事情？”安吉拉瞥了穆晓蝶一眼，掩唇轻笑：“我是说不喜欢嘈杂的声音，偏好安静而已。”
　　穆晓蝶有种被人调戏了的感觉……
　　只是不得不承认，金发美女安吉拉掩唇轻笑起来，别有一番风姿。那是类似于东方美女的羞涩而笑，更多了一点点俏皮的模样。
　　“怎么了？”安吉拉注意到穆晓蝶瞧着自己发呆。
　　“啊，我觉得你笑起来很好看。”穆晓蝶轻咳了一声。
　　“谢谢夸奖。”安吉拉微笑。
　　哎？穆晓蝶察觉到明显的不同了。如果是东方美女的话，这时候十有八九要嗔怪一声讨厌、油嘴滑舌什么的。可是金发美女安吉拉却是坦然接受了这个夸奖，一点羞涩都没有。
　　往常都是安吉拉调戏自己，怎么就不能反过来调侃一下安吉拉呢？穆晓蝶有点小小的挫败感。
　　安吉拉给穆晓蝶倒了一杯咖啡后，坐回到自己的皮椅上，大略看了一下小美的简历。
　　“你之前说小美在墨东街初中被拒绝，未免可惜。”安吉拉问道：“她在警备署有兼职的吧？为什么不写进去？这有利于她就读，间接就等于给她开了警备署的推荐信了。”
　　“呃……”穆晓蝶有点犹豫。虽然安吉拉不是外人，但毕竟异能是个人私事，不适合到处帮着小美泄露。
　　“看来你有缘故不将这点放入档案。”安吉拉宽容地没有追问：“既然被墨东署拒绝了，咱们就不去那间学校入学。”
　　“还有别的学校？”
　　“嗯，为确保万一，我打个电话。”安吉拉拿出手机，寻找了一小会儿，找到了一个联系方式拨打了过去：“喂？对，呵呵，是我，|浦院长您好啊。”
　　“……”
　　两人聊了一小会儿，安吉拉直接话入正题：“好好，我就不客气了。其实是有一个孩子，希望能入学。”
　　“……”
　　电话那边似乎问了什么。
　　“放心，是真的女孩子，如假包换。”安吉拉笑道：“哎，院长大人您为什么有个很遗憾的叹气？莫非您还忘不了当年的某位艾露达姐姐？真是可惜我晚了几届，没能与她碰过面啊。”
　　穆晓蝶在沙发上坐着，听着汗颜不已。
　　好像有什么很可怕的历史内幕存在？什么叫真的女孩子？如假包换？
　　艾露达姐姐？莫非是那个经典Galgame的桥段？
　　“好，如果方便的话，我一个小时左右就过去。需要带孩子过去吗？”安吉拉问了一声：“哎呀，那就多谢了。不过我也很久没有去学院了，真的有点怀念，正好过去看看您吧。”
　　似乎都不用带小美过去？看来双方关系真的不错啊，穆晓蝶心中琢磨着。
　　安吉拉放下电话，对穆晓蝶笑道：“还好没有丢面子，咱们这就去帮小美办理入学手续吧。”
　　“安吉拉你认识学校的院长？等等，叫院长？”穆晓蝶突然醒悟：“难道是……”
　　初中学校能被称呼为院长，一定是非常特别的学校了。九成九是贵族学院，莫非就是……
　　“嗯，圣应女子学院，是有初中部的。”安吉拉点头：“现任院长|浦绯纱子是我曾经认识的一个朋友，或者说是曾经的老师吧。我们关系不错，她会帮这个忙的。”
　　“圣应女子学院，还真的是……”穆晓蝶想不到真的是这间贵族学校。
　　小美进入这间贵族学校，也不知道是否能适应。但未尝不是一个好的考验，希望能培养她最好的淑女气质。毕竟小美被她的无良老爹带得世界观太歪了。
　　“我们现在就出发吧。”安吉拉拨打办公电话，叫了警备署一辆公车。
　　穆晓蝶自己出门的时候，都是走过去的。虽然重案课有自己的车子，但她觉得办理入学手续难免私事嫌疑，就没有使用。安吉拉却完全不忌讳公车私用。
　　“先去圣应女子学院。”安吉拉带着穆晓蝶坐进了轿车，吩咐司机。
　　“好的，安吉拉博士。”司机态度非常恭敬。
　　车子开往斯德奈特城东区边缘的圣应女子学院。
　　光是进入学院大门开始，车子就足足开了五分钟。穆晓蝶咂舌这件学院真的是够大的。
　　一路上的学院设施就不用说了，哪里像是初中、高中的混合学校，已经俨然是有着大学气派的了。
　　一位女强人装的年轻丽人迎接安吉拉的车辆。
　　“|浦院长，好久不见了。”安吉拉赶紧上前。
　　穆晓蝶眼看着两人竟然轻轻拥抱了一下。
　　穆晓蝶心中小有嫉妒。
　　|浦院长很快将目光转向了穆晓蝶：“哎呀，这个孩子就是你要介绍入学的吗？看起来挺大的啊，啊啦，我说的不是胸前大小、而是年纪看起来比初中大的啦~哈哈，来，吃一颗糖吧~”
　　作者留言：
　　感谢【威武霸气的我】588币打赏，【紫影惊风酱】、【樱井雪奏】、【陌路人生】、【果冻殿下】、【威武霸气的我】、【泠衍寰】2月票，【 书客2158652847 】 、【 哀子 】 、【 芷岚 】 、【 书客55143956473 】 、【 acdbdb 】 、【 苏格兰特色龟公 】 、【 国家丶 】 、【 昵称不能超八个字 】 、【 虫仙 】 、【 荒芜之鸦 】 、【 你们，有没有？ 】 、【 质检员张全蛋 】 1月票支持！


第296章 圣应女子学院
　　如果不是|浦院长是安吉拉介绍的学院长，只怕穆晓蝶都会怀疑她是人贩子。
　　吃糖？你逗小孩儿啊？不过穆晓蝶倒是想起在某个Galgame游戏中，一位女教师就是喜欢奖励男主角一颗糖。只是那位男主角是男扮女装进入女子学院的，还当上了艾露达姐姐……
　　安吉拉看穆晓蝶发呆，赶紧救场道：“院长您别跟她开玩笑了，没注意到一身的警备制服吗？怎么可能还成为你的学生？”
　　“哎呀，真的很可惜，甜甜的哦。”|浦院长将那颗糖硬塞到了穆晓蝶的警备制服口袋里。
　　好吧，收就收下吧，总不能把糖硬往外掏出来。
　　互相又介绍了几句，|浦院长遗憾地拉着穆晓蝶道：“啊啦？这么可爱的孩子不好再来学习吗？你才十六岁左右吧，完全可以在高中部就读的。”
　　“不要随便想要拐女警备了。”安吉拉笑道。
　　“没办法，谁让学院这两年一直没有优秀的艾露达姐姐呢？”
　　“不至于吧？”
　　“至于至于，虽然每年都有竞选到艾露达姐姐，但是比不上宫小路和你那几代的优秀呢。”|浦院长瞧着穆晓蝶道：“我觉得这孩子有希望成为新任的艾露达姐姐。”
　　安吉拉想了想，突然饶有兴致地笑道：“那你问她吧。”
　　“来我们学院就读如何？可以全免你的学费。”|浦院长一副诱拐犯的模样。
　　“呃……”穆晓蝶已经可以想象自己是来做什么的，形象代言亲善大使？莫非这位院长偏好胸脯大的女生来作什么艾露达姐姐？
　　|浦院长拉着穆晓蝶的手：“别犹豫了，这可是好机会。”
　　脑海中加污猫的声音叫道：【哎呀，这可是好机会啊！污女系统可以在这个只有女学生的学院里，实现天下大同的第一步！】
　　穆晓蝶又瞧了瞧安吉拉。
　　安吉拉耸了耸肩膀轻笑：“你自己决定。”
　　虽然在这件学院就读有着不错的吸引力，但穆晓蝶觉得自己实在不是一个学习的料：“不不，我还是做好一名警备吧，我拿起书就会犯困的。”
　　“啊啦？学习苦手？真是可惜呢。”|浦院长遗憾地叹道：“本以为终于可以再有一届大胸脯的艾露达了。”
　　你到底在遗憾什么啊……穆晓蝶觉得这位院长有点不着调。
　　路过长廊，两旁挂着的诸多画像照片，竟然都是历届的优秀毕业生。最后几个个位置中的一个就是安吉拉的。相对其他优秀毕业生，安吉拉的博士头衔的成就稍显寒酸，因为其他的毕业生中有女明星、女将军、女航空员，乃至于最高有到总统夫人的……
　　“厉害啊！”穆晓蝶心道怪不得圣应女子学院的名气那么大，还能在斯德奈特城东区占地如此广阔。
　　院长办公室，就是一间小别墅。
　　穆晓蝶惊叹。回想之前到墨东街初中，那位趾高气昂的中年女教导主任的办公室，简直相对寒酸得像是贫民窟。
　　“院长，您仔细看看这份学籍档案吧。”安吉拉将小美的档案交给了院长。
　　穆晓蝶心中紧张。
　　|浦院长看了一下，倒是不像之前的墨东街初中的教导主任那样，瞧见曾经盗窃内衣的历史就大皱眉头。
　　相反，她欣喜地点了点头：“很难得，这孩子已经学好了啊。”
　　“是的，而且她已经在警备署做了一个小兼职。”
　　“哦？怪不得你要推荐这孩子。”|浦院长归还档案，打电话叫人送来了几张格式样纸：“办一下入学手续吧。”
　　穆晓蝶没有想到这么容易，惊讶道：“那个……您不介意吗？”
　　|浦院长讶道：“介意什么？”
　　“小美曾经有点不好的历史记录。”
　　“那算什么？关键是现在已经改正了不是吗？”
　　穆晓蝶松了一口气，又补充道：“她还是一名孤儿。恐怕学习生活有点障碍……”
　　|浦院长道：“那就更需要我们来关心她啦。这样的孩子可不能呆在家里，一定要让她接触到众多同学，大家一起生活才好。她曾经当过翻墙入室的小贼，那么在身体素质方面说不定有很好的潜力，我会注意安排她到有关的社团活动一下。”
　　不愧是贵族学校的教育方针，穆晓蝶心中佩服。这种思考问题的方向就和普通的院校完全不同。
　　绝大多数学校里面的教务主任，是生怕学生闹出什么幺蛾子出来，所以努力地安排所有孩子老老实实批量化教育。因材施教也就是喊喊口号而已。
　　高级学校的方针是生怕学生守旧不创新，努力地催发他们的个性，让每个孩子有自己针对性的发展方向。
　　办好了入学申请手续，安吉拉准备带着穆晓蝶离开，向院长告辞。
　　“这是入学手笺。” |浦院长将一封录取邀请函给了穆晓蝶。
　　“啊！非常感谢！”穆晓蝶惊讶。这不是录取通知或入学通知，而是邀请入校的请柬，可是非常给面子的。
　　当然这是拜安吉拉的面子。
　　|浦院长依依不舍地将两人送出很远：“常来啊，我们学院的大门永远为你们两位敞开。”
　　听着总觉得不对，穆晓蝶心中嘀咕。
　　“接下来我们去墨东街初中。”安吉拉吩咐司机。
　　“好的。”
　　“嗯？”穆晓蝶奇怪：“我们还去那里做什么？”
　　“你不是在那边留下了入学申请吗？我们去取回来。”
　　穆晓蝶愕然：“用不着了吧？”
　　安吉拉笑笑不说话，仍然未改路线。
　　到了墨东街初中，找到那位中年女教导主任。
　　教导主任一见穆晓蝶便道：“又是你？你介绍的那位女孩子，即便是有警备署的推荐信……打个比方，我们这座小庙也不好容大佛……”
　　她这话说得很难听，就是瞧着穆晓蝶又带来一位美女，还以为她们是打算来公关的。
　　可还没等她说完这难听的推辞话语，安吉拉已经将穆晓蝶手中入学手笺取来。
　　“我们只是来取走入学申请。”安吉拉将入学柬上圣应女子学院的闪亮院徽对着女教导主任亮出来，继而又打开内封，指着上面的邀请小美入学的字样冷笑道：“呵呵，墨东街初中的确是小了点，所以咱们的小美去更大的庙了！”
　　作者留言：
　　感谢读者【紫影惊风酱】、【mikurin】、【资深鉴胸师】、【gaygreen】、【但愿梦未醒】、【苍白之蓝】【小羊用交易换来】、【蘑菇长老】1月票支持！


第297章 邀约致谢晚饭
　　“圣应女子学院？那个黑履历丫头能进圣应女子学院？！”女教务主任不敢置信地瞪圆了眼睛。
　　“嗯，仔细看清楚了，跟我一起读……”安吉拉非常气人地将白皙的手指指着入学请柬上的字样：“圣应女子学院，诚挚邀请入学柬！”
　　女教务主任半晌无语。
　　她都不知道如何表现自己心中的震惊了。之前还觉得那个叫小美的小女孩儿，既然有盗窃的黑历史，别说自己学校了，别的学校也不愿意接收。
　　女教务主任心中暗自比较，假设自己有女儿，想要进入圣应女子学院也是极难。但圣应女子学院为什么肯接收她？甚至还不是入学通知，而是邀请入学？！
　　这更加升高了一个档次。就好像是圣应女子学院不单单是认为小美符合入学条件，更觉得学院有必要诚挚邀请这样的社会精英、潜力发展对象来校就读。
　　解气啊！穆晓蝶随着安吉拉展示的动作，不由自主地挺起了胸膛。
　　呃，当然随着这个动作，穆晓蝶自己都感觉胸脯为之一摇，赶紧又缩了回去。
　　现在的胸脯是安吉拉的，比原本的还大。惯性更加严重，必须要小心留意了。穆晓蝶提醒自己，不能太过招[摇]。
　　“之前我朋友的入学申请呢？”安吉拉不客气地在女教务主任的桌上左右瞥了几眼，正好瞧见被丢在大大办公桌角落的那张纸。
　　“……”女教务主任还震惊得接不上话来。
　　“入学届，嗯，是这个。”安吉拉也懒得和教务主任打招呼，直接伸手拿了过来，给穆晓蝶看了一眼：“是这张吗？”
　　“对的。”穆晓蝶用力点头。
　　“好，我们走。”安吉拉拉着穆晓蝶往外就走，也不和女教务主任告别，反而一边走一边叮嘱穆晓蝶道：“以后不要到这种小地方来，多浪费时间啊……”
　　女教务主任听了简直要气吐血。
　　可是她没有什么办法，特别是根本摸不清对方底细的情况下，如何有报复之心？
　　那个大胸脯女警备新拉来的警参朋友，只怕是大有背景，否则怎么会对自己如此不客气？教务主任暗自叮嘱自己要忍下这口气。
　　啊~~~被人找上门来装B，怎么想都生气啊！教务主任还是忍不住捶桌子。
　　穆晓蝶和安吉拉离开墨东街初中，回了警备署安吉拉的办公室。
　　“实在是太感谢了。”穆晓蝶诚挚地拉着安吉拉的手。
　　这时候她没有半点想要占安吉拉便宜的意思，真的只是想要感谢。
　　“小事一桩，院长还是会卖我一点面子的。”安吉拉又提醒：“只是入学容易修学难，小美能否适应贵族学校才是大问题吧？”
　　穆晓蝶点头：“对对，我也有点发愁。”
　　“这个要看小美自己了。我印象中那丫头挺灵动的。”安吉拉突然想起来：“对了，要准备学费。”
　　“学费是多少？”穆晓蝶小心翼翼地问。
　　“最新的价格我不知道，当年我入学时候缴纳的费用……”安吉拉歪着脑袋，以非常优雅的回想姿势道：“好像是每年三十二万元，现在大概涨到四十万吧？”
　　我擦……穆晓蝶差点趴地上，不愧是贵族学校。
　　安吉拉看出她的窘迫，微笑道：“可以缓交，以后工作再还上。学院还设有奖学金和社团活动优异奖励金，折抵后可以轻松很多。”
　　缓交不会也交不起吧……穆晓蝶考虑要多做任务取得警备奖金了。
　　安吉拉摆摆手：“我小有积蓄，提个四十万给你也行。”
　　“太多了……”穆晓蝶心道你哪里有那么多钱。而且还说的是给，不是借……
　　安吉拉调侃道：“我当年就觉得好贵，所以只在这里读了一年书就吓跑了。”
　　“呷？你辍学了？”穆晓蝶担忧道。
　　安吉拉呵呵直笑：“不逗你了，是我成绩太好跳级了。”
　　原来如此，安吉拉中学时代是学霸啊。穆晓蝶其实还不知道安吉拉何止是学霸，简直已经达到了天才的水平。这还只是公开范围内的，若是算上三神博士的隐秘黑幕身份，那可就是恐怖的科学狂人级别了。
　　和安吉拉多聊了几句圣应女子学院，穆晓蝶心中却有点打鼓。
　　小美进到这间学校到底适合不适合啊？穆晓蝶心中大有疑虑。
　　不过看这间学院的规模和传闻口碑来说，那可是贵族院校，小美能进来就是大福气。只不过，出身不高的她会不会受欺负？
　　但我们只能给她最好的环境，能否成长起来只能靠她自己了。
　　对了，那位|浦院长和galgame里面的角色很像啊。
　　不会这么巧合吧？穆晓蝶回想着那位年轻漂亮的|浦院长有点发呆。
　　游戏里，好像那位女教师后来就成为了学院的代理院长。只不过当时玩那个游戏的时候，那位女教师只是一个配角，名字倒是没有记住，只记得她的胸脯是可以夹住男主角的小伙伴……
　　算了，也许和加污猫说的一样，平行世界会产生某种神奇的纽带联系。很多作品的灵感其实是源于另一个世界真实存在的物质映射。
　　“哎？想什么呢？”安吉拉看穆晓蝶在发呆。
　　“啊，没有没有乱想什么夹……”穆晓蝶赶紧转换话题：“咳咳，我是想要请你吃饭来表示感谢。”
　　有种邀请galgame女角色约会的感觉。穆晓蝶心跳加快，紧张地等待着安吉拉的回答。
　　“哦？吃饭啊……”安吉拉想了一下，点头道：“好呀。地点你定好了。”
　　太棒了！邀约成功！穆晓蝶乐得想要挥拳头，赶紧道：“我不太熟悉这附近的饭店。如果你有喜欢的不妨提个建议。”
　　“嗯……”安吉拉在书架上翻了个斯德奈特城的最新地图，看了几眼道：“在墨东街西口有一家叫作守护甜心的酒店，就在那里吧。”
　　“好好！”穆晓蝶用力点头：“今晚如何？”
　　“嗯，我晚上有个研究要做，晚上八点吧。”安吉拉道。
　　这个时间有点晚啊，但穆晓蝶哪里会有改变的心思，赶紧道：“没问题，我们八点前一定到！”
　　“哎？你们？”安吉拉诧异道：“还有别人？”
　　作者留言：
　　感谢读者【神秘的威尔士人】1688币、【日比野未来】588币、【街角卖梦为生】100币打赏！感谢【书客71142882582】5月票、【旧日】2月票、【街角卖梦为生】、【萌萌哒的poom】、【少女祈祷】1月票支持！


第298章 学习礼仪很危险
　　什么叫约床时间？
　　晚上八点吃饭就是典型的约床时间！
　　可是穆晓蝶这个上辈子的宅男根本就不懂得，安吉拉约定晚餐时间的含义。她甚至对安吉拉说“我们”八点前一定到。
　　安吉拉愕然，反而没有明白。
　　“是我们啊，感谢你的请客嘛，我肯定带着小美来。”穆晓蝶赶紧回答安吉拉的疑问。
　　悲剧啊悲剧，实诚的孩子就是可怜。这就好像女神发给吊丝一段话：“西女一个西女，嘴巴和手好白嘴巴和手好白嘴巴和手好白？”
　　如果是穆晓蝶收到的，估计根本就看不懂，说不定还会回复一句：“你也长得很白。”
　　可怜的吊丝根本不明白什么是【要不要，啪啪啪？】这段话的拆写……
　　安吉拉无语地看着穆晓蝶，但是一点都没有生气，反而觉得这丫头实在是认真得……太可爱了！
　　“傻丫头，我只想两个人一起共进晚餐。”安吉拉微笑道：“只有我们一边吃东西，一边聊天，不好吗？”
　　“啊……”穆晓蝶一拍脑袋：“对对对，好呀，那就我们两个！”
　　“是呀，这样才有趣。”安吉拉提醒穆晓蝶：“记得我们刚才说的哪个酒店吗？”
　　“守护甜心！”穆晓蝶非常快地应答。
　　哈哈哈哈，终于有机会和金发美女两人约会了！
　　穆晓蝶飘飘忽忽地出了安吉拉的办公室，一路轻快地回到了重案课的小楼。
　　她没注意到自己一路几乎是小鹿跳的方式回去的。
　　“看，那就是穆晓蝶。”有几名男警备偶然瞧见路过的穆晓蝶。
　　“我是新来的，还是第一次瞧见大有名气的她。”
　　“怎么样？怎么样？名不虚传吧？”
　　“是是，看她轻快的脚步，那胸脯抖得好自然啊……不愧是[大]有名气！”
　　“名不虚传，一看就知道不是假的。”
　　“对对。也不知道她为什么会这么开心。”
　　“难道是春天来了？”
　　“春天来了应该是发嗲吧？”
　　“哎呀，好希望看到穆晓蝶发嗲的样子。”
　　“是啊……”
　　穆晓蝶根本不知道自己的随意一点动作，就引起了不知多少男同事的幻想。
　　回到了重案课的独楼，穆晓蝶兴奋地一头钻到了房间里。
　　她开始研究如何取悦女性……
　　呃，不是说用手指、嘴唇的动作什么的，而是在用餐的时候表现出优雅的举止，展现良好的素质。
　　“哎？穆晓蝶怎么了？”正巧在客厅里的话唠男惊讶地瞧着穆晓蝶直接进了房间。
　　往常的穆晓蝶一定会礼貌地打个招呼，但是今天居然瞧也不瞧人就自顾自地把自己关进了房间里面。
　　就连在客厅打扫的小美，也惊讶于晓蝶姐姐居然都没有注意到自己。莫非姐姐有什么急事或者是心事？不然一定会过来关心或夸奖正在做家务的自己。
　　小美好奇地上楼想要到穆晓蝶的房间，敲门问一声。
　　“嘘――别敲门，我们偷偷听一下。”话唠男对小美做了个噤声的动作。
　　两人难得有默契，悄悄上楼，将耳朵贴在了穆晓蝶的房间门上。
　　房间里的穆晓蝶根本不知道门外有人偷听。
　　她开启笔记本电脑，上网查询贵族级别的用餐礼仪。
　　正好有指导类的视频在网站上可以播放，穆晓蝶点开来，稍微放大点声看着听着。
　　警备署配置的笔记本电脑不太高级，电脑喇叭发出的声音勉强入耳。一个中年妇女阴阳怪气似的讲解着。
　　“搅动咖啡的时候不能太大力，否则碰到杯壁，会发出不雅的声音。忍住急躁的心情，不可失礼……”
　　“切割牛排的时候轻微地前后摩擦，让汁水自然而然地缓缓溢出，不可以急躁，以免发出与盘底摩擦的刀刃声……”
　　“剥开蜗牛的时候，要轻轻将里面的软肉剥开来，蜗牛柔软的肌体组织就会跃然而出。别忘了轻轻去掉蜗牛内脏的脏东西。”
　　“吃草莓的时候要用刀切掉草莓蒂，露出根部，然后轻微张口含在口中，用舌头来品尝，不可以无礼地用力咬……”
　　在门外的两人偷听得很吃力。
　　“好像是教学？教导姐姐什么呢？”小美好奇地问道。
　　话唠男嘘了一声：“别说话！认真听！”
　　因为门板很厚，即便是话唠男和小美整个人都竖直地趴到了门上，耳朵紧贴门板，也只能勉强隐约地听到断断续续的声音。
　　只听里面有个音色成熟的女声缓缓在教导：
　　“……不能太大力……碰到……壁……发出不雅的声音……忍住……”
　　“轻微地前后摩擦，让汁水自然而然地缓缓溢出，不可急躁……”
　　“……将里面的软肉剥开来……柔软的肌体组织就会跃然而出……别忘了轻轻去掉……脏东西……”
　　“……露出根部……然后轻微张口含在口中，用舌头来品尝，不可以无礼地用力咬……”
　　偷听的话唠男鼻血都要喷出来了！
　　“我擦！穆晓蝶在听什么教学啊？！这样的好片子怎么能独享？！”话唠男抱头哀叫。
　　小美听得一头雾水，不明所以。
　　“你们在这里做什么？！”百花岚正好从房间里走出来，一眼瞧见话唠男正贴在穆晓蝶房间的门上。
　　“啊，课长姐？”话唠男吓得一个高蹦起来。
　　“竟然敢兔子吃窝边草！”百花岚大怒，双手一晃唤出两柄霰弹枪。
　　嘭嘭嘭――
　　“哎呀呀！课长姐饶命啊~！”话唠男哀嚎着滚下楼梯，仓皇逃命中努力解释：“我只是偷听一下，没有偷窥穆晓蝶洗澡什么的！”
　　“偷听也是登徒子！你还说偷窥洗澡？果然是有预谋了！”百花岚一路追杀。
　　她完全无视同案犯的小美……
　　小美在门口歪着脑袋愣愣地想着，刚才到底是教导什么呢？
　　这时，房间门打开了，穆晓蝶是听到外面的动静，好奇地开门看看。
　　她听了听一路追杀远去的是百花岚和话唠男，也就习以为常不当回事儿，瞧着小美道：“哎？小美你怎么在这里？”
　　作者留言：
　　感谢读者【街角卖梦为生】200币打赏，【孔子东游，见……】2月票（咩：两小儿便日……），【挖坑不填屁股中毒】、【崆想】、【帝国税务局恩奇都】、【藤华Fujika】、【参萃辏】、【糯米凉糕帮】、【乱世犯桃花】、【猥哥】1月票支持！


第299章 少爷对丫鬟的胁迫联想
　　言语的误会是会造成很多问题的。诸如《列子・汤问》中“孔子东游，见两小儿便日”的语言发音就容易引人误解。至于是出来的还是进去的，就是仁者见仁智者见智的理解不同了。
　　至于后面那段，“孔子不能决也。两小儿笑曰:“熟为乳多汁乎?”这种发音就更容易让人臆想连连了。至于是说谁的意思，还是熟女什么的特征描述，更是说不清了，反正看古文通假字太多。
　　所以穆晓蝶完全没有注意到自己观看的用餐礼仪教育片，在话唠男这样的趴门口偷听者的耳中，完全变成了苍老师的教育片……
　　穆晓蝶一脸无辜地目送百花岚追杀着话唠男下楼，还问道：“小美，你怎么在这里？”
　　“啊，我是想问姐姐晚饭想吃点什么？”小美当然不能透漏自己也在偷听，也是一脸无辜的样子，纯真地问道。
　　不过她是真的没有听懂话唠男悟懂的那些内容。
　　“晚饭啊……我今晚暂时不在这里吃了。”穆晓蝶想要说自己不饿什么的，但还是不想撒谎，又不好直接说与人有约，就转换个说法吧。
　　尽量不要让小美她们知道要与金发美女接触的事情。毕竟百花岚与金发美女不和啊，当时没打起来就算不错了。
　　“不、不在这里吃？”小美连忙问道：“那么我们在哪里吃？”
　　“啊，我的意思是，你们照常吃，我就不吃了。”穆晓蝶赶紧解释。
　　“姐姐为什么不吃呢？”小美发愁道：“莫非是觉得小美做的还不够好？”
　　“不不，你现在的厨艺非常棒。”穆晓蝶一时找不到什么借口：“反正我暂时不吃了吧。”
　　她慌张地关上门，生怕自己泄露什么出来。
　　穆晓蝶回来也没有透漏圣应女子学院录取小美的信息，是想明天早上去报道的时候给她一个惊喜。
　　所以穆晓蝶
　　“晓蝶姐姐居然不想吃饭……”小美哀怨地下楼：“哇！”
　　是话唠男满头是血地又奔回来，令小美吓了一跳。
　　话唠男知道自己的堂姐非常不愿意进入自己的房间，所以在外面狂奔一大圈后，逃了回来。
　　话唠男快速地窜上楼，还听到了一耳朵：“穆晓蝶不想吃晚饭？为什么？一定是有阴谋~”
　　不过他没空多问，就已经被追杀过来的百花岚逼回到了房间里。
　　小美做晚餐都没精打采的了。
　　晚餐时间，话唠男小心翼翼地下楼，刚吃了几口，瞧见百花岚过来又逃开了。
　　百花岚倒是没注意到小美的异常，只是问了一句：“穆晓蝶还没下来吃饭？”
　　小美叹了一口气：“晓蝶姐姐说晚饭不吃了。”
　　“莫非是减肥？怪不得身材那么好。”百花岚嘀咕一句也没放在心上，倒是暗自琢磨：为什么有的女人饿肚子只会瘦腰，而不会饿瘪胸脯呢？
　　小美唉声叹气之中，穆晓蝶却在房间里如坐针毡。
　　她非常认真地洗漱完毕，特别是将胸脯照料的非常好。
　　毕竟那是别人的东西，万一安吉拉问起来，也好毫不心虚地回答说认真照料了。
　　她紧张又忐忑地捱到了七点，这才下楼去赴约。
　　其实离这里不远，但生怕自己迟到，穆晓蝶就早早出发了。
　　她小心地下楼，尽量避开同在独楼内的其他三人。
　　其实她多虑了，话唠男在房间里研究之前穆晓蝶特别关照的碟片，正热切学习到隐身人系列。
　　“哇，原来法庭上还可以做这种事情？隐身衣真的是太棒了！”猥琐男淌着口水对着电脑屏幕，羡慕其中的男主角……
　　百花岚则是在地下打靶场练习射击。
　　小美则是在客厅里看电视，由于背对着门口，没有发现穆晓蝶蹑手蹑脚地出去。
　　不过她看的电视剧，内容倒是十分有趣。
　　一个富家公子正对家中的年轻漂亮的女佣言道：“如果想要你的弟弟能去私塾读书，那么你就乖乖将本少爷伺候好了才行！”
　　丫鬟为难道：“不要啊，少爷，奴家还没出阁。伺候了少爷，日后如何许配人家？”
　　“嘿嘿，只要你乖乖跟了本少爷，日后吃香的喝辣的，何需嫁人？”各种诱惑性的语气从少爷的口中说出：“你今晚不陪我睡，明天我就收回让你弟弟去私塾的帖子！”
　　“不要啊，少爷~求您了……”
　　看着电视屏幕的小美叹了口气：“上个学原来这么不容易啊，穷人家的孩子读书，亲姐姐还会被胁迫……”
　　由于穆晓蝶没有吃她做的晚饭，小美觉得看电视都没有什么意思了。
　　她关了电视起身开始做家务，打扫到了二楼，心思一动，到了穆晓蝶的寝室门前。
　　敲了几声没有人应声，门自己就开了。
　　怪穆晓蝶心虚，临走的时候轻手轻脚忘了把门关好。
　　晓蝶姐姐不在啊，什么时候出去的呢？小美稍微失望，走进去开始打扫。
　　其实小美是做家务的，平日里也可以进入旁人的房间。现在进穆晓蝶的房间也不算太失礼。
　　“嗯？”打扫着卫生，小美突然注意到穆晓蝶的桌上笔记本电脑还开着，上面显示着[守护甜心]酒店的寻路地图画面。
　　这她没有太当回事儿，但收拾到桌上的时候，她愕然发现了桌上有一封录取请柬。
　　“圣应女子学院？！请我入学？！”小美惊呆。上过几年小学的她，还是看得懂上面的意思的。
　　土生土长的本地人，自然知道圣应女子学院有多大的名号。
　　这所学校怎么可能录取我？
　　不不不不，一百个不可能！
　　小美之前也曾经想过自己上学。会有学校肯要当过小贼的孤儿吗？在她看来，有学校肯收自己就已经很幸运了。说不定要上传说中很可怕的工读学校。据说里面都是流氓阿飞什么的地方。
　　可是现在有这么高级的学院，肯录取我？小美完全怀疑。
　　骤然间，配合着刚看过的电视情节，一种非常可怕的推想从她的小脑瓜里冒了出来。
　　小美简直吓得原地跳了一下。
　　晓蝶姐姐这么晚出去，该不会是为了我，要牺牲自己吧？！
　　作者留言：
　　感谢读者【拉姆De雷姆】1764币打赏！【街角卖梦为生】200币打赏！感谢【拉姆De雷姆】3月票、【倾颜】、【妖妹】、【灰白颜色】、【啃啃啃主任】、【呵呵呵呵呵呵撒的】1月票支持！


第300章 女神款款而来
　　约会，这是个神圣的词汇。
　　有多少少女为了它献出了自己宝贵的第一次……慌慌的心跳。
　　有多少少女为了它献出了自己宝贵的第一次……瘪瘪的钱包。
　　穆晓蝶也相当重视这次约会，所以专门上网查了一遍如何在约会中表现绅士风度。
　　不过则完全就是跑偏了！
　　正常的女人如何会出现这样的选择？穆晓蝶约会前的准备时间就体现了前世男子的特性。
　　若是寻常女性遇到了无比重视的约会，一定会在试衣镜前花费最多的时间。
　　可是穆晓蝶几乎没有花时间挑选衣裳，只是用了半分钟的光景便选择了一件寻常的衣服穿好。
　　反正她也没有那么多的衣裳来挑。只不过若换作是其他女神来赴约，只怕她的态度会吓坏女神。
　　最花时间的打扮，居然是对着镜子涂抹口红。
　　穆晓蝶翻出了在温泉乡得到的那枚水果效果的口红，上网仔细看了一下说明书。可惜当时是赠品模式得到的，售货员根本没有想到要给她一份外附的说明书。
　　当然这个口红也没有涂好，至少没有润唇膏打底……还好这副身体天生丽质难自弃，再加上污女系统的加成，即便是穆晓蝶丝毫不懂得照顾也能保持高水准的丽色。
　　【哇咔咔，污女这是要去约会啊？居然又涂了口红。】当穆晓蝶走上街头，路过一处玻璃广告栏的时候，加污猫的身影出现在了玻璃薄弱的倒影中。
　　【别跟我捣乱！我只是去赶赴个致谢宴会。】穆晓蝶在街头自然不会暴露自己对玻璃说话的情况，只是脑海中随便地回复了一句。
　　【致泄？哇，厉害，让人泄出来……不知道是用嘴巴还是双股之间的有水之处？】加污猫嘿嘿直笑道：【另一个世界的倪轰国有著名的捅狭涧之战，你也要来一次嘛？】
　　【你这只污喵王！那是桶狭间之战，别乱换用法。】穆晓蝶在脑海中骂道：【快回去，我赶着赴约呢。】
　　【来个污女任务吧！】加污猫笑道。
　　【别乱给我任务！】穆晓蝶赶紧阻止：【我就想好好约会一次，你掺合什么？！】
　　【没掺合什么啊。既然是心血来潮的任务，我可不会给你惩罚的，只是奖励性质如何？】
　　【呸！你会有那么好心？】
　　【当然有。毕竟现在污女系统是2.0版本了，追求的是天下大同，而不是以前的污着玩、咳、以前的初级污女系统。】
　　【你一定是说出了真话吧？以前的系统就是污着玩对不对？】穆晓蝶想起了污女系统第一次在警备学院的试衣镜中出现，就是有着污着玩的说法。当时还以为是系统错误，现在看来十有八九这才是真的名字！
　　【怎么可能？】加污猫的声音明显在赖账：【本污喵什么时候污着玩了？从来都是一本正经地在污！】
　　【……】对于这种已经不要脸皮的废猫，穆晓蝶真的找不出来什么反驳的话语了。
　　这就好像一个流氓对少女毛手毛脚，少女痛斥对方：“你这个流氓还要不要脸？！”
　　流氓完全可以义正言辞地反驳：“请不要侮辱我们流氓，要脸的流氓还叫流氓吗？！”
　　少女绝对是哑然无以相对。
　　穆晓蝶对于加污猫就是有这种无力感。
　　脑海中加污猫的声音变为了金属音色化的宣布声音：【您有一个新任务！】
　　也不等待穆晓蝶有什么确认的念头，任务说明自动开始：
　　【任务名称：在约会上获得美女的吻！】
　　【无论以何种手段，获得美女的吻，均属于任务完成。】
　　【奖励内容：……】
　　哎？穆晓蝶大吃一惊。这是什么奖励啊？！
　　听到了奖励内容的她，几乎原地叫了一声。
　　但她一时忘了是在大街上，顿时惹来不少注目。
　　周围的路人本来就不少人偷偷瞧着她，这下更加显眼了。
　　倒是有几个年轻人心中嘀咕：美女为什么突然轻叫了一声？莫非是有人捡到遥控器乱按了？……
　　加污猫，你这只死猫，居然开出来这样的奖励条件！穆晓蝶暗自咬牙。
　　不过无论她怎么在脑海中叫嚷，加污猫也不吭声了。
　　哀怨地到了守护甜心酒店，穆晓蝶认真打量这处酒店。
　　这是当地一家较为高档的饭店。但超出穆晓蝶想象的是，不仅仅是饭店，二楼以上就是客房了。
　　这也是大多数酒店的经营方式。一楼和二楼是饭店，三楼以上是客房，非常具有联合经营效果，也是餐旅结合的需要。
　　还好穆晓蝶不知道小美的胡乱猜测，否则她看到酒店的客房也要胡思乱想了。
　　穆晓蝶到了门口，早有侍应上前为她开门。
　　侍应生热情地拉开玻璃门，戴着白手套的他躬身道：“欢迎您光临。”
　　能为这样的美女开门，他的动作表现得超出以往锻炼的职业水准。
　　“我需要两个人的位置。”穆晓蝶道。
　　“好的，我这就给您安排。”侍应生殷勤地带她往里面走。
　　但没有走出多远，就看到了安吉拉正坐在一楼大厅的等候位置。
　　“晓蝶！”安吉拉起身。
　　一袭白色镶金边的晚装，将安吉拉的身材包裹得婀娜多姿，让人瞧着无比诱惑。可这身穿着除了展现一点如削的圆润锁骨外，其他胸脯腰腹等处偏偏没有一点暴露。
　　“啊，你已经来了？对不住，我来晚了。”穆晓蝶一时有点不好意思。自己约了美女来吃饭，居然自己迟到了。
　　“哪里来晚了？可还没到八点呢。”安吉拉径直走过来。
　　金发与镶金服饰相映生辉，安吉拉宛如画中的女神款款而来。
　　浅色的高跟鞋在大理石地面上轻踏，哒哒地发出有节奏的清脆声音。安吉拉款款而来，穆晓蝶看得眼睛发直。
　　其实不止她瞧得发呆，就连大厅里其他人也是。刚才便有不少人瞄着了安吉拉，可是即便有人大胆上前搭讪，却被安吉拉话也不说地摇头拒绝。
　　周围人本以为金发美女等待的是一位富家公子之流的帅哥，但想不到现在等来的却是一位少女。
　　作者留言：
　　感谢【拉姆De雷姆】5000币打赏！（咩语：哇，好多啊！周末更新妞非的！）感谢【日比野未来】688币、【Dcissh】588币、【屁股不填挖坑中毒】100币打赏！感谢【 QBQBQB 】5月票、【拉姆De雷姆】3月票、【Dcissh】、【妖妹】、【angelika】、【街角卖梦为生】、【_Wen】、【黑龙尼德霍更格】1月票支持！


第301章 安吉拉的贴心
　　“想不到这样的美女是和女孩子相聚啊。”酒店大厅中有人看着安吉拉和穆晓蝶相约，低声议论着。
　　“可惜可惜，我还以为能看到她的男朋友呢。其实我很好奇什么样的人才能配得上如此的美女。”
　　“虽然这位金发美女很漂亮，但是那个等来的也是不错啊。哎呀呀，很水灵灵的，身材也叫一个棒！”
　　“我更喜欢后来的这个瓷国模样的女孩子。身材虽然不高，但是胸脯很大啊！”
　　“嘿嘿，我听说偏好矮个儿女孩儿的男人，通常都不太长哦！”
　　“呸！比你的长！”
　　周围的酒店客人低声议论着，可见安吉拉和穆晓蝶的两位美女组合有多耀眼。
　　安吉拉实在是太漂亮了，即便是在高档的酒店中，也是艳丽夺目。而且给人的感觉是那种明星莅临，而不是某位网红住酒店的感觉。
　　这就是气质的差别。拥有极高知识的安吉拉，在外在上就表现出丰富的自信。特别是有一种藐视周遭生物的自信感，自然而然就充满了一种孤高御姐的气场。
　　不过酒店众人都以为她是冰山美女的时候，穆晓蝶的到来却让他们看到了春天般温暖的微笑。
　　只有面对穆晓蝶这样的美女，或者说像穆晓蝶这样令她欣赏的同性，安吉拉才会展露出完美的笑容。
　　安吉拉轻轻拉着穆晓蝶的手，走向了酒店的二楼。
　　穆晓蝶感觉金发美女的手柔滑细嫩，不禁心跳略微加快，顿时想起了在幻境中与她的涟漪事情。
　　当时自己的手也是不断地在安吉拉浑身上下抚摸了许久啊。
　　穆晓蝶回想着当时自己的手指，可是不单单在她身体上半部活动过，更是在下半部分畅游了一番。而且还惊喜地发现她还是姑娘的身体，一点也不符合外表那般成熟靓丽的女强人模样。
　　其实穆晓蝶不知道，安吉拉从来没有考虑过舍弃少女之身。特别是与雄性生物的交配，她是完全反对的！那种落后的双性繁衍方式经历了几亿年的发展，早已经不适合现在的时代！
　　XY的结合除去突变，永远会带有Y的恒定基因，这是非常不适合进化的方式！只有同性才能诞生出更完美的ＸＸ基因组合，达到生物进化的更高领域！
　　安吉拉带着穆晓蝶上了二楼的雅座。这边虽然不属于包厢，但也不是大厅那样的嘈杂环境。有相互足够隔开的屏风，可以让人安静地谈话。
　　“两人用点什么？”侍应殷勤地过来，
　　“晓蝶你想吃点什么？”安吉拉问道。
　　“随便啦。”穆晓蝶赶紧回答，但很快反应过来：“啊，不对不对，这顿应该是我请才是，你想吃点什么？”
　　“呵呵，这不用客气的。先喝点饮料吧，等一下我们再看菜肴。”安吉拉简略翻看了一下饮料单子：“我先要一杯柠檬汁。”
　　“我也是。”穆晓蝶连忙表现与安吉拉一样的爱好。
　　其实她更喜欢甜味的饮料。可是与美女约会怎么能单点自己喜欢的呢？要合着对方的口味来。
　　“等一下。”安吉拉微笑着摆摆手指：“不要刻意迎合我哦，我们要两杯西瓜汁吧。”
　　“啊？啊，谢谢。”穆晓蝶惊讶于安吉拉竟然能看出自己的想法。
　　“你的目光落在甜味饮料上了。”安吉拉掩唇笑道。
　　“哈哈，这么明显吗？”穆晓蝶不好意思：“抱歉还让你迁就我的喜好了。”
　　安吉拉微笑：“没事啊，我也喜欢甜饮料的。”
　　穆晓蝶从安吉拉的身上，能感受到一种大气的女子风度。相对于网上教程教导男人要如何迁就女人的内容，这位金发美女居然会反过来迁就自己！
　　真是温柔体贴的好女人啊！穆晓蝶心中感动。
　　侍应应了一声下去。
　　他心中遗憾。这么漂亮的两个女人，竟然穿的都如此保守。往日里见到漂亮女人，大多是袒沟露背。至少自己在提供侍应生服务的时候，常常能从美女的领口中看到不错的春色。可是对今天这两位居然一点便宜都占不到。
　　“我们一起来看看菜肴吧。”安吉拉起身坐到了穆晓蝶身边的座位上，这样两人就不是对坐了。
　　侍应很快按照安吉拉的安排开始端来了两杯西瓜汁。
　　安吉拉随意地取来杯子，先递给穆晓蝶一杯，然后自己轻轻地含住了吸管吸了一口。
　　穆晓蝶下意识地瞧着安吉拉的嘴唇。
　　如此近地看着美女朱红的嘴唇含住了一根管子，轻吮其上……真的是让人浮想联翩啊。
　　“晓蝶，我很高兴你能听取我的建议。”安吉拉注意到穆晓蝶在瞧自己的嘴唇，反过来也瞧她的：“你涂了水果冻般的唇膏啊，让人好想咬一口……”
　　“呵呵。”穆晓蝶不知道如何应对，只能傻笑。
　　网上攻略和galgame中都没有教，当主角被美女夸奖唇膏如何反馈的内容啊！
　　毕竟这些攻略教程都是针对男主角的，怎么可能会有男主角唇膏被夸的问题……
　　同时穆晓蝶心中有点犯嘀咕：加污猫给出的任务内容是得到美女的吻啊，眼前这位美女就非常合适。
　　但一想到任务对应的奖励内容，穆晓蝶心中就有点发毛。
　　有点坑啊，她心中忐忑。
　　“这家酒店擅长做瓷国的风味菜肴。你看看是否有喜欢吃的？推荐给我吧。”安吉拉将菜单打开，与穆晓蝶一起看。
　　两人挨得很近，穆晓蝶可以闻到安吉拉身上那种自然的少女香味，不禁有些走神。
　　当然她身上也有，只不过自己注意不到。
　　穆晓蝶突然想到：“安吉拉你真是关照我，选定吃饭地点的时候已经就想好了吧？”
　　“哎呀，被你发现了？”安吉拉轻吐丁香小舌：“其实我早就惦记着让你请我吃饭了。”
　　穆晓蝶心中感激，觉得安吉拉真是太贴心了。明明是关心自己而刻意选择了用餐地点，还说得如此轻松，真是会照顾人。
　　研究吃什么晚餐的她们，根本不知道在这座酒店的某处，已经巧合地悄然发生了大事……
　　作者留言：
　　感谢读者【小羊用交易换来】、【搞事】、【街角卖梦为生】100币打赏！【搞事】、【糯米凉糕帮】、【妖妹】、【白兰特】、【最敬爱的人】1月票支持！


第302章 逆推感
　　“哎？这个菜是什么啊？”安吉拉好奇地问。
　　“这个？”穆晓蝶这才凝神看菜单，开始给她介绍。
　　许多中式菜肴菜名与样貌不符，穆晓蝶给她指着菜谱图示一一说明。
　　“有趣有趣，茭白也能吃？好像几乎没有碳水化合物等可以被人体消化的成分吧？还有猪尾巴？营养价值比猪肉差多了，为什么还卖得比猪肉菜还贵呢？”
　　安吉拉非常好奇，穆晓蝶耐心讲解在瓷国人的消费观念中，物以稀为贵的道理。诸如鸡爪子啊，鸡冠子啊，都是卖得比营养价值更高的鸡肉都贵的。
　　“瓷国人的口味很有意思。”安吉拉笑道。
　　“是口味很怪吗？”穆晓蝶小心地问。原本在另一个世界，就有很多外国人觉得中国人什么都吃。
　　“不，只是很欣赏他们这种擅于摄取不同部位营养的习惯。”安吉拉认真道：“这在生物进化上，是非常进步的一种观点。”
　　穆晓蝶听得一愣，感觉很高大上啊。
　　“哎呀，好像瓷国有句话就是说三句话不离本行。我这个搞生物研究的真是乱讲啊。”安吉拉呵呵一笑。
　　“没，听起来很厉害的样子。”穆晓蝶赶紧道：“就是觉得安吉拉你非常有知识，我比不上的。”
　　安吉拉抿嘴一笑：“知识这种东西，没有什么大用，只是开发头脑的一个工具罢了。”
　　乖乖，都说胸大无脑，你看人家安吉拉可就不一样。穆晓蝶心中嘀咕，我可以作证，她的胸绝对是够大。这可是亲手亲身体会过的。
　　这就是女神范儿！
　　在穆晓蝶的介绍下，安吉拉点了几个感兴趣的菜肴。
　　闲聊了几句警备署的事情，菜肴陆续上来了。
　　“好像瓷国的菜肴是合餐制的。”安吉拉用叉子取了一块回锅肉吃了，轻微蠕动着朱红的嘴唇品尝，然后点点头：“嗯，瓷国的菜肴果然名不虚传。”
　　“味道不错吧？你喜欢就好。”穆晓蝶用桌上的筷子吃东西。
　　很久没有合口的东方菜肴了。之前几乎都是西餐，吃得胃反酸。
　　“晓蝶你血统家乡的菜肴真的很不错。”安吉拉边吃边夸，很快瞧着穆晓蝶手中的筷子很好奇：“这就是瓷国的筷子吧？好神奇。”
　　“你想学吗？”
　　“想啊！”安吉拉非常感兴趣地拿起来另一副筷子，但是手部不知道怎么拿好。
　　穆晓蝶手把手地教给安吉拉。
　　柔软的小手接触，没有以前的那种生涩害羞，但还是觉得有种非常心动的感觉。
　　穆晓蝶注意到安吉拉手指的指甲上涂有淡淡的指甲油，但并不是那种夺目的亮红等颜色，而是更接近于保护层似的指甲油，并不添加太多颜色。
　　“晓蝶你怎么不涂一点指甲油呢？”安吉拉建议道：“你非常适合涂抹粉红色的指甲油的，一定可以更增丽色。”
　　“指甲油？呃……还是不要涂抹吧，感觉好妖异的。啊，当然不是说你。”穆晓蝶说了一下感受后，赶紧收回话头。
　　“你说得对的，我不涂抹有颜色的指甲油，毕竟会令我姿色太艳丽了。”
　　这是自信的言语，倒也道出了实情。
　　“那我呢？”
　　“非常适合粉红的啊，你可以试试看。”
　　“……还是不用了。”穆晓蝶心道再那样就太娘了，肯涂口红已经是为了取悦美女，不需要连指甲要照做。否则还如何保持我一颗上辈子吊丝男的心？
　　安吉拉从不强迫穆晓蝶什么事情，看她拒绝过便不再提，立刻换了话题继续有说有笑。
　　穆晓蝶发觉自己在网络上和galgame里面学到的泡妞技巧都用不上，因为美女根本没有多矜持，而是非常大方地与自己攀谈。
　　甚至于不是自己作为男主角在照顾美女的感受，而是金发美女按照自己最喜欢的方式在聊天，哪怕是菜肴口味上面，都是对方在关照自己。
　　穆晓蝶有种男主角被逆推的感觉……
　　也说不出是好是坏，反正觉得毫不费力还挺舒服的。
　　如果加污猫这时候跳出来的话，一定会哈哈大笑：【对对，污女你都不用动，只要闭上眼睛躺着享受就好！】
　　游戏有躺赢，泡妞有躺爽，穆晓蝶现在就是这样。
　　她想去泡妞，但实际上她是被人泡的！
　　两人喝了两杯红酒，菜肴吃得差不多时，穆晓蝶突然发现菜品类别挺惊人。
　　因为网络上说女孩子点菜大多会选择偏素食，特别是在男孩子面前的时候。可现在看这几道菜，好像安吉拉根本不在乎肉食，点的菜里面肉的成分比例很大。
　　“怎么？是不是我点肉菜太多了？”安吉拉注意到穆晓蝶瞧着肉菜发愣，不禁笑道。
　　“不，还可以啦。”穆晓蝶道：“我挺喜欢吃肉的。”
　　“是呀，你确实喜欢吃肉。”安吉拉声音有很大的暧昧成分在里面，脸颊略微泛红地低声道：“而且我知道，你吃肉的技巧很厉害……”
　　好暧昧的话语啊，穆晓蝶听了有点脸红。
　　她对自己吃过什么肉当然非常清楚，不由得下意识地去打量安吉拉的胸口。
　　虽然现在安吉拉穿的非常严实，但穆晓蝶还是能够回想起在幻境中的大蜜桃。特别是桃汁印象深刻，满足了吊丝男的特别癖好……
　　穆晓蝶突然想到，安吉拉怎么说这个了？
　　再仔细打量金发美女，只见安吉拉现在的眼眸秋波如剪，大大的美丽眼眸几乎要滴出水来，看得穆晓蝶小心肝儿扑腾扑腾的。
　　也不知道是红酒的缘故，还是安吉拉就是艳若桃李，反正魅惑得穆晓蝶整个人都晕乎乎的。
　　买好单后，价格也不算贵，安吉拉并没有抢着付账，而是在两人起身离去之际，低声道：“我在楼上订好了一个房间，去休息一下吧。”
　　说这话的时候，安吉拉轻挽着穆晓蝶的手臂，令她的胳膊完全感受了温柔乡的触感。
　　穆晓蝶整个人借着酒意，感觉整个人都要飘起来了！
　　开房了吗？居然好感度高到可以开放了吗？而且还是女孩子自己主动的！
　　作者留言：
　　感谢热心读者【某不知名咸鱼先生】5000币！【日比野未来】300币，【自】100币打赏！感谢【灰白颜色】2月票、【幼女？萝莉？】、【倾颜】、【某不知名咸鱼先生】、【angelika】、【诸君，我喜欢萝莉】1月票支持！


第303章 碧树当窗啼晓莺
　　“这个、去休息一下……”穆晓蝶舌头有点发木地重复了一下安吉拉的话语。
　　由于两个人挽着胳膊靠在一起走，安吉拉可以感觉到穆晓蝶整个身体都在一瞬间僵硬了，不禁心中暗暗好笑。
　　真的是很纯洁的女孩儿啊，听到去休息一下后，竟然有这么僵硬的表现。
　　而且，手臂间还能传来骤然加速的心跳扑腾声，这样的矜持感真的是很让人喜欢。
　　安吉拉一双妙目如水波般飘荡了一下穆晓蝶，低声用只有两个人才能听到的声音道：“是呀，酒水令人家觉得有点沉醉呢。要么就是穆晓蝶你令人家有些沉醉，很想休息一下……”
　　她的柔声细语在耳边呢喃，穆晓蝶身体虽然僵硬，但扑腾扑腾的小心肝儿都快融化了。
　　好幸福啊！穆晓蝶第一次感到galgame攻略到接近结尾的地方，可以与女角色进行友好的床上交流了！
　　哪怕现在自己硬不起来，但是我还有一双灵巧的手和口舌之利，未尝获得的快乐不比以前强。
　　哎，等等，会不会是自己自作多情了？穆晓蝶突然想到安吉拉是何等美型的人物，在以前的自己来说根本就是可望不可及的女神存在。
　　穆晓蝶就这么云里雾里，犹如脚踏棉花地跟着安吉拉上了三楼。
　　这座酒店楼层有几十层高，但其中三楼、四楼等楼层很少用于住宿客人，只有非常贵宾才会接待。特别是一些老年人，不喜欢太高的楼层，就适合这样三四楼的黄金层数。
　　当然很多年轻人更喜欢高楼层。想想看那种落地玻璃前，敞开床帘让女孩子双手乃至于整个身体都贴在玻璃上，而男孩子在她身后辛苦地操劳……
　　夜半微风萧萧、轻纱窗帘飘飘、远景灯光遥遥、身前美女叫叫……哎呀呀，多么温馨的夜晚啊！
　　唐朝学者许孟容有诗赞曰：“碧树当窗啼晓莺”！
　　反正穆晓蝶现在脑海里不断呈现的，就是如此的画面。各种galgame好感度满载的通关CG、各种里番动画的经典桥段，不断地向她提供如此的经典画面反馈。
　　只不过，没有可以与美女深入浅出探讨人生的工具啦！穆晓蝶心中哀怨，琢磨着难道要问金发美女你喜欢哪个手指？
　　其实穆晓蝶完全没有想到，自己才是被攻略的对象。
　　即便是前面的画面变成现实，被贴在玻璃上的也只会是她。诸如，柔软的蜜桃贴在窗上，不断地变化着形状……
　　咳，以上是农业教学时间。而且不太对，如果是穆晓蝶与安吉拉在宾馆里，发生的情况自然不会与落地窗有关。但说起来是什么情况嘛……
　　我们来学习古诗词，就看一下年纪轻轻就死了老公的唐朝女皇武则天对类似场景的赋诗。
　　武则天《游九龙潭》：“山窗游玉女，涧户对琼峰。岩顶翔双凤，潭心倒九龙。”
　　嗯，非常形象与生动，让我们对古人的智慧惊叹鼓掌吧。
　　咳，也怪不得唐朝在中国历史地位如此重要，原来文学水准也是如此之高……
　　三楼的房间打开，安吉拉和穆晓蝶走进了房间。
　　安吉拉走在前面，将房卡插入取电开关后，打开了房间灯。
　　与穆晓蝶以往知道的宾馆房间布局截然不同。首先进入的居然是客厅，左边是书房兼办公的房间，前方是露天阳台，右边是浴室洗手间和卧室。
　　总统套房！
　　安吉拉打开了大多数的灯光。客厅里的灯光还算正常，但到了卧室可就是暧昧的暖灯系了。
　　特别是卧室的墙边摆放着大量的玫瑰花，居然都是鲜艳盛开的真花，也不知道这酒店的成本有多高。
　　穆晓蝶不知道这个酒店本来就有安吉拉的投资。金发美女是搞生物科技的，能在短短时间内就开发出上百个黑寡妇女友娃娃的，怎么可能没钱？除了治疗一些富豪取得赞助外，自然有大量产业支撑。
　　安吉拉关了房门，与穆晓蝶换了拖鞋。
　　穆晓蝶心跳始终很快，总觉得开房实在太刺激了。
　　安吉拉走到了客厅的酒柜前，问穆晓蝶：“想喝点什么？”
　　“呃，我不太喜欢喝酒……”穆晓蝶生怕自己喝多了，迷迷糊糊记不住与美女发生了什么。
　　毕竟现在的身体酒量到底多少，自己根本不知道。万一喝断片了，岂不是浪费大好机会？
　　“那么就果汁吧。”安吉拉关上酒柜，从冰箱里取出了几个橙子，放到了自动压汁机中。
　　不愧是总统套房，连这种东西也有！穆晓蝶瞧得眼睛发直。
　　她还是第一次来到这么高级的宾馆。之前在温泉乡，也只不过是四星级的。但这个房间却是比五星级更高的总统套房标准。
　　穆晓蝶有点小紧张，勉强自己说话缓解情绪道：“不知道这房间这一晚上多少钱啊？”
　　“我用的优惠券。”安吉拉笑道。
　　穆晓蝶自然知道她是在开玩笑。不过她也想不到，这整个三层楼只有她们两个在使用，其他房间都被安吉拉刻意控制下来了。
　　两人坐在沙发上，喝了几口果汁，好像彼此都不太想说话。
　　穆晓蝶又不知道该说点事什么好了，就能听到自己心跳的动静。
　　这显然是两人都有发生点什么的念头啊！
　　“洗个澡如何？”安吉拉对穆晓蝶眨了眨眼睛。
　　穆晓蝶脸腾地就更红了：“呃、不用……”
　　之前在温泉乡去安吉拉房间按摩，都没有这么紧张过。
　　毕竟今晚是正规的开房啊……
　　其实穆晓蝶想说的是，不用洗澡，咱们直接来正戏吧！
　　安吉拉松开头发的束边，一甩金发起身：“那么我去洗个澡。”
　　她一边往浴室走，一边脱去了裙子的外裳。
　　穆晓蝶直勾勾地瞧着安吉拉露出光滑美丽的肩头，仅穿着较为单薄的里衫进了洗浴间。
　　打开浴室门的时候，安吉拉回眸一笑：“想洗的时候，就进来啊。”
　　穆晓蝶险些被这一个回眸话语勾得魂儿都飞了！
　　她还特别留意到，安吉拉虽然关上了洗浴间的门，但并没有传来锁门的小动静……
　　去洗啊！穆晓蝶从沙发上赶紧起来，正准备追进浴室。
　　“晓蝶姐姐？！你在哪？！”走廊里突然隐约传来小美的声音。
　　作者留言：
　　感谢读者【日比野未来】1688币、【变冰块了】、【只修顺心意。】、【陌路人生】100币打赏！【螺旋の风琴】2月票【噫？】、【 帝国税务局恩奇都】、【糯米凉糕帮】、【夏季食补】、【纯洁的足控】、【cq1cq】、【WarBack】、【LoveKris】1月票支持！


第304章 十根细胜过一根粗
　　什么叫猪队友？就是打游戏的时候给反向助攻效果的。
　　什么叫拖油瓶？就是寡妇老娘想要改嫁，却有个孩子拖累的。
　　将小美归于哪种更合适？显然她是个拖油瓶了。
　　之前在温泉乡的时候，就在隔壁与安吉拉的密会中，被小美的寒气吓得回了房间。
　　现在穆晓蝶和安吉拉都开房了，结果小美跑来当大大的电灯泡！
　　穆晓蝶一瞬间都想装作没有听到小美的声音。
　　可是心里如何过意得去？之前小美可怜巴巴地呆在房间里，可是让穆晓蝶意识到这孩子心理上有非常严重的孤独恐惧。
　　“小美，我在这里。”穆晓蝶赶紧拉开门。
　　“晓蝶姐姐！”走廊里的小美一看到穆晓蝶，飞快地跑了过来。
　　穆晓蝶瞧她跑得满头是汗，显然已经奔走找了很久的样子：“你怎么在这里？”
　　她还以为小美有什么别的特异功能，竟然能找到这里来。
　　“呼呼，我给你打扫房间，看到电脑寻找地址的页面了。虽然我自己不会操作电脑，但是看画面还是会的。”小美稍微有些气喘。
　　原来是这样，穆晓蝶回想起自己出门的时候好激动，貌似忘关电脑了。
　　估计小美到了这边，宾馆前台才不会给这样的孩子查询客户名单。相信是她打算挨个楼层喊一圈儿。幸运的是，在三楼就已经遇上了。
　　若是以前打扮的小美，怕是酒店大门都进不来。现在青春少女模样的她，才能不被拦阻。
　　幸好一开始嚷嚷就碰上了啊，不然我的名字会被整个酒店叫一遍……穆晓蝶心中后怕。
　　当然小美喊了几声而已，若是时间稍久一点，酒店安保就会阻止了。
　　小美紧紧抓着穆晓蝶的胳膊：“姐姐，你该不会是为了我，跟别人开房了吧？”
　　开、开房？穆晓蝶吓得赶紧把门关上：“别瞎说！我才没跟人开房，不对，反正不是那个意义上的开房！”
　　“姐姐，小美不要上学了……”小美眨巴着大眼睛，有点泪光盈盈地说道。
　　“啊？”穆晓蝶不明白她话题突然转到学业上做什么。
　　“我看到你桌上的录取邀请了！”小美道：“是圣应女子学院的初中部啊！”
　　“哎？你已经知道了？还打算明天早上给你个惊喜的。”
　　“可是小美不够资格上这样的学校，那可是贵族学校啊！凭以前的资历也不可能进得去这样的学校！”小美急道：“这种需要姐姐你牺牲身体的交换，小美才不要！”
　　穆晓蝶大汗：“你在说什么啊？！牺牲身体？哪、哪有？”
　　“我知道，晓蝶姐姐你为了换取我进入贵族学校的资格，不惜牺牲自己！”小美在酒店房间里指了一圈：“别看小美年纪小，但我还是知道的！这个是叫作一方有难八方援助的交际！”
　　“你怎么知道的那么多啊……”穆晓蝶无力。
　　她想起小美的无良老爹，看来是什么本子令小美知道这些事情。
　　“姐姐，不要委屈自己啊！”小美拉着穆晓蝶的胳膊用力晃。
　　“没，没，我才没有和人交易开房。”她虽然嘴上辩解，但心中还是发虚。
　　好像就是因为介绍小美入学，为了感谢金发美女才来到这里的。顺其自然又进了酒店宾馆，呃……好像是有点援助的交际韵味啊……
　　不对不对！穆晓蝶赶紧把这种想法驱除出头脑。
　　【人家才没有靠出卖肉体来为女儿争取入学机会呢！】
　　穆晓蝶脑海中突然响起了加污猫嗲声嗲气的声音。
　　【你这只死喵给我滚回去别冒出来！】穆晓蝶赶紧在脑海中呵斥。
　　【都被女儿捉奸在房了还嘴硬！】
　　【我哪来的女儿？！】
　　【你对小美那么照顾，而她一直想要吃你奶，这不是母女关系吗？】
　　【差得远了！】
　　【吃奶的不就是母女吗？】
　　【没吃过！还有吃奶的不止是母女，还可能是……你这只污喵去死！】
　　穆晓蝶不理会在脑海中污言的加污猫，抓心安抚身前的小美道：“小美乖，妈妈不是……咳，马上就离开酒店了。”
　　可恶的加污猫，害得我差点说走嘴！穆晓蝶心中大恼。既然小美来抓奸在房、呸、找上门来了，自己自然暂时不可能再和安吉拉温存了。
　　悲剧啊，这就好像好不容易到了拿CG的时候，居然被跳屏了！
　　“哎？小美来了？”安吉拉的声音从浴室内传出。
　　只见于是开了一条缝，胸前裹着浴巾的安吉拉探出了上半身看了一下。她是听到房间里的说话声注意到来人了。
　　穆晓蝶瞧着沐浴后的安吉拉眼睛都要瞪出来了。
　　美人出浴，金色的长发带着水珠披散，白皙的皮肤在浴室灯光的辉映下，宛如白玉石般镀上一层耀眼光泽。浴巾在胸前草草裹着，奶油般的胸脯露出深深的沟壑，看得人眼睛都想掉进去……
　　穆晓蝶现在真的有想把小美一脚踹出宾馆的念头了。这样的美人好想立刻就按到床上上下其手一番啊！
　　“你就是想要骗我姐姐上床的大色狼吧？！”小美叉着腰，伸出右手指着安吉拉叫道：“别想在我面前夺走晓蝶姐姐的第一次！除非从我的尸体上踏过去……”
　　穆晓蝶一把将她拉开：“别乱说，没注意到安吉拉是女孩子吗？”
　　“我老爸说过，女孩子才更可怕，十根细胜过一根粗！”
　　“……”穆晓蝶头痛。这是什么样的神奇老爹啊。
　　安吉拉掩唇而笑：“呵呵呵，我很欣赏你父亲的看法。”
　　小美哼了一声：“反正你别想夺走晓蝶姐姐的……”
　　穆晓蝶赶紧打断她：“你知道什么叫第一次吗？什么叫十根细胜过一根粗吗？”
　　“不懂啊，不过听起来很厉害的样子！”小美不以为耻。
　　“那就别胡闹啊……”穆晓蝶心中泪流满面，拉着小美想要离开：“安吉拉不好意思，咱们改天……”
　　安吉拉微笑着摆摆手：“没事儿，好事多磨。”
　　多磨？穆晓蝶心中却很介意这个词汇。
　　不过这时，安吉拉完全没注意到，自己洗浴中摘掉的耳环，在浴室内发出了警报声。
　　那是她的属下在报警。
　　作者留言：
　　感谢读者【日比野未来】1988币、【只修顺心意。】、【变冰块了】100币，【神奇哦】2月票，【angelika】、【alister】、【WarBack】、【LoveKris】、【Misaka桑】1月票支持！


第305章 遇袭！
　　安吉拉手下有着大量的变异战士，诸如蝙蝠战士、蜜蜂战士等，一个个对主人忠心耿耿。甚至还有蟑螂战士之流，就不太讨安吉拉喜欢。但他们还是务必爱戴着自己的主人，半点叛逆之心也无。
　　其实安吉拉对于蟑螂等变异战士，从生物学上讲相当欣赏。毕竟蟑螂在生物学领域是非常具有研究价值和借鉴价值的生物，很多细节值得其他生物进化学习。可是安吉拉毕竟是女孩子，对于这类东西自然有点心理不喜欢。
　　这些变异战士，先天便具有类似于魔兽一样统领族群的能力。
　　在安吉拉进入守护甜心酒店之后，变异战士就开始在周围守戍，尽心尽力地为主人站岗防卫。
　　当然不可能所有的攻击都能完美地防御到，但很大程度上是不错的。现在值班的蟑螂战士就发现了有一个身穿紧身衣的女子靠近。
　　高度警戒目标！蟑螂战士立刻发动着自己手下的蟑螂们开始跟踪戒备，很快确定这名女子就是主人近期针对过的目标！
　　“安吉拉竟然和穆晓蝶在酒店吃饭，还上了三楼房间里？呵呵呵，我怎么能不凑热闹？”黑寡妇趁着夜色，用抓钩从远处一座楼房的外墙边缘，凌空而跃，到了守护甜心酒店隔壁高楼的外墙上。
　　柔媚的身形宛如蜘蛛一般攀附在酒店外墙，只有一根蛛丝状的攀援钢丝承受着整个身体的重量。
　　“没有人能躲过我的眼睛！”黑寡妇自信地拉下了头上的视觉辅助头罩，宛如蜘蛛一般的头罩，在夜晚也能发挥狙击的作用。
　　她凌空倒挂在空中，但一柄狙击枪稳稳地持在手中，瞄向了守护甜心酒店的三楼。
　　那里只有一间房间有灯光。而且里面的人影绰约，可以看到身形的大概。
　　只要更加靠近窗户，就可以完美地进入狙击射程。
　　黑寡妇轻轻舔了一下嘴唇，这是她进入狙击准备的小动作。
　　仿佛是一条伺机而动的蝮蛇，吐着信子准备在猎物进入猎食范围后一击必杀。
　　在酒店周围戍卫的蟑螂战士观察了一小会，终于确认了她的身份：“是那个叫作黑寡妇的女人！有想法要报复我们伟大主人的敌人！全体备勤蟑螂出动！”
　　数以万记的蟑螂从周围涌出，疯狂地扑向了酒店隔壁的大楼。
　　可惜，这附近的蟑螂物种都是不能飞行的，从地面疯狂地奔跑过去，即便是能够无视重力沿墙壁爬行，也要耗费大量时间。
　　“主人！紧急警报！”同时，蟑螂战士立刻通过声频装置向主人汇报，并且将即时图像传播到了主人的眼眸投影上：“那个叫黑寡妇的女人有不轨行为！似乎想要狙击您！”
　　可惜的是，安吉拉为了和穆晓蝶开房，已经主动去浴室洗澡了。
　　平日里洗澡等特殊情况下，安吉拉虽然会摘掉如美瞳一般贴在眼睛上的投影设备，但会戴着具有防水性能的耳环。
　　可是今天她要与穆晓蝶发生一些无法言喻的美好事情，特别是一些动作可能发生在耳垂上，所以安吉拉稍有羞涩地摘掉了耳环。
　　之前还没有与人发生过这么亲密的关系。虽然最初只是想要更加掌握甚至是征服斯德奈特城第一美胸穆晓蝶，但是后来她竟然渐渐开始喜欢上了这个丫头。
　　那么美丽纯洁的丫头啊，还真的招人喜欢。安吉拉想到与穆晓蝶能开房，心中就耐不住有些许激动和紧张。
　　往日里没有什么弱点的安吉拉，就在这短短的时间里，犯了不该犯的错误。
　　这都是由于穆晓蝶，是她令这位近乎完美的三神博士露出了破绽，甚至也可以说穆晓蝶就是个红颜祸水！
　　守护甜心酒店内，由于小美作为扫黄大队角色出场，穆晓蝶忍痛与安吉拉告别。
　　穆晓蝶拉着小美的手，有点情绪低落地出了酒店。
　　小美一直留意着，忐忑地问道：“晓蝶姐姐，你似乎不开心啊。是小美做错了吗？”
　　“不算太错吧，只是误解了。”穆晓蝶勉强笑了笑，心中的哀怨还是无法消弭。
　　“难道那个金发姐姐是好人？”小美不愿意接受这样的事实。
　　穆晓蝶考虑一下实言相告：“嗯，就是她帮你托关系走人情才办下来入学手续。”
　　心中有点对不起安吉拉，人家姑娘家约自己开房，现在竟然独守空闺了。
　　以恋恋不舍的心情，穆晓蝶回头望向酒店三楼。
　　想不到酒店三楼亮着灯的房间，还真的有安吉拉的身影。
　　只见她已经换上了往日的女强人服装，打开了窗户正在朝穆晓蝶微笑着招手。
　　有的时候，真的不得不承认穆晓蝶具有红颜祸水的被动属性。
　　安吉拉为了赶上穆晓蝶离去前挥挥手留个好印象，只是匆忙换了衣裳，里面是中空的自然连首饰设备也没有来得及戴上。
　　同时她为了让穆晓蝶清楚地看到自己，居然打开了落地窗结构上的唯一一处通风窗户，这就给狙击充分的条件。
　　当她向着穆晓蝶微笑着挥手时……
　　嗖――几不可闻的破空之声传入耳中。
　　根本来不及反应，肩胛上传来微微一痛。
　　安吉拉也是心思极快，猛地向旁扑出就地一滚。
　　但是晚了，她的肩膀中的是特制麻醉弹。入肉伤害不大，却可以在短短的几秒钟内就让人昏迷过去。
　　安吉拉这一剧烈的躲闪动作，更是加快了麻醉药在体内发挥效果的速度。
　　“失策！”安吉拉暗骂自己一句。
　　头晕目眩之中，她已经瞬间知道自己被人暗算了。
　　焦急之中，她立刻想去按动腰间的紧急机关。
　　报警！全生态圈警报！只要按下这个警报，整个斯德奈特城的虫兽变异战士，都会在一瞬间接到主人有难的信息。
　　战士们就会统帅数以万计的虫兽，立刻奔向信息来源解救主人。
　　可是，她的手按空了！
　　可恶啊！安吉拉瞬间明白自己仓促穿衣，竟然只顾及了窗口的形象，没有扎上特殊装备腰带！
　　下一秒钟，她已经无力地晕了过去。
　　作者留言：
　　感谢读者【书客63150043767】100币打赏、感谢【画唯唯】、【书客55143956473】、【铃仙・优芸华院】、【百合h萝莉】、【街角卖梦为生】1月票支持！


第306章 一枪一个
　　黑寡妇一击得手！
　　即便是靠着一根钢丝倒悬在空中，她的狙击实力也不会被削弱，甚至在一定程度上更有蜘蛛猎杀猎物的玄妙感觉。
　　本来人影在落地窗和薄薄窗帘的影响下，看不清房间里的人影。而且黑寡妇并不打算杀人，仅仅是使用麻醉弹来进行昏迷控制。这样情况下根本无法进行狙击。
　　但是由于穆晓蝶的被动技能――祸水，安吉拉竟然自己拉开了窗帘，还打开了通风窗对着楼下挥手，这可就给了黑寡妇绝对的狙击条件。
　　几乎都不用考虑风阻、湿度等环境影响，黑寡妇就已经扣下了扳机。
　　不是致命狙击弹，发出的声音并不剧烈。
　　轻轻的划空之声响过后，黑寡妇不用观察就知道自己已经一击而中。
　　“红颜祸水。”黑寡妇嘴角露出满意的微笑。
　　这是一种成熟狙击手的本能，就好像篮球高手在将球投出后，就能直觉地判断这个球有了。
　　尽管安吉拉在窗户后中弹，及时做出了规避动作，但是子弹打中，麻醉晕倒的后果不可避免。
　　黑寡妇收动脚踝上的钢丝，配合腰部的用力，整个人凌空打了个旋儿，扑到了守护甜心酒店的墙壁上。
　　“哎呀！居然让她跑了！”蟑螂战士远远望见，恨恨地将多个爪子一顿。
　　只差了几秒钟，隔壁大楼的几千只蟑螂大军就可以接触到她。可是运气就是如此之差，辛苦地跑过去，愣是岔开了。
　　酒店门口，穆晓蝶没有看到空中女蜘蛛人的动作，她只瞧见了安吉拉骤然跌倒的样子。
　　金发美女在三楼打开了落地窗的通风玻璃，正微笑着向自己挥手，突然伴随着几不可闻的一点破空声，她就猛然向旁边扑倒。
　　“安吉拉！”穆晓蝶惊呼一声就往楼上跑。
　　虽然隐约可以察觉是她主动倒地的，但空中传来的声音却令穆晓蝶非常在意。如果是旁人都听不到这么低的声音，可穆晓蝶被污女系统加强过的身体却察觉到了。
　　“晓蝶姐姐？”小美自然是没有听到破空声，一时都没反应过来。
　　她差了几步追向了穆晓蝶。
　　叱――――
　　轻轻的破空声又一次响起。
　　“啊……”从来没有什么特训的小美自然毫无反抗能力，只是觉得后颈一凉，整个人都变得无力起来。
　　毫无防备的小美被凌空飞向酒店外墙的黑寡妇击中，又是麻醉弹，只不过是药剂分量更轻的皮肤弹。
　　黑寡妇娴熟地凌空完成了换弹动作，甚至还遥遥瞄准了小美。
　　她在远处大厦上就已经掌握了周围环境，观察到穆晓蝶和小美。
　　按照她的计划，接下来是折腾安吉拉和穆晓蝶的内容。小美是计划外的存在，自然要被排斥掉。
　　于是凌空一狙，黑寡妇又麻醉了小美。
　　“一枪一个。”黑寡妇对自己的狙击术重新拾回了自信。
　　之前面对那个大胸脯女忍者，都令她有点丢失信心了。现在连续两枪完美地命中目标，特别是第二个还是跳狙，令她自信心大大膨胀。
　　“晓蝶姐姐……”小美中了麻醉弹后勉强在酒店门口走了几步。她想的不是向晓蝶姐姐求救，而是担心晓蝶姐姐突然奔回去，是否还会被迫献出第一次。
　　缺乏经验的小美，还没搞明白自己是被麻醉弹击中了。
　　在门童的诧异目光中，她身形摇晃，眼看着穆晓蝶身影在酒店内的楼梯处消失。
　　可是麻醉弹渐渐发挥效果，虽然不像是安吉拉那种入体麻醉弹见效那么快，但是她的身体素质也不如安吉拉，很快就昏昏睡去。
　　“哎？小姑娘你怎么了？”门童和酒店的几个侍应赶紧上前。
　　众人也没有注意到有狙击枪的情况，毕竟夜色已浓，而且麻醉弹并没有太大的枪声。
　　有女侍应急忙拨打急救电话，很快就会有救护车赶来。可惜小美在睡梦中就错过了后面的剧情发展了。
　　不过她已经尽到了力所能及的【扫黄】任务。
　　酒店外墙上，黑寡妇动作敏捷地在酒店外墙攀缘。脚踝上和手腕上的特别装置令她牢牢地吸附，配合敏捷的身体动作，飞快地向着三楼窗口靠近。
　　穆晓蝶在酒店内等不及电梯一层层下来，沿着消防楼梯全力上奔到三楼。
　　可惜的是，穆晓蝶没有这间酒店的房卡钥匙。而且黑寡妇的路径更为便捷，虽然难度非常高，可是对于身为狙击手的她就是小菜一碟。
　　“安吉拉！”穆晓蝶奔到了与金发美女开房的房间门口，用力地敲着门。
　　可是门里面没有什么回音。
　　穆晓蝶还是第一次遇上这样的情况，既没有顾及到后面小美已经被人麻醉，更未察觉酒店外墙的异状。
　　可以说，在临场观察力方面，穆晓蝶作为一名重案课警备来说简直是严重不合格。
　　“安吉拉？！我要撞进去了！”穆晓蝶又拍打门几次后，毅然后退几步，准备撞门。
　　咔哒――
　　轻轻的开门声响起。
　　穆晓蝶差点与开门的人撞在一起。
　　令她惊讶的是，开门的居然是一位身穿紧身衣的漂亮年轻女子。
　　这名女子目光锐利，近距离地打量着自己半晌没说话。
　　“安、安吉拉呢？”穆晓蝶关切地问道。
　　“她？没什么大碍，只不过……”女子微笑着让开一点位置，示意穆晓蝶进房间。
　　穆晓蝶没有半点犹豫，赶紧冲了进去。
　　关心则乱，而且对方是个女子，穆晓蝶一时间就没有足够的警惕心。
　　一冲进房间，穆晓蝶就看到安吉拉闭着眼睛坐在套房客厅的沙发上，心中一急前冲。
　　眼看着就要赶到安吉拉身边，却听得轻微的一声响。好像有什么玻璃东西打碎了。
　　一团淡青色的烟雾骤然腾起。
　　不好！穆晓蝶心中一惊，赶紧抑制呼吸。
　　可是没用了，这个烟雾生效极快，吸入了一点就令她头晕目眩。
　　剧毒诡雷！
　　只不过换掉了剧毒的成分，而是代之以强力麻醉剂。
　　其实若是事不关安吉拉，穆晓蝶自然早就无比小心了。可是一涉及到金发美女的事情，穆晓蝶的智商就呈现急剧下降趋势。
　　穆晓蝶缓缓倒地，身后的黑寡妇轻蔑一笑关上了门：“轻而易举。”
　　作者留言：
　　感谢读者【炎魔五河琴里】100币打赏、【于捷】、【Carol?】1月票支持，


第307章 被缚
　　全军覆没！
　　装B出事儿的金发美女被麻醉弹狙击，晕倒在房间里。扫黄大队长小美被120急救车拉走了。女主人公去救金发美女，也中了暗算，昏倒在了房间。
　　这一切的策划者黑寡妇，对着房间里人事不省的两位美女，露出了得意的微笑：“安吉拉、穆晓蝶，你们这一对儿可是落到我手里了。呵呵，一定要想点有趣的东西出来。”
　　她拉好了窗帘，才将房间内的灯光全部打开。
　　没有其他人察觉到她的侵入，这里自然是暂时安全的。
　　唯一知道情况的，是守备在附近的蟑螂战士。
　　可发生了很悲哀的情况，蟑螂战士刚才趁着黑寡妇进入房间布局的时候，也悄然潜入了房间。它的身形虽然比一般的蟑螂大了许多倍，但仍旧不过是老鼠大小，完美地躲到了酒柜的下面。
　　“主人，作为你往日里不太喜欢的蟑螂一族的最杰出者，我这就观察好机会救出你！”蟑螂战士知道自己力量虽然远超普通蟑螂，但独自一蟑并不能确定能降住黑寡妇。
　　所以它聪明地伏于暗处，打算等着自己指挥的蟑螂大军赶回，就可以一举救下主人。
　　可是它没有召集其他的变异战士，也许是出于平日里郁郁不得志的私心，也许是一时紧张，但这却是犯错了。
　　随着穆晓蝶冲进房间，剧毒诡雷主动爆炸发散出大量麻醉气体后，倒霉的蟑螂战士就被麻爪了……
　　不管怎么变异，它毕竟是个虫子。是比人对气体类毒剂更加敏感的存在。即便是麻醉剂，也生效得远比人快。
　　所以蟑螂战士在酒柜底下沉沉睡去。它的几千上万的手下们顿时失去了指挥，立刻恢复了虫类的本能，在大楼周围四散而去。
　　悲剧，几个恰到好处的巧合造就了黑寡妇的完美成功。现在安吉拉和穆晓蝶都已经成为了她砧板上的肉了。
　　“唔……”
　　若干时间后，安吉拉醒了过来。
　　“呵呵，安吉拉。”黑寡妇坐在沙发上，手中端着一杯红酒，悠闲地晃着酒杯瞧着她。
　　“黑寡妇？！”安吉拉一惊，立刻试图挣扎。
　　但是她发现自己已经被大字型固定在了书柜上。书柜的两侧各有手铐的固定点，绕过了书架两侧固定住了自己的双臂。
　　我居然被手铐限制了自由！安吉拉简直不敢相信自己的现状。
　　“放开我！”安吉拉恨恨道。
　　“哎呀，为什么要放开你呢？”黑寡妇晃着红酒杯，让上等的红酒香味缓缓散发出来：“不知道是谁派出了忍者，利用我的身体数据制造了女友娃娃。哎呀呀，不得不说这真是很厉害的报复手段呢！”
　　一想到这里，黑寡妇就觉得自己小腹隐隐作痛似的。当然这种感觉不存在，她甚至都没有经历过。但一想到自己同样造型甚至细节尺码都一样的诸多女友娃娃，被那些恶心的男人XXOO，就浑身发寒似乎连幻痛都会产生。
　　“哼，谁将我的胸脯交换了一个孕妇的，难道不允许我报复了？”安吉拉毫不怯弱地反唇相讥。
　　“果然，冤冤相报才有趣嘛，哈哈哈。”黑寡妇翘起纤长的美腿，搭起了个二郎腿的姿势轻嘬了一口红酒，才继续道：“所以我今天又来报复了。猜猜看，我会怎么报复你呢？”
　　“哼。”安吉拉不答。目光悄然观察周围，准备找到自己可以反击的机会。
　　还是在酒店房间里，周围环境没有变化。只是黑寡妇坐着的沙发旁，原本的衣架被粉红色的大床单包裹着，似乎里面有什么东西。
　　但是自己刚洗过澡，所有的装备一时都来不及穿戴上。现在手部被手铐牵制在书架上，只有双腿能动。
　　最大的反击希望，只能是自己的蟑螂战士了。安吉拉心中盘算着蟑螂战士是否已经通知了自己其它部下。
　　因为她觉得蟑螂战士还不够可靠，虽然蟑螂的生命力强，但实力和智商都不能与螳螂战士等凶猛型虫兽相比，千万别妄图单独解救自己。
　　可惜安吉拉不知道，蟑螂战士已经在酒柜下面的缝隙中睡着了。药效远比人类中的深，远远不可能及时醒来。
　　“你别妄想挣扎了。不过束缚你的是你自己准备好的手铐，倒也是有趣。”黑寡妇瞧着安吉拉微笑道：“这个该叫爱情手铐对吧？还真有情趣呢。”
　　安吉拉一愣，这才发觉自己手上的手铐金属内侧，是带有防摩擦的软垫的。这是一些爱情手铐才会有的特殊设计。
　　爱情手铐，是情侣爱爱中用来增加情趣的东西。为了防止高速动作或过于激烈的撞击造成手腕脱皮乃至划伤，才在金属内轴位置增加了防护软垫。
　　安吉拉嫩脸一红。想不到自己给穆晓蝶准备的用品，竟然先被用在了自己身上。
　　黑寡妇看到她脸色变化，顿时得意地哈哈大笑：“这只是开胃菜而已。你让我的模型成为了别人的玩物，那么我就要玩弄你的真爱玩物！”
　　“你、你要做什么？”安吉拉下意识地身体一缩。
　　“不、不，不是你。你那孕妇的胸脯，我根本没有亵玩的兴趣！哈哈哈，能让你分泌出白色的液体，已经足够满足我上次的开心了。重复的娱乐未免单调，所以我们来点新鲜的。”
　　黑寡妇将红酒杯放下，站起身把旁边罩着一个大床单的衣架猛地一拉开。
　　“穆晓蝶？！”安吉拉惊呼一声。
　　只见穆晓蝶也是被爱情手铐铐在了衣架上，只不过她的双手是被反向倒扣在衣架上方。
　　衣着还是之前的休闲打扮，似乎没有被动过。但是由于身体被固定的姿势缘故，略微将腰肢向前挺出，反而令高耸的胸脯更加明显了。
　　说起来这造型相当诱人。安吉拉即便明知道那胸脯是自己的，也有种想上去大力揉搓乃至于撕裂衣裳开始吮吸的欲望。
　　“嗯……”穆晓蝶发出轻微的哼声，长长的眼睫毛微微颤动，似乎即将醒过来。
　　作者留言：
　　感谢读者【威武霸气的我】100币打赏，【紫影惊风酱】1月票支持！


第308章 你的玩具我先尝个鲜
　　这次抓住安吉拉和穆晓蝶，黑寡妇完全是一时兴起。
　　之前她控制住了丰胸异能娘，本打算是找个公开场合控制安吉拉的胸脯来让她当众出丑。盯她的行踪两天，一时没有安吉拉公开露面的机会，反倒是发现安吉拉在约会大胸女穆晓蝶。
　　黑寡妇远远观望了良久，确定安吉拉的确是想要和穆晓蝶发生点什么不可告人的事情，这可是大好机会。
　　瞧得出，安吉拉非常喜欢这个大胸妹纸。好，既然你喜欢她，那么她就是你的弱点。黑寡妇脑中灵光一闪就想出了一个报复的新主意。
　　现在将安吉拉绑在了书架上，处于
　　予取予求的状态，黑寡妇觉得心中很惬意：“安吉拉，你就应该多读点书了。当年你在学校里没有拿到36A，现在就该多学点。”
　　安吉拉笑道：“你拿了36个A，可是在学校学的，用得上了？”
　　“用得上，不管是空气阻力学还是光投影原理，都是需要知识的。”黑寡妇认真道。
　　安吉拉倒是无言以对，呵呵一笑：“学以致用，不错。”
　　“可是你又如何看上这个小丫头了？”黑寡妇笑道：“她考上的是警备学院，学历可未必高。”
　　穆晓蝶这时候正好醒来，发现自己被束缚住的时候试图挣扎。
　　她发现自己的身姿被固定成了非常诱惑的状态。双手向后一起被束缚在衣架上，强迫身体稍微向前凸起。
　　这个造型令她的胸脯更加突出，随着醒来的急促呼吸还有微微的颤动，而且因为身体的前倾，造成更加注目的效果。
　　安吉拉正好道：“学历和人是两个概念。喜欢一个人，和她的学历无关。”
　　“和胸脯有关对吧？”黑寡妇笑着走到了穆晓蝶身边：“她是你喜欢的人，那么她的胸脯现在可是属于我的了。”
　　“别、别闹！”穆晓蝶不想喊出雅蠛蝶之类的话语，只好这样言语来阻止。
　　“哈哈哈，我要闹，然后你哭闹，这样才有意思嘛。”黑寡妇伸出双手做出空抓几下的样子：“安吉拉最喜欢的东西，我要开始玩弄了。”
　　黑寡妇走近穆晓蝶，口中还发出故意的哈哈哈的笑声。这是在电视上看到过的各种调戏剧情的笑声，黑寡妇刻意努力记忆着复原的。
　　“哈哈哈哈，可惜你不能得逞了！“安吉拉的笑声更大：“穆晓蝶的胸脯可是属于我的，你根本摸不到！”
　　“摸不到？”黑寡妇觉得奇怪，这不是就在眼前手前吗？
　　“你自己做的事情，难道忘记了吗？”安吉拉笑道：“我的胸脯被你置换了一个孕妇的，这毫无疑问，但是我自己的原本胸脯呢？现在在穆晓蝶的胸前！”
　　“啊？”黑寡妇没听懂。
　　“一个女疯子报复穆晓蝶，利用了愚公流派的愚公刃，将储存在刀中的原本我的胸脯换到了穆晓蝶的胸前。”安吉拉傲然道：“所以你想要对她的胸脯过瘾的话，嘿嘿，抱歉，你只是让我的胸脯很爽而已。”
　　“什么啊？”黑寡妇一时都没有反应过来。
　　但是她脑筋不差，很快就明白了来龙去脉，只是还有点不相信。
　　黑寡妇打量着穆晓蝶的胸脯。
　　“真的，的确是这样。”穆晓蝶赶紧道：“我还是新买的胸罩呢，因为安吉拉的比我的尺码大。”
　　黑寡妇还是将信将疑，对穆晓蝶的话自然不肯尽信。
　　她揭开了穆晓蝶左胸口的衣襟，往里面仔细看了一下。
　　穆晓蝶脸红，第一次被人如此对待。
　　黑寡妇却知道自己瞥了一眼的缘故：安吉拉的左胸外缘有一颗痣。
　　当年在学校里，黑寡妇和安吉拉的对立还没有明面化的时候，黑寡妇就一直悄然观察了安吉拉。一次游泳课更衣时，黑寡妇还特意就在安吉拉身边换的衣裳。
　　当然当时很受打击了。不过倒是正好留意到她胸脯外缘不太起眼处有个小痣，心中只能聊以慰藉地安慰自己说她也不够完美。
　　“你还真的没有说谎啊。”黑寡妇怏怏不快。
　　安吉拉不知道她是怎么判断出来的，还补充道：“穆晓蝶的胸脯是D罩杯，我的是E+罩杯，你看一下内衣尺码就知道了。”
　　黑寡妇哼了一声，不爽得很。
　　这该怎么折腾这一对儿狗男女，不对，是一对儿骚蹄子呢？黑寡妇心中盘算着。
　　正巧，房间里的灯光已经开得明亮了，黑寡妇猛地注意到穆晓蝶的嘴唇上一层薄薄的水果口红色。
　　晶莹水润，让人恨不得咬一口。
　　有了！黑寡妇伸手捏住了穆晓蝶的下巴，向上稍稍一抬，非常类似于流氓调戏少女一样：“小妞，有没有打过啵呢？”
　　“啊？”穆晓蝶顿时吓了一跳。
　　她赶紧望了一眼安吉拉。
　　安吉拉脑筋何等快，顿时明白过来：“黑寡妇，你这个变态！”
　　“哈哈哈！你们还没有打过啵儿吧？”黑寡妇看她的态度就想到了这个可能：“莫非这丫头的初吻还在？”
　　呃，好像真的还在。穆晓蝶心中回想着。不管是自己上辈子还是这辈子，都没有与女孩子接吻过。即便之前与安吉拉那么亲密地接触过身体上下几处，却至今没有接吻过。
　　气氛，需要气氛啊！穆晓蝶一直觉得应该在非常温馨的环境中，轻轻衔住金发美女的薄唇，同时手部在她的胸脯上温柔地肆虐，那才是彼此初吻的最佳模式。
　　于是因为安吉拉的胸脯出了状况，穆晓蝶就一时没往初吻考虑过。
　　“哈哈哈，果然你的初吻还在！”黑寡妇看穆晓蝶患得患失的表情，就知道自己所料不错。
　　“黑寡妇，别乱来！”安吉拉真的有点慌了。
　　“你最喜欢的玩具，我就先抢先尝个鲜了！”黑寡妇捏紧穆晓蝶的下巴，略微低头弯腰，身体也紧贴过去，另一只手将少女完全搂住。
　　一双丰满性感的嘴唇就与穆晓蝶的薄唇贴在了一起。
　　穆晓蝶就感觉微凉的嘴唇彼此接触，还带着黑寡妇灼热的呼吸感。
　　作者留言：
　　感谢读者【帝国税务局恩奇都】、【屁股不填挖坑中毒】各100币打赏！感谢读者【剑箩】、【knock】2月票支持！【墨翎忆雨】、【八云紫的灵梦】、【校长大淫】、【Dcissh】、【噫？】1月票支持！


第309章 法式湿吻
　　天啊！地啊！四片嘴唇接触到一起了！
　　穆晓蝶在感受到黑寡妇整个柔软身体贴上来的同时，自己被强制了嘴巴的接触。
　　虽然黑寡妇的胸脯明显要小很多，只有B罩杯的级别，但身穿紧身衣的身材也是非常火辣的。 特别是但鼻息间传来的是美女的香味，身体感受的是黑寡妇婀娜身姿的接触。
　　虽然有一种非常屈辱的感觉，可是自己是被一位美女强迫的，好像也不算很屈辱……
　　穆晓蝶不由自主地闭上了眼睛，感受着对方薄薄的嘴唇。心脏激动地砰砰直跳，而且由于两人的身体紧密接触，她也听到了黑寡妇的剧烈心跳。
　　难道她也是初吻？穆晓蝶突然想到了这个可能。
　　可是还没有空询问，就觉得自己嘴巴又被黑寡妇稍有笨拙地用舌头顶了一下。
　　舌吻！这就是舌吻吗？
　　湿滑之间，穆晓蝶感觉黑寡妇的舌头在稍微熟悉了一下动作后，就更加主动地开始进攻。
　　好吧，反正生活就是QJ。对方是个美女，我就享受吧。
　　穆晓蝶放弃挣扎，全身心投入与黑寡妇的吻中。
　　可是，好像缺少了一点声音？
　　她很快听到黑寡妇的呼吸声骤然停止，与刚才相比就像是突然安静下来似的，只有彼此舌头纠缠的微弱粘腻之声。而且黑寡妇的身体变得很热，就好像发烧了一样。就连嘴唇也有点发烫似的，更别说舌头了。
　　不对吧？刚才黑寡妇还有激烈的呼吸，现在怎么……穆晓蝶睁开眼睛，却见黑寡妇闭着眼睛仍然在保持接吻动作，脸上表情满是陶醉地搂着自己的脸颊还在继续，可是……
　　她好像没有喘气儿？
　　穆晓蝶想起了之前加污猫给自己的初吻任务内容。
　　获得美女的吻，因为具有初吻的纪念意义，居然奖励内容是……
　　【限定三日时间内获得美女的吻，由于污女初吻的特别纪念意义，污女2.0系统奖励昏眩的舌吻技能！】
　　【吻昏之舌！】
　　【与你接吻的美女，如果发生舌吻动作，则会获得极为刺激的体验！】
　　【接吻对象由于过于兴奋，会在接吻中陷入意识迷茫阶段！进而由于神经刺激过强，呼吸系统植物神经被抑制，甚至有99%的概率发生缺氧昏眩！】
　　【本技能为被动技能。】
　　当时穆晓蝶听到了这个奖励后，就已经暗自把加污猫骂出了十八辈儿祖宗！
　　简单来说，这技能就是与自己接吻的美女，有99%的概率会被自己的舌头吻得晕过去！
　　啊――――！这让我怎么和美女接吻啊？！
　　虽然有限定条件是美女，但是谁想闻一个丑女呢？难道逼得我以后不能进行神圣的舌吻，只能浅尝即止地唇部触碰接吻吗？穆晓蝶当时是想抱头惨叫的。
　　加污猫却一直没有理会她的抗议，也不冒头出现，结果穆晓蝶只能硬着头皮来赴约。
　　本来计划着不与安吉拉接吻也就是了，可是金发美女突然提出来开房，穆晓蝶晕晕乎乎地就答应了。还好有小美过来搅局。
　　穆晓蝶还在想着，黑寡妇的身体却渐渐软了下来。
　　这是相对而言，虽然这位紧身衣美女的身体一向柔软，但现在是瘫软了。
　　在穆晓蝶的惊讶目光中，黑寡妇眼睛半闭着，就好像是迷离着一般，整个人缓缓瘫倒在地上，继而双目眼帘无力地合拢，居然……晕过去了！
　　“哎？”穆晓蝶想喊她，但又不知道该说什么。
　　不会真的是呼吸骤停吧？有危险吗？穆晓蝶仔细看黑寡妇胸脯。
　　还好，胸脯微微起伏，是有呼吸的。只不过由于系统的眩晕的舌吻，导致一时昏了过去。
　　现在只是觉得嘴巴湿润润的，似乎对方不止是口水，就连很多口红也抹在了自己的唇上。再看倒下的黑寡妇唇边，稍微有点自己水果口红的淡淡痕迹。
　　哎呀，这算是犯罪现场吗？一位美女因呼吸困难晕倒在地，唇边还有肆虐过的痕迹……
　　虽然这种痕迹不是白色浑浊的，但也让穆晓蝶浮想联翩。
　　“黑寡妇……”安吉拉的声音传来。
　　穆晓蝶吓了一跳，她刚才都忽略了金发美女，光顾着和紧身衣美女接吻了！
　　不过安吉拉的声音带有怒气满槽的韵味。
　　她没有看穆晓蝶，而是怒视晕倒在地上的黑寡妇，咬牙切齿道：“你夺走了穆晓蝶的初吻，还敢在这里装晕？！”
　　只听得书架发出吱嘎吱嘎的木材折断声，继而咔嚓咔嚓两声，雕栏木头断了！
　　安吉拉怒火大炽，竟然将书架两端的固定框架挣断！
　　这是她操控生物学各种激素，在体内培养多年的爆发力。因为这种力量需要大量的肾上腺素，过量对人体非常有害。所以平日里根本不会使用，而是留到关键时刻才用出来的。
　　可是现在，安吉拉眼看着纯洁的心上人穆晓蝶被强吻，而施暴者竟然还装作晕倒来气自己，简直是怒火中烧，不顾后果地爆发了身体隐藏的力量！
　　可怜的安吉拉，根本不知道虽然穆晓蝶也是初吻，但黑寡妇其实是被老司机吻晕了！
　　安吉拉挣脱了束缚，眼睛里似乎都能冒出灼热的火焰，完全没有往日里的淑女风范，大踏步地朝着穆晓蝶走过来。
　　路过晕倒的黑寡妇时，就像是碰上厌恶的绊脚石一样，随意地一脚踢开。
　　“啊，快，快……”穆晓蝶想说救我帮忙松开束缚。
　　但是安吉拉却没有看她被高举起的束缚双手，而是盯着穆晓蝶带着不属于自己红痕的嘴唇，恨恨道：“我要你忘掉刚才发生的，只记住接下来……我的吻！”
　　下一秒钟，穆晓蝶就看着身材高挑的安吉拉弯腰略低头，漂亮的脸蛋骤然凑近了自己。
　　金色的发丝掠过两人的两侧，彼此的嘴唇接触在一起。
　　“唔，勿能轧温……”穆晓蝶想提醒她不能再吻，可是嘴巴被堵住，发出来的声音模糊不清。
　　紧接着，安吉拉的舌头坚定而又蛮横地顶开她的嘴唇，开始了新掠夺者的进攻。
　　足足一分钟的法式湿吻……
　　噗通！
　　继黑寡妇之后，安吉拉也倒下了……
　　作者留言：
　　感谢【独步追风】、【糯米凉糕帮】、【芷岚】、【露露雅・山稹扛1月票支持！


第310章 反击！
　　两位美女都倒下了。
　　如果有旁观者，一定会惊呼这太没有道理了！
　　两位倒下的美女，都是气场十足的御姐，明显带有强力的S属性。而对应的被吻女孩儿呢？柔弱的身躯、纯洁的模样，还带有一脸我很屈辱不能反抗的M属性……
　　可是强吻者却倒下了！
　　连续被两个美女亲吻，穆晓蝶还有点发呆的状态。
　　黑寡妇欺身上来强吻时，穆晓蝶因为手部被吊缚无法挣扎，只能闭上眼睛享受了。
　　不过几步外就是自己喜欢的金发美女，莫名地就有一种羞辱感。就好像是被人强迫了似的，这时候她都觉得自己的某种属性好像有点被激活。
　　当然是被人强迫了，可是，不知怎么的，心中却有一点爽感缓缓升起。
　　好像被美女按在墙上接吻也不错啊，虽然不是壁咚，而是衣架的捆缚型。关键是自己都不用什么力气，而且舌头都是对方主动伸进来的。
　　可是现在，两位美女都晕倒在地了。
　　穆晓蝶瞧着两位美女，有点发傻。这可怎么办？
　　距离自己最近的就是在身前的安吉拉。金色的长发带着湿润的水迹，披散在地上，婀娜的身姿在金发的环绕下更加显得妩媚动人。
　　只可惜安吉拉已经换上了简单的服装，否则刚洗好澡之后仅仅裹了一个浴巾的话，此刻估计已经脱落了，那样景色会更加美好。
　　穆晓蝶一边挣扎着想摆脱手上的束缚，一边又打量被安吉拉踢远了一些的黑寡妇。
　　二十岁模样的黑寡妇，胸前虽然没有安吉拉丰满，但是紧身衣包裹的身躯苗条动人。脸蛋带着一种类似于high过之后的红润，白皙的皮肤反射着些许光泽，典型的西方美女。一双大长腿更是非常显眼，用个通俗的说法，就好像肚脐眼儿以下就开叉了似的。
　　哇，另一个世界的大腿时代的妹子，都没有这么纤长的腿线吧？穆晓蝶咽了一口口水，觉得自己初吻被这样的美女夺走好像也没有什么可埋怨的。
　　至于安吉拉就稍微有点对不住了，本来应该是想和你来个初吻的。穆晓蝶瞧了瞧同样脸泛红润跌倒的安吉拉，心中稍微有点歉意。
　　其实这事儿没有什么先来后到的道理，穆晓蝶在盘算着自己的初吻损失，又何曾知道这两位美女都是第一次接吻？
　　倒是她们都是具有S属性的御姐，令穆晓蝶误以为对方根本就是老手了。
　　只是，穆晓蝶觉得两位美女好像接吻都有点生涩，虽然知道要伸舌头，但舌头活动起来很笨拙，第一次伸进来还顶得自己唇部有点痛。
　　哎？好像听起来容易误会？穆晓蝶汗颜。
　　挣扎了一会儿，穆晓蝶惊喜地发现自己的双手捆缚的毛巾有点松动了。
　　黑寡妇在捆绑的时候，首先处理的是安吉拉。使用了房间里准备好的爱情手铐。但爱情手铐只有两副，用在了安吉拉身上，自然就只能用毛巾捆一下穆晓蝶了。
　　当时穆晓蝶若是拼命挣扎，考虑毛巾捆缚毕竟不结实，而且她的力量远超过寻常女性，说不定就能保住自己的初吻。但她面对美女的索吻，虽然彼此不太熟悉，心中却也抵触不大。
　　穆晓蝶手腕不断地扭动，终于令捆住的毛巾松动，渐渐挣脱了束缚。
　　她活动了一下稍有酸疼的手腕，赶紧扑到安吉拉身前观察情况。
　　“安吉拉？安吉拉？”穆晓蝶唤了几声得不到回应。
　　多久才能醒过来？穆晓蝶自己心里也没有谱儿，赶紧在脑海中呼唤加污猫。
　　可是加污猫也不知道是不是钻到哪里玩galgame去了，居然一点回应也没有。这种情况也不是第一次发生了，穆晓蝶无奈只能自己解决问题。
　　现在关键不是安吉拉，她肯定是不会有生命危险的。穆晓蝶赶紧抱起金发美女，将她放在了沙发上。
　　黑寡妇才是大问题，她可是有威胁性的！
　　穆晓蝶又两步来到黑寡妇身前，俯身在她身上一阵摸索。
　　不是占便宜，而是要找到她身上的装备。
　　大型装备诸如狙击枪，穆晓蝶注意到是在旁边的茶几上摆放着，但是身上连续搜出了两盒特制子弹。
　　这还是金属类比较坚硬的东西，很容易被摸索出来。
　　可是她身上还有很多设备。穆晓蝶在她的腰带上随意地按了一下，就碰地一声冒出了一柄小小的匕首。
　　穆晓蝶吓了一跳，赶紧把她的皮带小心翼翼地解下来。
　　紧接着发现靴子，也有非常缜密的设计，而且还带有弯钩类的攀缘样子。
　　也脱掉吧。
　　然后又发现她的连体紧身衣，似乎是可以变形的、好像前后还有防弹性能……
　　穆晓蝶又把她的紧身衣完全脱了下来。里面还有一层防走光的运动胸罩，她也不客气，立刻都剥了下来。
　　这下子，黑寡妇的身体只穿着一条胖次了。
　　哇，好漂亮的身材。穆晓蝶上下不断打量。只是可惜胸脯只有B罩杯，相较于安吉拉美景不够丰厚。不过配合着婀娜的腰肢和纤长的大腿，也是别有一番景致。
　　穆晓蝶赶紧揉了几下大占便宜，哎，不对，万一她醒了呢？
　　赶紧绑到床上去！穆晓蝶翻找捆绑她的东西。
　　可惜安吉拉已经挣断了爱情手铐，穆晓蝶也没空惊讶金发美女的力气，到处寻找可以捆绑的绳索。
　　没有……
　　哎，谁说没有？穆晓蝶看着被抛在一边的紧身衣和运动内衣笑了。
　　她赶紧将黑寡妇抱到了卧室的床上。
　　床体是特制的，床头栅栏明显是为了配合爱情手铐设计。
　　穆晓蝶很容易就用黑寡妇自己刚被脱下来的紧身衣捆住了她的双手。
　　瞧了瞧，好像仍然不太安全，毕竟双腿还能活动。那一双大长腿，指不定有很大威胁。
　　于是穆晓蝶又用黑寡妇的运动内衣，将她的一条腿给捆起来。但是另一条腿……
　　“嗯，可以用胖次！”穆晓蝶大义凛然地脱下了黑寡妇最后一层遮掩物。
　　这下，黑寡妇以人字形被捆在了床上。
　　作者留言：
　　【日比野未来】200币、【搞事】100币打赏！感谢【大伟爸爸】5月票支持！【书客10138912715】、【雾清风】、【幻剑曲】1月票支持！


第311章 惩罚她！
　　掌控全场，横陈榻上！
　　穆晓蝶满意地看着黑寡妇被摆成了人字形。在床上的原本紧身衣女子，已经没有什么覆体物了，现在可以清楚地看到体型极好，半点赘肉也没有滋生。
　　“这是模特身材啊。”穆晓蝶不由得赞了一句。
　　君子动口不动手，反正刚才已经伸手抚摸过了，穆晓蝶考虑动嘴与黑寡妇的胸口来一个进一步接触。
　　我初吻都被你夺走了，现在反击一下不过分吧？穆晓蝶心中为自己找借口。
　　哎呀，眼看着充满青春气息的胸脯就要落入穆晓蝶的嘴唇掌控……
　　“还真的是模特身材，这个艾米丽也真是，何苦羡慕我……”安吉拉慵懒的声音从穆晓蝶身后响起。
　　艾米丽是黑寡妇的原名。她在学校里结识的黑寡妇，自然知道她当年的名字。
　　听到身后猛然响起的声音，穆晓蝶吓得原地跳起来。
　　“啊！我没有想吸……呼吸还有，不用担心。”穆晓蝶慌张地解释。
　　“我知道你的喜好。”安吉拉微笑着瞧着穆晓蝶，漂亮的眼眸弯成了月牙状，显然知道她的趣味。
　　“呃……那个，我……”穆晓蝶心中发慌，这就好像是被人捉奸在床似的。当然嘴巴还没有贴上去，完全可以装作没干过什么。
　　她当然不可能干什么。没有大丁丁，什么也干不了嘛！
　　一定是穆晓蝶小时候没有经过母乳喂养。安吉拉心中对她的行为下了一个定义。
　　安吉拉脑海中回忆起曾经见过的一份学术报告。根据统计，缺乏正常母乳喂养阶段的婴儿长大后，男性有百分之八十以上的概率患有恋乳癖。
　　即便是女性婴儿，长大后也会有高达百分之三十的概率患有胸脯崇拜症，看到大胸脯的女性就会从心里觉得敬佩，觉得很厉害。其中几乎全部会转化为喜欢吮吸柱状物！
　　比如筷子啊、铅笔啊、奶茶吸管啊……
　　所以，金发美女安吉拉对穆晓蝶喜欢女性胸脯没有一点奇怪，自然而然地觉得这只是一种心理阴影的缘故。
　　“捆得好，不然我也不知道该怎么处理她。现在嘛……”安吉拉摇摇晃晃地去洗漱间，口中道：“我麻药效果还没有解，需要洗个脸。”
　　“哎？你的麻药效果还没好？”穆晓蝶赶紧跟上去。
　　安吉拉是要回洗漱间重新戴好装备的，自然不能让穆晓蝶跟进去，马上拒绝道：“我没事儿，洗个脸就能好很多。黑寡妇应该很快就醒了，你赶紧替我惩罚她。”
　　安吉拉的麻药效果没有完全化解倒是真的。穆晓蝶清醒后就没有什么后遗症，主要是因为她是吸入型昏迷。可安吉拉是被麻醉弹射中，受到的麻醉效果要强很多。
　　若非是她的身体有生物技术加强，而且刚才激发过肾上腺激素，否则只怕是一两个小时都醒不过来。
　　“惩罚？怎么惩罚？”穆晓蝶一时没有反应过来。
　　“她竟然敢夺走你的初吻，绝不可原谅！”安吉拉冷眼瞥了一下黑寡妇：“让她high到哭出来！”
　　穆晓蝶嗔目结舌愣在当场，都要怀疑自己是否听错了。
　　一是被安吉拉看出来自己是初吻，未免有点尴尬。二是想不到安吉拉竟然会给自己这样的任务。
　　可是没等穆晓蝶更多质疑，安吉拉已经进了洗漱间关上了门。
　　还上锁了！
　　穆晓蝶分明听到了那一声轻微的锁门声。
　　不过她没有介意，不认为这是安吉拉对自己有意见。
　　她一定是去换胖次了！穆晓蝶心中暗笑。
　　通过刚才连续两场法式湿吻，穆晓蝶已经飞快地升级为接吻熟手。她明白了接吻可以让女孩子非常狼狈。
　　特别是足以让她们晕过去的程度，肯定是桃李不言、下自成溪的程度！
　　别说黑寡妇和安吉拉这两位受眩晕之吻的美女，就连自己都觉得……咳咳，穆晓蝶是不想承认的……
　　穆晓蝶转身望向床上。
　　黑寡妇完全犹如砧板上的鱼儿一样，随时等候着自己下手。
　　真的和鱼一样，因为都没有穿衣裳。
　　【临时“天下大同”任务！满足金发美女的心愿！】
　　【按照金发美女安吉拉的要求，逼迫黑寡妇求饶，视为完成惩罚黑寡妇的任务！奖励：无！】
　　【一小时内黑寡妇不肯求饶，视为任务失败！惩罚：昏眩之吻效果有30%可能反弹自身！】
　　这时候，穆晓蝶脑海中突然响起了加污猫的系统声音。
　　我擦！穆晓蝶在脑海中惊呼：【加污猫你这是坑我？！怎么还没有奖励的？】
　　【哼，一个完全占便宜的任务，没有奖励岂不是很正常？而且香软在榻，你还不能令她哭着求饶，真的是枉配污女称号了！】加污猫反驳了两句。
　　【不对！你这是乱发任务！我抗议！】穆晓蝶在脑海中大叫。
　　可是加污猫再无声音，只有脑海中一个任务提醒在闪烁。
　　“我是被逼的啊……”穆晓蝶有点心虚地回到了床边。
　　当然她这是装纯。刚才安吉拉不在的时候，她已经要扑上去了。
　　穆晓蝶试着碰了碰黑寡妇，好像她真的还没醒。
　　“是安吉拉让我这么做的啊。”穆晓蝶一边偷眼瞥着洗漱间方向，一边缓缓靠近黑寡妇。
　　就好像生怕安吉拉突然从里面走出来似的。
　　唔……很快穆晓蝶就忘了盯着洗漱间了。
　　口感很好，穆晓蝶想起了吃圣代的时候滑腻顺口的味觉。
　　接着，穆晓蝶开始将手也用上去……嗯，后来又用到下面去……
　　唐朝诗人徐氏在《玄都观》一诗中赞曰：“千寻绿嶂夹流溪，登眺因知海岳低。 瀑布迸舂青石碎，轮茵横翦翠峰齐。 步粘苔藓龙桥滑，日闭烟罗鸟径迷。 莫道穹天无路到，此山便是碧云梯。”
　　就在穆晓蝶越玩越是觉得有意思的时候……
　　“唔…………”黑寡妇缓缓醒了过来。
　　当真如安吉拉判断，黑寡妇真的是快醒了，而且醒的过程非常快，毕竟是训练有素的狙击手。
　　于是，还保持着上下动作的穆晓蝶准备不足，她们大眼瞪小眼了。
　　作者留言：
　　感谢读者【陌路人生】100币打赏！【撒欢之灵】、【日比野未来】、【一炮射程50米】、【泠衍寰】1月票支持！


第312章 思如泉涌
　　有个童话传说就是睡美人。
　　英俊的王子遇到了一个美女的尸体，正常人会做啥？当作自己发现了殡仪馆，赶紧退出去。但是这位王子居然对尸体做出了无法用言语表达的事情。
　　反正是将身体的重要一部分与美女尸体的重要一部分做出了深入的接触――嘴唇和舌头。
　　非常可能还做了阴阳调和的事情，将自己充满阳气的东西注入了美女尸体之内――呼吸。
　　不知道当睡美人醒过来的时候，王子与她身体相接触的是哪个部位。纯洁者通常认为是上面，但也有不少人认为是下面。
　　当紧身衣美女黑寡妇缓缓醒来的时候，她觉得身体轻飘飘的很舒服，甚至身体还有点汗腻腻的感觉。可是这可不仅仅是一点点出汗，而是汗出如浆的状态。
　　呃，当然这个汗出如浆的位置也有待研究。
　　为什么说汗水呢？这就要夸奖古人的智慧了。看看汗字的组成，就知道充满了内涵。
　　总体来说，当穆晓蝶蓦然发觉黑寡妇已经醒过来的时候，黑寡妇正好是汗流浃背――[汗水]流得能夹住了穆晓蝶的手背的程度。
　　黑寡妇发觉自己被捆缚在床上骤然一惊，很快抬起头努力往自己身上一看。
　　“啊……”穆晓蝶不知道该说什么好：“别怕，我不是什么好人，不对，我不是什么坏人。”
　　“……”黑寡妇看着穆晓蝶的手，也不知道该说什么了。
　　脸上一副纯洁表情的少女，却一只手在自己上面，另一只手在自己下面。
　　下面汗流浃背，上面也是雨露均沾的状态。
　　只不过上面的明显是某人的口水残留。假如之前不是被两位女子强吻过，只怕这位少女的水果口红都会残留在上面。
　　黑寡妇都懵B了。
　　如果是不穿衣裳面对一个男人，她一定会惊声尖叫。
　　现在面对一个貌似纯洁、实则心灵手巧的少女，她还是忍住了情绪的。只不过脸色更加红晕就免不了。
　　“我真的不是什么坏人啦。”穆晓蝶想表明自己的清白。
　　“那你先把手拿开！”
　　“哈哈，好的好的。”穆晓蝶尴尬地抽回手，感受手指上还黏黏滑滑的，很快又补充解释：“我说我是在完成任务你信吗？是安吉拉安排我的任务。”
　　当然不能泄露加污猫污女系统的存在，也正好是安吉拉安排的。
　　“安吉拉让你做什么任务？”黑寡妇总算接受了现实，已经认清了自己的情况。
　　她目光寻找自己的贴身设备，但发现都在够不到的远处了。至于捆缚住自己的东西，居然是自己贴身衣物！
　　黑寡妇简直无语，想不到风水轮流转，怎么刚夺得了一位少女的初吻，就又被人如此强迫变成原始状态了？
　　“她让我……”穆晓蝶心想怎么讲？她安排我来让你high到哭出来？这未免太不给面子了。
　　“她该不会是……”黑寡妇见她不肯说，但隐约也猜到了那方面的事情。
　　“哈哈哈，你猜的差不多啦。”穆晓蝶尴尬地说道。
　　“可恶，她一定是嫉妒我还没有和男人有过！”黑寡妇恨恨道。她推测安吉拉一定是想让这位少女的手指强行夺走自己的第一次。
　　“哎？”穆晓蝶愣了一下：“安吉拉也没有过啊。”
　　“嗯？她也没有过？”黑寡妇也是愣了一下：“那她哪来那么大的胸脯！”
　　“呃――跟胸脯大没有关系吧？”
　　“那她一定是运用自己的专业，吃了什么激素！”黑寡妇不服，但很快也留意到一点：“等等，你怎么知道？”
　　“呃――你别管了。”穆晓蝶心道我自己手指真的是亲手感受到过，不行吗？只不过不好说出来而已。
　　哎，倒是黑寡妇的下面似乎也是……穆晓蝶觉得有趣，碰到两位强吻自己的美女竟然都是少女。
　　可惜她不知道，这两位强吻自己的少女，都是初吻。
　　“你嘴唇上的口红，带有麻醉药？”黑寡妇突然问道。
　　“这个……无可奉告。”
　　“那我怎么晕了？”
　　“也是无可奉告，也许该问你自己？”穆晓蝶装傻。反正黑寡妇也不知道后面连安吉拉都晕了。
　　“快把我放开，你这样是犯罪！”黑寡妇怒道。
　　穆晓蝶听她说的强硬，也不甘示弱地反驳：“你之前绑住我们两个，也不是什么合法行为！”
　　“我只不过是强吻了你！”
　　穆晓蝶脖子一梗：“夺走初吻就是犯罪！”
　　“你是初吻？我当时还信，现在可不信了！”黑寡妇哼了一声：“能把我一个吻就吻晕了，这么熟练的技巧谁信啊？！”
　　“我信，穆晓蝶说是初吻，就一定是初吻。”安吉拉不知道什么时候已经从洗漱间出来了，穿戴整齐地抱着肩膀站在寝间门口。
　　她手中上下抛玩着一个带有古典花纹的短刃。
　　黑寡妇不认识这个短刃，穆晓蝶却认出，那是可以转移女子胸脯的愚公刃！
　　“已经修好了？！”穆晓蝶起身惊喜问道。
　　她伸手想去接过短刃看看，但安吉拉却故意躲了一下，大皱眉头道：“你手指上沾了什么啊？别弄脏了宝物。”
　　这话自然是刻意说给黑寡妇听的。
　　黑寡妇的脸顿时更红。
　　穆晓蝶赶紧去洗手间洗了一下手，然后马上出来。
　　再回来时，只见安吉拉坐在黑寡妇窗边，将短刃在黑寡妇眼前晃来晃去，语气怪怪地道：“好像时间不够，你还不够high对吧？但是下面[湿如泉涌]，不如连上面也一起来？”
　　“你、你要做什么？”黑寡妇聪明，很快想到了眼前的短刃是什么宝物：“莫非这是愚公刃？”
　　“没错，之前有点损坏，现在已经修好了。”安吉拉站起身，招穆晓蝶过来。
　　她握住愚公刃，并将食指按住了特定的位置，刷地一下挥向了穆晓蝶的胸前。
　　“哎？”穆晓蝶只觉得自己胸前一热。
　　她连忙双手一抚，胸围稍微有点变小了一个码，但熟悉的感觉又回来了。
　　哎呀，我还没玩够呢……失去金发美女的胸脯，穆晓蝶心中暗叫。
　　作者留言：
　　感谢读者【日比野未来】788币、【威武霸气的我】588币、【藤华Fujika】200币打赏，感谢读者【余遇鱼浴于雨】、【渴爱_Ling】、【威武霸气的我】各2月票支持，感谢读者【彼岸花的叹气】、【藤华Fujika】、【但愿梦未醒】、【屁股不填挖坑中毒】、【糯米凉糕帮】、【一炮射程50米】、【风恬浪静】、【紫影惊风酱】、【糯米凉糕帮】、【WarBack】、【永劫神殿】、【金幻】、【只修顺心意】、【Misaka桑】、【秋名山山神】、【马猴烧酒桐子】、【请～开始你的表演】、【@城寺 怜】、【Dcissh】、【紫影惊风酱】、【啃啃啃主任】、【一月的雪】、【只修顺心意。】、【荒芜之鸦】、【酱油菌】、【Hoting】、【路口的云】各1月票支持！


第313章 要受到惩罚
　　“已经换回来了？”安吉拉看穆晓蝶的表情知道成功，缓了几秒钟，又将愚公刃在自己胸前一划。
　　愚公刃又将孕妇的胸脯回收了。
　　这回安吉拉的身体和穆晓蝶一起恢复了正常。
　　“还是自己的好。”安吉拉伸手向后，稍微紧了紧胸罩的后系带子。
　　穆晓蝶看着顿时学到了一招，还可以这样？她赶紧试着也如此做，胸脯发空的感觉果然消失了。新技能get！
　　但是，失去的才是最珍贵。曾经拥有过的金发美女胸脯，重新被愚公刃收走，穆晓蝶心中空落落的。
　　就连胸罩的尺码也空落落的，物理上的皮肤感觉非常明显。
　　我还没有玩够呢！穆晓蝶心中暗叫。
　　据说G罩杯的能自己吃到尖端，安吉拉的虽然只是E罩杯，但是我还没有试过。好希望试试看这样的姿势啊，那样不止是能满足自己对安吉拉胸脯的想法，还能满足自己是否更有感觉的好奇。
　　穆晓蝶在这边心中哀怨，安吉拉那里却晃着愚公刃在威胁黑寡妇。
　　“黑寡妇，接下来发生的事情就会非常符合你的身份。”
　　“什、什么？”黑寡妇已经猜到了什么可能，但还抱有一点点希望。
　　“你说呢？呵呵呵。”安吉拉瞧着黑寡妇的胸脯，将愚公刃在上面慢慢晃着圈子。
　　穆晓蝶在旁也猜到了会发生什么。
　　“别这样，不行，不要啊！”黑寡妇盯着愚公刃的划动大声叫着。
　　她已经猜到安吉拉是要把孕妇的胸脯换到自己的身上。
　　“哎？这些话是你期待我们说出来的吧？”安吉拉笑道。
　　“没、没有。”
　　“没有？那么之前谁把我们捆起来的？”安吉拉笑着。
　　黑寡妇着急道：“你要知道，现在你做的可是违反法律的事情。”
　　“你这句话好像说过。” 穆晓蝶轻笑。
　　穆晓蝶没有打算放过黑寡妇。虽然有一定程度有利于自己，甚至品尝到了很多宅男梦想中的美女哺育生命之水，但她雇佣了愚公一族来袭击，的确是坑了安吉拉。易位思考，任何一位少女都不想经历这种事情。
　　安吉拉也道：“你之前做的就不违反了？”
　　黑寡妇一本正经：“但我不会用这柄愚公刃来作恶！”
　　“是你先雇佣人来袭击我的好不好？”安吉拉笑道。
　　“……”黑寡妇发现自己真的是词穷了。
　　安吉拉愚公刃一晃，扭头对穆晓蝶道：“晓蝶，我要动手了，你来致辞。”
　　“致辞？”穆晓蝶一愣。
　　“就是找点什么理由吧，我好下手。”
　　“……”穆晓蝶心道这还要什么理由，搞得像是剪彩似的，不过既然金发美女说了，咱们就不要磨蹭了：“好吧，我来说。”
　　“你们搞什么啊？！”黑寡妇这个时候倒是硬气起来：“横竖就是一刀的事情，你们动手吧！”
　　她将眼睛一闭，准备接受现实了。
　　穆晓蝶清了一下嗓音，缓缓道：“为了天下间还没有摸过、亲过、享受过女性胸脯的人们，任何亵渎胸脯的罪人都应该得到应有的惩罚！”
　　安吉拉：“……”
　　黑寡妇：“……”
　　“呃，我说的不对吗？”穆晓蝶尴尬道。
　　安吉拉笑道：“问题不大啦，其实我就想让你说点什么善有善报、罪有应得什么的，想不到你说的比我想的要高尚多了。”
　　“好吧，是我想歪了……”
　　黑寡妇抗议道：“你们在搞什么啊？要动手就尽快，不要在精神上折磨人！”
　　“她在敦促我们在肉体上折磨她。”安吉拉笑着将愚公刃朝黑寡妇胸前一挥：“好吧，就满足你这个要求！”
　　宛如女王赐予臣下宝物一般的君临韵味，安吉拉将黑寡妇的胸脯置换了。
　　愚公刃真的是很神奇的一件宝物。穆晓蝶惊讶地看着黑寡妇的胸前就那么从小变大了。只不过没有那么青春的气息了，也缺乏了一种坚挺。
　　还是很熟悉的啊，穆晓蝶回忆起在幻境中发生的事情。只不过当时是长在安吉拉的身上。
　　“你、你……”黑寡妇即便是有心理准备，但眼看着自己的身体变化，还是有点受不了。
　　“这下你满足了吧？这可是F罩杯级别的胸脯，你直接从B罩杯发育到F罩杯了。”安吉拉收好愚公刃，开始从自己的挎包里面拿东西。
　　“你、你要做什么？”黑寡妇之前是翻找过她的挎包的，不然哪里找到的爱情手铐？现在隐约又猜到了她要做什么。
　　穆晓蝶眼看着安吉拉从挎包里翻出了两根长长的鸿雁羽毛。类似于鸡鸭尾巴上的那种长羽毛，一头是毛杆，另一头是羽绒。
　　“人固有一湿，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趣异也。”安吉拉笑道：“你现在变成了泰山的胸脯，接下来就该用鸿毛了。来吧，我们会让你变得很湿润的。”
　　“你、你在说什么啊？！”黑寡妇惊叫。
　　“别急，后面有你叫的。”安吉拉将两根羽毛之一递给了穆晓蝶：“我们一起来。”
　　穆晓蝶还发愣，安吉拉已经开始做演示了。
　　“痒不痒？痒不痒？”安吉拉将羽毛在黑寡妇的胸前不断撩拨。
　　好像很有趣！穆晓蝶也有样学样，开始在另一边同样用鸿毛在尖端撩动。
　　黑寡妇起初还强制忍耐，后面就脸孔表情略微扭曲，终于忍不住要叫出声了。
　　“认输了吗？”安吉拉笑嘻嘻地问。
　　黑寡妇嘴硬：“呼、呼、才、才不！”
　　安吉拉道：“穆晓蝶，你来让她尝尝你的厉害！”
　　“啊？我不太会弄。”
　　“少来，你当初怎么弄我的？”安吉拉美目流盼，白了穆晓蝶一眼。
　　穆晓蝶也就不推辞，丢下鸿毛双手开始辛勤工作。
　　唐末禅月大师贯休所著《书倪氏屋壁三首》有赞：“白桑红椹莺咽咽，面揉玉尘饼挑雪。”
　　穆晓蝶双手带有神经端效果增强一倍的污女系统加成，匍一接触，黑寡妇就受不了了。
　　“啊、停手！”黑寡妇开始求饶：“我认输了！”
　　就在这时，穆晓蝶的手机突然响了。赶紧收手一看屏幕，来电竟然是课长百花岚。
　　作者留言：
　　感谢读者【藤华Fujika】200币打赏！感谢读者【蝙蝠姐姐的湿胖次】、【缔Y】2月票支持！【剑箩】、【Carol?】、【萌萌哒的poom】、【小羊用交易换来】、【陌路人生】、【乱世犯桃花】、【苏格兰特色龟公】、【书客36112536848】、【露露雅・山稹俊【alister】、【读书的鸟】、【噫？】、【哀子】、【猥哥】、【资深鉴胸师】各1月票支持！


第314章 安吉拉的报复
　　“课长，是我。”穆晓蝶赶紧起身，到洗漱间接听电话。
　　手机滑腻腻的，居然是手上沾染的汗水还沾到了手机壳上。她有点慌乱地赶紧蹭了蹭，却更加清晰地闻到水渍先天带有的一点点少女香味。
　　“穆晓蝶，你在哪里？”火枪娘百花岚的声音急切道。
　　“……”穆晓蝶走神，缓缓地迟疑道：“我在酒店……”
　　那是没有接触过男子才会有的女孩子先天味道。之前在安吉拉身上也有过，想不到黑寡妇这样的也会有。倒是不好解释的是，明明胸脯是被切换为哺乳期妇女的了，为什么皮肤分泌的汗水还有少女的气息？
　　也许是愚公刃的宝物效果？怪不得身体都没有排斥反应，被置换过来的部分已经完美成为身体一部分了吧？
　　百花岚的声音急道：“快来墨东街医院！小美被送到医院急救室了！我和百花烙都在这边！”
　　“啊？”穆晓蝶一时没有反应过来。
　　之前小美不是作为扫黄大队长出现在自己眼前吗？自己还因为与安吉拉开房的事情不成，和小美一起走了。现在怎么在医院？
　　“小美昏迷，被送到墨东街医院的急救室了，我们也刚到医院门口！”
　　“啊！我、我马上来！”穆晓蝶骤然反应过来。
　　哎呀，糟糕！穆晓蝶已经想起来，刚才自己和小美走到街头，猛地看到安吉拉被狙击，自己顾不得小美赶回酒店了。
　　那么当时的小美呢？没有跟着自己上来？
　　想不到因为关切金发美女而冲到房间，自己就忘了小美的存在了！
　　穆晓蝶大大懊悔，自己怎么就见色忘友，把小美抛在脑后了。
　　“安吉拉，我朋友小美进医院了，我要去看她！”穆晓蝶奔出洗漱间，匆匆叫了一声就往外跑。
　　“哎？”安吉拉也没有时间问明白，但见她火急火燎也就没有拦阻。
　　躺在床上的黑寡妇还在吁吁气喘，根本没有反应过来穆晓蝶口中的小美就是自己麻醉枪射倒的小丫头。
　　“哎呀，还没有空问她感觉怎么样呢。”安吉拉瞧着穆晓蝶急匆匆离去，抚了一下自己的胸口。
　　如果穆晓蝶在场，一定会尴尬地觉得她是在调侃自己。到底是说手感还是别的什么，这韵味可就深远了。
　　安吉拉又将目光转向黑寡妇，见她兀自幽幽气喘，不禁笑道：“呵呵，看来你还挺享受哺乳期的胸脯。”
　　“才、才没有……”黑寡妇想要高声反驳却没有力气。
　　“可惜晓蝶走了，她的手法可是很厉害的。”安吉拉从自己的挎包里又翻出了几个小东西，一一给黑寡妇看：“你是想先试试哪个？是这个夹子？还是这个绣花针？要么是牵拉线？”
　　“这些都是什么东西？”黑寡妇心惊。
　　“我也没有玩过，所以希望你帮我试验一下嘛。这样我以后和晓蝶玩的时候就比较熟门熟路了。”安吉拉呵呵笑着：“对了，你应该是用这个……”
　　她翻出了一个需要插电的设备。
　　“这、这是……”
　　“认识吗？”
　　“电动漏斗？可是漏斗为什么还要插电？而且还是两个？”
　　“呵呵，这东西可是非常适合现在的你哦，哺乳期妇女的你。不过寻常妇人用的是单口的，只有情侣之间才会用双口的。”安吉拉将东西找电源插上：“不知道现在是否会有，但是咱们试试看吧。”
　　“你、你在做什么？”
　　“漏斗是帮助流入的，但这个东西却是帮人吸出的。”安吉拉笑道：“可惜晓蝶不在，不然你就知道她的那张朱红小嘴巴，可是会把人吸得发疯呢！”
　　“你们两个一定有什么……”黑寡妇敏感地确定：“什么时候做到什么程度？”
　　“哎呀，你没有时间八卦了。”安吉拉将两个漏斗状的透明塑料体扣在了黑寡妇的胸前，同时口中还调侃道：“若是以前，说不定就一下子遮没了。现在却只能覆盖一个尖端呢。”
　　“以前也不会遮没！”黑寡妇傲气地辩解道：“我的胸脯比以前在学校的时候大多了，已经是B罩杯了！”
　　“B罩杯？作为E罩杯的我不知道那是什么啊，听起来好小的样子。”
　　黑寡妇被这话噎得只能大翻白眼儿。
　　“不过别发愁了，现在的你已经告别原本的B罩杯，换为可以产出维系小生命白色液体的F罩杯了。”安吉拉指了指放着愚公刃的挎包，又指了一下黑寡妇的胸前。
　　黑寡妇涨红了脸：“我才不会产生那种液体！”
　　“啊嘞？可是你好像控制不了的呢。”安吉拉笑道：“我可以自己制造抑制素，你可不行。要么你去医院，找医生开药如何？呵呵呵呵。”
　　黑寡妇的脸色极差，一想到如何抑制白色液体的分泌就发愁。
　　她相信安吉拉绝不会轻易让自己恢复胸脯，只怕过了现在这关，以后还有更大的困窘。
　　“放心，你现在不用担心胸口会发胀到痛，我这个人心肠好，不会将自己经历过的痛苦让别人也尝到的。”安吉拉嘿嘿笑着，开启了电源。
　　“你、你要做什么……啊……”
　　哧哧的拉伸声音，是两个漏斗状的器皿在黑寡妇胸前产生真空吸力。
　　“哦，别浪费了，你自己消化了吧。”安吉拉将自动吮吸机的汇聚口，接出了一个管子，强行塞到了黑寡妇的嘴里，然后用口部捆缚空心球固定住。
　　如果穆晓蝶在，一定会瞪圆眼睛不敢置信安吉拉会有这么多玩具……
　　在自动拉伸的哧哧声音中，黑寡妇不得不屈辱地接受着惩罚。
　　穆晓蝶赶到了医院，很快寻到急救室。
　　“小美？！小美怎么样了？！”她远远看见在急救室外的火枪娘百花岚和话唠男百花烙。
　　“还在里面，要动手术。”话唠男难得一副正经脸。
　　“似乎是被麻醉弹击中。”百花岚道：“入肉不深，只是本该融化掉的高级生化麻醉弹，却被冻住了。”
　　穆晓蝶看了看周围没有医生护士，才低声道：“小美异能的自我保护反而造成麻烦了？”
　　作者留言：
　　感谢读者angelika、爱吃空气的猫、幻剑曲、书客3929595191、妖妹各1月票支持！


第315章 麻醉弹解药
　　对于穆晓蝶的疑问，话唠男百花烙先答道：“我遇见过这种情况，课长姐射击我的枪弹伤，因为混入了泥水，反而令快速恢复的筋肉混杂了污物。”
　　穆晓蝶没空吐槽火枪娘到底对自己的堂弟做过多少强力伤害，赶紧问道：“因为你身体恢复速度太快？”
　　“我的身体是比较容易恢复的。”话唠男认真道：“我不知道小美如何，但是异能者大多是身体恢复超过常人。不过现在的情况跟这个仅是稍有借鉴意义，因为小美的状态是自己冻住了中枪的身体部位。”
　　“她中枪了？！啊，麻醉枪？”穆晓蝶很快反应过来：“但是麻醉枪也是有伤害的吧？打中了哪里？”
　　“后颈，她的异能肯定是瞬间激发，冻住了自己的这部分位置。这就比较麻烦了。”百花岚大皱眉头：“直接的皮肉伤害几乎没有，但是麻醉弹散化液体被冻住，在后颈这个神经和血流集中的位置，结合肌肉被冻住，可就让她持续地昏迷了。”
　　“……”穆晓蝶心中对黑寡妇火气顿起，怎么下手这么重。她已经猜到了是黑寡妇的射击。因为在安吉拉的房间里看到了黑寡妇带来的狙击枪，还从她身上脱下了子弹夹和一些攀援设备。
　　穆晓蝶不知道，黑寡妇下手其实不算重。
　　黑寡妇并没有伤害人的恶意，主管意图仅仅是让安吉拉难堪而已。她们之间更有点像是冤家的程度，而达不到仇人的地步。
　　所以黑寡妇射击安吉拉和小美，使用的都是入皮麻醉弹，射入身体后入肉不深，很快就成为液体状开始进行麻醉。
　　安吉拉的身体本来就相对于寻常人更强，恢复起来更加迅速。只是小美的异能导致本来对于常人只会麻醉的中弹，反而因为状态的凝固而造成了麻烦。
　　冰雪异能在此刻，产生了麻烦。
　　穆晓蝶赶紧问：“课长你知道怎么解决吗？”
　　百花岚道：“我和这里的医生熟悉，他们正在紧急商讨如何动手术，用红外线加热的同时取出麻醉液。但是从小美的异能角度考虑，成功率不大。即便成功了也可能对身体造成一些损害，说不定留下疤痕。”
　　“还有别的办法吗？”
　　百花岚眼睛眯起来道：“那个胆大的敢攻击我重案课的家伙，也许会有解药。”
　　穆晓蝶心道火枪娘杀意很重啊：“解药？”
　　“就是麻醉剂的快速清醒剂。”
　　“还有那种东西？”穆晓蝶惊讶。
　　“这种特制麻醉弹，通常是为了捕获某个人而使用。抓到后总不能干等着麻醉剂效果退散，所以持弹者常常会有特效解药。”
　　“……”穆晓蝶稍微一想，立刻明白了：“课长，我知道谁开的枪，而且我可以立刻逼迫她交出来解药。”
　　“你知道？”百花岚愣了一下，很快双手一晃，两柄大大的霰弹枪出现在手中：“那么我们就去干掉他吧！”
　　百花岚不知道穆晓蝶口中的她不是他，而且状况挺特殊，现在正在被大字型束缚在床上。
　　“课长先别着急，我这就联系。”穆晓蝶拿出手机开始拨打电话，稍等十几秒才接通：“喂？对，安吉拉，是我穆晓蝶。”
　　安吉拉自然还在守护甜心酒店的房间中：“你等等啊，我把左边的夹子也夹上去。”
　　夹子？穆晓蝶不解。
　　但是耳机听筒中很快传出了黑寡妇痛苦又夹杂着一点复杂情绪的叫声。
　　穆晓蝶汗颜：“你到底在做什么啊……”
　　“吮吸机已经拆下来了，我正在玩夹樱桃的夹子。很有趣哦，可惜你走的太早了。反正我和黑寡妇玩的可开心了。”
　　“……”穆晓蝶心道这是城会玩系列啊。
　　“对了，你的朋友如何了？如果好了就来一起玩啊？我们一人玩一边好了。”
　　穆晓蝶心中大叫我好想立刻就赶回去啊，之前玩的都是黑寡妇自身的，还没有尝试后来换上去版本的效果。
　　吮吸器，自己错过了好戏啊。
　　“等等，重点不是这个。”穆晓蝶赶紧甩甩脑袋道：“我的朋友小美，就是你之前见过的那个小姑娘，她被黑寡妇的麻醉弹击中了！她的异能是……”
　　穆晓蝶将情况的大致说了一下。
　　“黑寡妇？”火枪娘百花岚在旁听到了这个名字，立刻在脑海中回忆。好像是在哪里听到过这个名字？
　　“哎？这样啊？”安吉拉听了穆晓蝶的讲述，毫不犹豫道：“那么你可以直接和她谈判，还是我来逼迫她交出解药？”
　　“……还是我来谈判吧。”穆晓蝶想也知道怎么逼迫。
　　“我把电话调成免提。”安吉拉将手机放在了黑寡妇红晕满腮的脸颊旁边。
　　穆晓蝶道：“黑寡妇，我是穆晓蝶，我们来谈谈。”
　　黑寡妇一直没有吭声，隐约似乎有什么呜呜声传来。
　　安吉拉的声音从听筒中传来：“啊，等我把小球从她嘴里拿出来。刚才你来电话，我觉得她有点吵，就塞了个什么球。”
　　穆晓蝶：“……”
　　听得手机听筒里黑寡妇喘了半晌，才语调怪异地说道：“你、你是刚才那个手指很厉害的……”
　　我到底给你留下什么样的印象啊，穆晓蝶心道。
　　反正时间紧迫，她赶紧更简要地说了一遍情况，没有提及小美的异能，直接要解药。
　　“哈哈哈！想不到那个小丫头是你的软肋？”黑寡妇一时又恢复了一些得意：“想要得到我的解药？哪里有那么容……哎呀！”
　　“你等我两分钟啊。”安吉拉将电话挂断。
　　“……”穆晓蝶简直可以想象彼方在发生什么
　　“你打给安吉拉了？”火枪娘百花岚问道。
　　“是的。”
　　“黑寡妇和她怎么在一起？那可是有点背景的人。”百花岚提醒。
　　穆晓蝶赶紧解释：“她们两个不是朋友，反而是对头，正在妖精打架呢。”
　　“妖精打架？快说给我听听，在哪里啊？”话唠男兴奋地叫道。
　　百花岚一脚将他踹开。
　　安吉拉的电话很快又打过来：“黑寡妇肯交出解药了。”
　　作者留言：
　　感谢【妖妹】、【Dcissh】、【doggod】、【猥哥】的1月票支持。


第316章 安吉拉与黑寡妇的暧昧
　　“呼，现在你可以把绳扣解开了吗？”黑寡妇都快哭出来了。
　　这简直比刚才的夹子还要索命。夹子只是一开始很痛，后面还能慢慢适应。但是鱼线红豆扣，可是不断地随着人呼吸或挣扎动作而越勒越紧，更是让黑寡妇感觉自己胸前简直像是有两个催命符。
　　安吉拉轻笑道：“我看你很享受的样子啊，多拉扯一会儿多好玩。”
　　红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。
　　“不要！快点给我解开呀！”黑寡妇忍受不了胸前的两根细细的鱼线了。
　　当然感觉上是痛并快乐着了。只是她从来没有接受过这种勒索，简直生怕自己的胸前都会被勒断。
　　“哎呀，好像有点紧，很难解开呢。”安吉拉手试着解开套扣，只是相当吃力。
　　黑寡妇因为红豆扣欲待解开的动作，更觉得紧上了一两分，哼了几声却又倔强地闭紧了嘴巴。
　　“看来需要点润滑的东西。”安吉拉觉得有趣不禁轻笑着调侃：“我也不去找橄榄油什么的润滑物了，图个方便就在你身上找找看。”
　　说着，她将手向黑寡妇身下摸去。很快收获了不少，涂抹在红豆扣上，果然很容易地得到了润滑，套扣就很容易解开了。
　　好雨知时节，当春乃发生。 随风潜入夜，润物细无声。
　　安吉拉亲手帮她解开红豆扣，但也不饶人地在上面轻抚了几下。
　　松缓过血后的组织部分极度的敏感，让黑寡妇仰着脖子大翻白眼儿。
　　只不过这几下令很多地方就不免狼藉了。
　　“要换床单，不知道酒店是否会多收房费呢？”安吉拉调侃黑寡妇。
　　“我买！我出钱！你不要让饭店收掉床单！”黑寡妇赶紧压低声音叫着。
　　她的嗓音已经有点哑了，也不知道之前到底发出了多么尖锐的叫声，抑或者是很多次才导致了嗓子的受损。
　　“咱们关系这么好，怎么能让你出钱呢？”安吉拉笑道：“还是我买下来吧。”
　　“呸！你就是想留着羞辱我的！”黑寡妇脸孔红得都要滴血。
　　“黑寡妇呀，难道你意识不到，我根本不需要你的麻醉剂解药吗？”安吉拉道。
　　“你不需要？啊，对了……”黑寡妇猛地醒悟过来。安吉拉是生物学博士，而且还是天才级别的，凭什么需要自己的特效解药？
　　“你不觉得，我没有拒绝穆晓蝶与你的交易，是有着什么想法吗？”安吉拉目光瞧着黑寡妇。
　　黑寡妇心中一动，似乎想到了一点什么可能。
　　“当然，还是你的成药比较方便。我虽然能研制出来中和剂，但时间上肯定不如取得你已经有的东西快捷。”
　　点到为止，安吉拉不再说什么了，起身去了洗漱间取来了新的东西来。她手中拿来的是一个小小的药瓶。
　　洗漱间现在被安吉拉的手下们控制了。
　　虽然蟑螂变异战士还在书架下面麻爪儿未醒，但其他的变异战士已经被安吉拉呼唤来了几个。
　　这是之前安吉拉趁着穆晓蝶在的时候重新回到洗漱间，用通讯设备唤来手下的缘故。修好的愚公刃也是紧急送来的，虽然没有完全研究清楚其中的构造原理，但使用上已经不成问题了。
　　现在安吉拉拿出来的新药瓶，里面就有几片特殊的药剂。也是刚才就已经安排好手下紧急送来的。
　　这几片药剂早在愚公刃开始修复的时候，安吉拉就已经开始生产。因为研制时间是在安吉拉刚刚被替换了胸脯的时候。那个时候她面对的是胸脯可能会分泌东西的困境。
　　“来，这是我当时克制胸脯分泌问题的药剂，已经研制好了。”安吉拉从药瓶中倒出了两颗药片。
　　特制的粉色药片，在酒店灯光的辉映下，似乎都在闪烁着奇异的光芒。
　　老实的黑寡妇之前听安吉拉的话语就有点发蒙，现在瞧着安吉拉如此关照自己，不禁愣愣地张着嘴吃下了药片。
　　当然她即便是不肯吃，也要被迫吃下去。毕竟是被人捆缚在床上的，全身上下哪里不被掌控？何况是吃点药。而且药品入口即化，即便是想要吐出来也不可能。
　　只不过黑寡妇被安吉拉喂下药片的时候，嘴唇与安吉拉的手轻轻接触，令她心中稍微有点什么感觉。
　　也许是……好吧，是她手上带有的自己的味道，才导致的错觉吧？黑寡妇心中自我安慰。
　　“你、你给我吃的真的是抑制分泌的药？”黑寡妇有点难以置信地问道。
　　她的确是觉得胸脯有点清凉似的感觉。
　　“你认为呢？”安吉拉不答反问。
　　黑寡妇道：“可是服药时间还短，怎么可能这么快见效？而且有可能是红豆扣的缘故。”
　　“哎呀，莫非我研究失败？不急，反正很快会有结果的。”安吉拉指了一指被脱掉的黑寡妇的装备：“解药在哪里？我现在就要给穆晓蝶送过去了。”
　　“……”黑寡妇犹豫一下，但念及自己已经与穆晓蝶达成协议，也就直言道：“左小腿踝处的铠甲靴子，靠里的位置有个夹层，放了几颗药丸。接触到皮肤很快就会融化，可以中和被麻醉弹击中部位的药性。”
　　安吉拉稍微一找，就寻到了。黑寡妇攀援高楼的铠甲靴子，竟然在夹层中藏有几个简易包装的药丸。
　　与黑寡妇确认了这几颗都是解药，安吉拉在挎包中收好，稍作梳理后准备出来。
　　“喂！快放开我！”黑寡妇还在床上呈大字型被束缚着：“我们做好交易了！”
　　“我怎么会不放了你？这可不是是否守信的问题。”安吉拉过来松了松黑寡妇束缚手部的紧身衣。
　　黑寡妇明白：虽然没有解开，但松动的情况下只要自己稍微花点时间挣扎，就能脱困。
　　但她还没有空多想什么，就查觉安吉拉突然俯身过来，脸孔几乎贴到了她的脸颊上。
　　两位美女非常近的距离，一上一下呼吸可闻。安吉拉金色的发丝也有不少垂下来，遮住了一部分的光线。
　　她、她要吻我？黑寡妇骤然心跳加快。
　　可是安吉拉只是在黑寡妇的嘴唇上轻轻呼了一口气：“等你有了穆晓蝶那样精湛的吻技，我就考虑一下。”
　　说完，安吉拉就起身离开。
　　只留下房间里发呆的黑寡妇……


第317章 有空将穆晓蝶借来用用
　　安吉拉的表现令黑寡妇有点发蒙。她没有想到似乎安吉拉对自己有那么一点暧昧的感觉。
　　金发美女的婀娜背影，在门口处消失。可留下的这种感觉似乎在心底中萌芽，有点让人怦然心动。
　　“她、她该不会是……”黑寡妇不好意思说出口了，只是轻声呢喃着。
　　等等，自己不该如此想这些了，先解决目前的麻烦要紧！
　　黑寡妇赶紧挣扎。
　　若是在安吉拉的面前挣扎扭动，自然会被捆缚得更紧。但现在没有人看着自己了，自然可以努力挣脱。
　　首先是自己的紧身衣捆住了手部，挣扎了几分钟就松动了。因为紧身衣本来就有很大的弹性，鲁莽地胡乱挣扎只会越来越近。但时间充裕的情况下就可以耐心挣扎，很容易找到规律。
　　黑寡妇作为一个走杀手路线的阴暗职业者，在这方面也算是接触过一些技巧的。很快，她挣脱了手部的束缚。也是穆晓蝶怕把黑寡妇勒坏，才没有太过用力捆绑，所以算是比较容易的。
　　手部挣脱后，稍微活动几下酸涩的手腕，黑寡妇很快就挣脱了脚部的捆绑，整个人重获自由。
　　“这……”黑寡妇敏感地赶紧找来自己被脱掉的衣裳。不过捆缚自己的东西就是自己的内衣，不免让人有点尴尬。
　　她不禁暗叫那个大mm少女真坏，居然就用自己的贴身衣裳来捆缚自己。
　　但总不能不穿，她只能赶紧穿上。穿的时候，才觉得双股之间分外发凉。又要找来不少的纸巾擦拭一番。
　　穿衣裳的时候，不禁又回味起身上被肆虐的感觉。从上到下，还有几乎是从外到里……
　　回想刚才被两个女人分别虐了一遍，黑寡妇有种想要撞墙的念头。
　　两厢对比，她不禁暗叫前者那位大MM少女穆晓蝶的手法好生厉害，即便是自己触及的时候都无法与之相比。那种滋味就好像是自己渗透到了自己的骨头里，有点想让人抗拒却又舍不得似的。
　　后者安吉拉的手法也是厉害，但方式截然不同。她不是仗着手法的精妙刺激，而是用各种器械要人命，欲仙欲死，让人就在生死之间挣扎求生。正所谓【丝粘生死两茫茫,布湿凉,汁难忘】……
　　黑寡妇猛地甩甩头，将舍不得的那种念头赶出脑子。
　　重新穿好衣裳戴好装备，再看床上。床单上很明显一片狼藉。黑寡妇赶紧又抽下了床单。可是下面的垫子也是一篇痕迹，这未免……黑寡妇拿出自己随身装备中的小匕首，将床单和床垫都挖了一大片下来带走。
　　“酒店找你赔偿，不管我事情了！”黑寡妇只能再这样安慰自己也算是暂时报复了一下。
　　她当然不会笨到从正门走，而是背着一捆割掉的废布废料，从落地窗处翻了出去。靠着身上的装备，再次以蜘蛛侠的状态离开。
　　房间里没有人了，但是书架下面还倒着一个变异蟑螂。
　　这个可怜的变异战士头目，实在是太怕麻醉剂等化学物品了。虽然这次吃亏后能产生一定的抗体，但是已经错过了救主的机会。
　　良久之后的醒来，还是靠着过来打扫战场的蜜蜂变异战士唤醒的。蜜蜂变异战士告知大概情况后，它已经恨不得自杀谢罪了。
　　“主人！我对不起你啊！我没有尽到职责！”蟑螂变异战士在酒店房间里大叫。
　　“哼！怪不得主人并不喜欢你，果然不顶用啊！”蜜蜂变异战士带着手下一群蜜蜂，收拾了一下现场。
　　不过床上挖出来的大坑就没有办法了。
　　倒是蟑螂战士在墙角一个劲儿地用脑门撞墙：“属下我该死啊！在主人最需要帮助的时候，竟然被迷药迷得晕了过去，没有尽到保护主人的职责！”
　　“你该自刎谢罪，哎，等等，蟑螂脑袋掉了也还能活着……” 蜜蜂变异战士落井下石：“哎呀呀，主人不喜欢你真的是对了。”
　　蟑螂战士更是羞愧，撞得坚硬的头部都破了，流出不同于人类的淡色组织液。
　　不管这边恶心的东西，黑寡妇已经重新回到了自己的住宅。
　　烧掉了带回来的废布废料后，她瞧着火焰有些发呆。
　　“安吉拉，你到底……”她想起安吉拉对自己嘴唇吹一口气儿的时候。
　　难道安吉拉真的对自己……
　　“呵呵呵，黑寡妇这时候一定是在发呆。”安吉拉来到了医院，将麻醉剂的快速解药递给穆晓蝶的时候，还捎带着说了一下情况。
　　百花岚在旁以斜愣眼瞧着金发美女。看在她是来送解药的面子上，也就不和她针锋相对了。
　　安吉拉就像是没有看到百花岚的鄙夷目光，对穆晓蝶笑道：“黑寡妇虽然行事雷厉风行，但实际上是个呆脑筋的家伙。稍微对她来点暧昧，就会让她云里雾里的。以后你碰到她找麻烦什么的，就可以用这类手法。”
　　“……”穆晓蝶不知道该说什么。这一对儿冤家总让人觉得好像很有百合之情。不过现在没空纠缠这些，她赶紧将解药给了百花岚。
　　“……算重案课欠你一个人情。”百花岚接过了解药，心不甘情不愿地对安吉拉说道。
　　百花岚自然不知道，小美中了麻醉针的根源还在安吉拉身上，欠人情也无从谈起。
　　安吉拉一笑也不说破，反而得寸进尺道：“那么贵课有空的时候，将穆晓蝶多借我用用吧。”
　　百花岚刚把解药交给了熟识的医生，转身回来就听到这话，不禁大怒：“借用？你还想[用]我们课的穆晓蝶？”
　　“不行！我还没有用过呢！”话唠男跳出来叫道：“要等我用完以后再说，或者我们一起用也行，也不介意，啊……”
　　穆晓蝶和百花岚各出一脚齐齐踹飞了话唠男。
　　“祝你朋友尽快痊愈哦。”安吉拉也不多解释，对穆晓蝶比了个打电话的手势。
　　穆晓蝶微微点头。
　　百花岚将这些看在眼里，不禁怒视安吉拉离去，有种自己的玩具被人拐走的感觉……


第318章 小美的呢喃
　　三神博士的秘密基地。
　　“主人，您就这么放过黑寡妇了？她可是给您添了不少的麻烦，特别是她还抓走控制了丰胸异能娘。”蝙蝠变异战士忍不住问安吉拉博士。
　　蝙蝠变异战士是安吉拉的亲信手下，不但有非常好的战斗力，还是昼伏夜出的能手。特别是发现敌人的警惕性和全局控制力，远超一般的虫兽战士，只不过外表差了一点。
　　“放过？呵呵。”安吉拉轻笑了两声，却没有多作回答。
　　蝙蝠变异战士就没有再问了。
　　其他几名变异战士诸如蜜蜂战士、螳螂战士等，虽然不知道怎么回事，但能猜到肯定是另有安排。
　　安吉拉的确是另有安排，只不过这些属下不知道而已。
　　在离去之前，安吉拉可是给黑寡妇喂了一份药的。当时跟黑寡妇说是抑制分泌，但实际呢？
　　只要是熟悉安吉拉的人，想想也知道，不可能！
　　天才，都是心高气傲的。被黑寡妇坑得顶着哺乳期妇女的胸脯许多天，还要忍受涨得发痛的感觉，甚至需要让穆晓蝶来帮忙吮去分泌，怎么可能那么容易原谅罪魁祸首？
　　“黑寡妇，你以为我和穆晓蝶玩了一下你的身体就可以还债了？这只是利息而已。”安吉拉在电脑前操作着，低声喃喃了一句。
　　还有穆晓蝶的初吻被你夺走了呢！安吉拉当时可是心中大大后悔，为什么没有提前抢走少女的初吻。
　　原本的计划中，安吉拉和穆晓蝶将会度过浪漫的一晚。
　　安吉拉安排出去了大量的人手，做出了近乎完美的气氛布置。对面的大厦灯光会变为粉红色的桃心，守护甜心的酒店顶端有撒雪装置。人工降雪落到地面也会形成特定的浪漫图案，甚至还有凌空投影的流星效果等多个预备方案。
　　至于房间内，除了之前被用在黑寡妇身上的各种爱情动作的玩具外，自然早有红酒烛光备下。可惜这一切布置都被小美破坏了，只不过没等安吉拉怨恨小美，黑寡妇冒了出来主动背了锅。
　　要不怎么安吉拉能用樱桃夹子和红豆套索，折磨得黑寡妇嗷嗷叫呢？
　　至于丰胸异能娘，还在黑寡妇的郊外木屋中发呆。
　　黑寡妇现在红晕未褪，没脸直接回到这里，所以在城内的住宅缓缓气。至少身上一番开心留下来的痕迹，还需要恢复一下。
　　丰胸异能娘的任务就暂时被耽搁。
　　“到底什么时候，才会去坑人呢？”丰胸异能娘很无聊地每天看电视、吃东西，怀疑自己没等为了主人当好一个卧底，就要先把自己养胖了。
　　主人不知道在做什么，那个黑寡妇也不知道在做什么，也许两人正在准备斗得你死我活吧？当丰胸异能娘这么想的时候，恰好安吉拉正在把黑寡妇折磨得半死不活。
　　在墨东街医院里，小美恢复得很快。
　　麻醉剂的快速解药通过雾化处理很快融入了她的后颈皮肤。异能者的高度防卫身体机能也得到了放松，冰封状态的皮肤虽然缓解的很慢，但两个小时的时间就已经恢复了常态。
　　“小美的心跳呼吸都已经恢复了正常，脑电波的反应也越来越活跃，预计很快就会醒过来。”医生如此告诉百花岚等人。
　　百花岚致谢：“麻烦你了。”
　　小美从急救室转到了特护病房。
　　当然特护病房的级别是关照百花岚的面子，给予的单间关照，而不是病情的级别到了这种程度。即便是医院的院长也明白，反正空着也是空着，不如卖人情。
　　“小美？小美？”穆晓蝶在小美的窗边轻声呼唤。
　　她抓着小美的手。感觉这丫头的小手细弱柔软，但凉凉的，再加上手腕上扣着的监控腕环，不禁惹起人许多关爱怜悯。
　　但是小美就是不醒。
　　“也许是要一点刺激？”百花岚推测道。
　　需要亲一口？就像是睡美人的故事一样？穆晓蝶心中琢磨。
　　不过这未免太邪恶了，人家还是含苞未放的小丫头。穆晓蝶心中暗怪自己，是不是今天连续吻了两位美女，结果满脑子都是夺走初吻的念头了。
　　当然，穆晓蝶的初吻是被逆推吻的。也许某种程度上来说，她是原本的宅男心理影响想要占据主动的缘故。
　　只是从另一种方面讲的话，现在穆晓蝶在其他人的眼中才是M属性的存在。
　　话唠男看穆晓蝶唤不醒小美，干脆道：“是不是这丫头在耍赖不肯起来？”
　　穆晓蝶一愣，倒是心中暗叫大有可能。
　　源氏小狗重伤，没有天使姐姐亲亲就起不来……
　　可是天使姐姐不是自己啊，眼前的也是小美，不是在外面浪回不来的源氏。
　　穆晓蝶琢磨如果将小美的手放在自己胸前，十有八九她就能醒了。不过话唠男这家伙在，还是不考虑了。
　　等待了许久到了临近十二点了，话唠男第一个呆不住：“有没有什么杂志看啊？来几本playgirl什么的。”
　　“你先滚回去睡觉吧！”百花岚将他踹走。
　　百花岚是个相当负责任的首领，对于属下的关心令她一直在病房里，与穆晓蝶守候着小美醒过来。
　　只是，她和穆晓蝶之间一直没有多余的话语。
　　穆晓蝶是心虚，毕竟之前是因为与人开房，继而情人遇袭而忽略了小美。
　　而百花岚则是心中莫名难受，特别是刚才安吉拉走的时候，对穆晓蝶的小动作和轻声话语，让百花岚觉得自己好像吃了大亏。
　　就好像是自己最心爱的玩具被人夺走了。
　　穆晓蝶这样的女孩子，作为自己的属下，不应该是将所有目光集中在自己身上吗？为什么还会对一个金发美女魂牵梦绕的？
　　那个金发美女真讨厌，
　　百花岚还不知道，这个几乎被自己视为己属物的少女，都险些被金发美女安吉拉解锁姿势了……
　　“呜……”小美终于发出了一声呢喃，长长的眼睫毛眨了眨，似乎要醒过来。
　　“小美？！”穆晓蝶和百花岚惊喜。
　　但小美昏昏沉沉之际，却又继续低喃着：“是的，主人，这就为您去抓少女……”


第319章 唤醒小美
　　“啊？”百花岚和穆晓蝶同时听到了小美的嘀咕声。
　　开玩笑的吧？穆晓蝶首先想到的是这个可能。
　　可是百花岚却非常警惕地往周围一望，同时啪地一下抓住了小美的手臂。
　　“怎么了？课长，莫非……”穆晓蝶感觉百花岚不像是小题大做，因为表情上看得出她很谨慎。
　　“控制型异能。”百花岚看了一眼小美的心电图，又伸手去剥小美的眼皮：“看，是睡眠状态！”
　　小美的眼仁儿在眼眶中是略微朝上的，典型的睡梦中的人才有的特征。
　　“哎？已经说话的她居然还没有醒？难道刚才是梦话？”穆晓蝶奇怪。之前都已经是看上去要醒过来的状态，但是为什么被人剥开眼皮都不醒？
　　百花岚手脚利落地取来毛巾等物，将小美的双手绑在了床头。
　　穆晓蝶心虚，这个画面好熟悉啊……
　　只不过百花岚接下来做的事情和穆晓蝶当时不同，她可没有去脱小美的衣裳，而是将床头的一瓶矿泉水拿过来，哗啦啦地往小美脸上浇下去。
　　凉水浇头，这可是刚才还昏迷的人啊。穆晓蝶看着都心疼。
　　不过这下小美醒了，双目猛地睁开，同时她的手臂猛地一挣，险些脱离毛巾的束缚。
　　“嗯？”与此同时，穆晓蝶瞧出问题了。
　　小美的眼睛虽然睁开了，但双目黯然无神，就好像眸子视线不凝聚似的。时不时的还翻白眼儿，就好像是不断鄙视某个人。
　　“催眠状态！不，该说是梦游状态！”百花岚立刻下了推断：“附近有异能者！”
　　“异能者？控制睡梦中的人？”
　　“对！这种异能比较常见。虽然在普通人中属于万中无一的，但在异能者中相对较多。人在睡眠中的脑电波活动弱了，相对较强的异能者脑电波就接管了身体的控制权！”百花岚又重新确认了一下小美不会挣扎出束缚，这才板着脸往房间外走去：“你在这里保护小美，我去寻找这个异能者！”
　　“我跟你一起去！”穆晓蝶赶紧道，她掏出电话打给话唠男：“喂？你在哪里？这里出事情了！”
　　话唠男接电话还暂时没有反应过来：“啊？我在医院隔条街的那个爆炸物展示店啊，之前咱们不是看到过这个店子吗？我是打烊前最后的客户了。小美醒了？”
　　“有异能者在控制人梦游！”穆晓蝶简明扼要地说着。
　　“控制人的梦游异能？！”话唠男在电话中惊呼：“哇，那岂不是可以控制很多穿着睡衣的小姐姐晃着大MiMi走出家门？！”
　　穆晓蝶没好气：“你快点给我滚回来保护小美！”
　　百花岚却没有等待穆晓蝶，打开特护病房的房门走了出去。
　　她似乎很有自信，没有召唤往日里常备的霰弹枪。
　　能在这么短的时间里确认小美是被异能控制，显然曾经接触过这类异能者。
　　穆晓蝶赶紧三言两语向话唠男说了情况，挂下电话想去追上百花岚。
　　但回头一看小美，她竟然双眼迷茫地在床上挣扎。
　　如果百花岚在，就一定能看出来这是一种脑电波遥控型异能，而且属于被控体自主类的。
　　被控制的睡眠中的人，在接收到异能者的控制电波后，会按照命令自主地去完成。具体的行为都由被控者自行决定，而不是控制端的异能者。否则小美的挣扎就没有意义了，异能者一定会另外寻找被控者。
　　这种类型的异能还有一个特点，就是属于群体性技能。在一定范围内，所有符合条件的个体都会受到控制。哪怕是身具异能的小美，她的脑电波虽然比寻常人要强，可是由于麻醉剂而昏迷的她，却属于弱势状态而被控制了。
　　“小美，你快醒醒！”穆晓蝶见小美仿佛人偶一样笨拙地在床上挣扎，哪里还舍得跑出去？
　　但是怎么呼唤，乃至于穆晓蝶试着去拍打她的脸颊，小美都双目茫然。
　　刚才浇了凉水都没效果，何况拍打几下脸颊了。穆晓蝶心中焦急，怕百花岚一个人对付不了那个异能者，可是自己又不敢丢下小美。
　　这就属于咸吃萝卜淡操心，百花岚可是火枪娘，总比你一个花瓶巨Ru娘要强吧？只不过男主角心理作用太大，穆晓蝶总觉得自己才好去完成击破敌人的任务。
　　强行按住小美，穆晓蝶试着掐了掐她的手臂，但是疼痛也不能让她醒过来。
　　“小美，你这家伙快点醒醒！吃饭了！吃饭了！”穆晓蝶试着用吃饭为由头唤醒她。
　　可惜小美的双目空睁着仍旧是黯然无神，明显还是处于被控制的睁眼梦游状态。
　　“有你喜欢吃的番茄肉片！”
　　“快来看有漂亮衣服！”
　　“快准备上学啦！”
　　……
　　穆晓蝶又试了多种可能让她醒过来的话语，可是都没有什么收效。
　　“难道真的要……”穆晓蝶知道小美最喜欢什么。
　　虽然考虑了一瞬间是否要像睡美人一样吻醒她，但是穆晓蝶很快否定了这个想法。对几乎平胸的小萝莉都要夺走初吻，未免太不道义了。
　　犹豫了一下后，穆晓蝶将胸脯靠近小美被束缚的手部。
　　“哎？”就在这个时候，话唠男突然推开了特护间的门，正瞧见小美的手慢慢地接触在了穆晓蝶胸前。
　　白皙的小手在白色的连衣裙鼓鼓囊囊之处，居然连一半都无法掌握。
　　“哇！小美你居然吃独食！”话唠男自然无法立刻察觉到小美在梦游被控状态，只觉得如此好的事情就发生在眼前：“还是我来吧！我一定可以一手掌握！一嘴掌握都可以！”
　　“去死！”穆晓蝶过来一脚将话唠男踹了出去。
　　“哎？晓蝶姐姐？”小美的声音在身后传来。
　　“你醒了？！”穆晓蝶惊喜。
　　小美躺在床上动了几下：“我、我好像……胳膊怎么动不了，哎呀，头好晕。”
　　“你睁开眼睛让我看看。”穆晓蝶赶紧过去仔细观察，确定小美虽然脸色疲惫，但双目恢复了正常凝视看人状态。
　　她赶紧解开了小美的束缚。
　　“我、我刚才好像是……”小美回忆之前迷迷糊糊的状态。
　　穆晓蝶简单解释道：“你被人控制了，我想办法让你恢复了清醒。”
　　“用大MiMi让你苏醒的！我看到了！”话唠男在身后叫道。


第320章 寻找异能者
　　“真、真的？”小美听话唠男百花烙如此说，愣了一下后欢叫着往穆晓蝶怀里一扎：“晓蝶姐姐最好了！”
　　小脑袋拱得两大团存在是此起彼伏充满诱惑感。
　　穆晓蝶难得没有推开她，毕竟心中有点负罪感的。小美中了麻醉弹自己居然不知道，令她进了急救室险些出事，让穆晓蝶歉疚不已。否则之前穆晓蝶也不会将她的手贴到自己胸口开唤醒。
　　话唠男也跟着小美有样学样：“晓蝶姐姐最好了！”
　　他呈现了凌空主动飞扑状……继而呈现了凌空被动踹飞状……
　　“现在医院里面可能有什么异能者，你刚才嘀咕什么主人，马上就去抓少女什么的。”穆晓蝶将情况对小美扼要说了一番。
　　“啊？有人敢控制我抓晓蝶姐姐？”小美愤怒。
　　周围的温度好像都下降了几度。
　　“为什么让少女抓少女？”话唠男揉着被踹的部位过来道：“难道小美就不算少女了？”
　　“这说明异能者不知道被控制者的身份和特征。”穆晓蝶推断。
　　话唠男眼珠转了转，也说出自己的推测：“也许是因为没有胸脯的就不被视为少女！”
　　他再次呈现了被踹飞状，只不过出脚的换成了小美。
　　“谁敢欺负我的晓蝶姐姐，小美不会饶了她的！”小美忿忿然握了一下小拳头。
　　她完全忘了或者说没注意到过穆晓蝶曾经忘了她的事情，反倒是穆晓蝶自己相当心虚。
　　“我去协助课长，你保护好自己或者赶紧回警备署吧。”穆晓蝶提醒道：“你可是刚从昏迷中醒过来，不要轻易动用异能。”
　　“我没事儿。”小美伸展了一下身体。她进急救室的时间短，还没有更换病号服。
　　穆晓蝶想起异能者的身体恢复速度的确是超过寻常人，上下打量小美一番，好像真的没啥问题：“好，我们快去协助课长，她已经去找异能者了。”
　　小美的冰冻能力，可是很好的一项助力。
　　“我们一起去。”话唠男也赶紧跟上，还刻意在相对于小美的穆晓蝶另一边。简直像是一个小女孩还有一个大男人，在保护穆晓蝶似的。
　　不过这点小心思能瞒得过老司机的眼睛吗？穆晓蝶冷冷道：“你敢有任何乱动的迹象，我直接让课长崩了你。”
　　话唠男脖子一缩，老实了不少。
　　三人到了走廊，根本瞧不见百花岚。
　　“你过来的时候没有见到课长？”
　　话唠男摇头：“没有啊。”
　　小美疑惑：“课长去了哪里？”
　　特护病房是在三楼，整栋医院共有五层，也不知道百花岚怎么开始寻找的。
　　“先去监控室！”穆晓蝶很快做出决断。
　　话唠男赞许：“好主意！”
　　小美还是疑惑：“不过监控室在哪里？”
　　“……”穆晓蝶干脆道：“找保安问，也可以同时找课长。”
　　三人赶紧去寻。
　　可是东街医院只是个二级医院，半夜里保安都难得一见。估计只有医院门口的门房间才可能有。
　　不过也不用多久，三人很快找到了
　　监控房间。因为房间门口挂着【监控重地闲人免进】的牌子。
　　一个不大的房间，一面墙几乎都是监控器，上面有图像显示。
　　“你们做什么？”看守监控的保安正在看着一本书，一见到穆晓蝶三人过来奇怪地问道。
　　“东区警备署，我们要查监控！”穆晓蝶脸色严肃地沉声道。
　　“啊？你们是警备？”保安看了看她们，完全不相信。
　　也是，一个大胸脯少女，一个平胸萝莉，还有一个头发竖楞着的爆炸头小流氓，谁能相信这三人组会是警备？
　　“你带警备证件没有？”穆晓蝶赶紧问话唠男。
　　“又不是出任务，自然没带啊。”话唠男双手一摊：“我正在房间里准备研究男人和女人最深沉的爱恋动作，就被课长姐喊了出来赶来医院，哪里会想着带。”
　　穆晓蝶无语。自己也是和安吉拉约会才出来的，身上也没有带证件。倒是带了身份证，也许是潜意识里面准备开房用的……
　　“出去出去！这里不是你们小孩子玩的地方。”保安要赶她们。
　　穆晓蝶赶紧解释：“我们真的是警备，医院里面正在发生异能者的袭击事件！”
　　“袭击事件？”保安一脸不相信。
　　“真的，梦游者袭击少女！”
　　“呵呵，我还野兽袭击少女呢！”保安往自己放下的书封面上看了一眼。
　　穆晓蝶循着目光一瞥，那本书看封面就是一个野兽扑向衣衫不整的少女……
　　晚上值班看这种书，怪不得这个保安都没有注意到医院里面出事。
　　“别跟他废话！”话唠男上前，左手将保安猛地一推靠到墙上，继而右手一晃，一个椭球型的手榴弹就塞入了保安的嘴巴里。
　　“呜哇呜哇呜………”保安吓得双手乱挥试图挣扎。
　　“别乱动！否则我可就要拔掉安全销了！”话唠男干净利落地将手榴弹上的环状物晃了晃。
　　保安双目对眼儿地努力盯着自己的嘴巴，想要将手榴弹吐出来，但慌乱之间竟然一时被卡住，更被话唠男的话语吓得不敢动了。
　　从嘴巴传来的金属冰凉感，还有些许的火药味道，他觉得这个东西不是假货！
　　当然不是假货，话唠男作为炸弹专家，怎么可能把假货带在身上？
　　“去看监控吧！”话唠男一手按住保安的嘴巴，另一只手挥了挥示意穆晓蝶。
　　穆晓蝶和小美赶紧在诸多的监控器前观察。
　　大多数的监控器上，都是空旷的走廊或医务室。只有极少数的镜头中有人走动。
　　“那好像就是梦游的人吧？”穆晓蝶指着一个监控器的画面。
　　里面有好几个人，在慢慢地走动，动作有点僵硬，倒是很类似于僵尸的行动。
　　“看！是课长！”小美眼力不错，很快指着一个监控器叫道。
　　画面上是百花岚拳打脚踢，放倒了几个梦游者。
　　很快，她不理睬倒了一地的梦游者，进到了一个房间里，但不多时又出来了，继续往下一个房间进发。
　　“课长是在找异能者？”穆晓蝶推测。


第321章 胸有成冰
　　监控中的百花岚，与往日明显不同。
　　这回她没有挥舞着一双大大的霰弹枪，口中也没有高呼死吧死吧死吧。不过下手也不轻。特别是风衣下的一双大长腿，经常飞起连环腿就把几个缓缓走来的催眠者扫倒了。
　　“课长动作好厉害，警备署的技击训练什么时候到这种程度了？”穆晓蝶回想自己原身的记忆，好像对于女警备的要求更偏重于射击。毕竟女性的发力远远不如男子，能够有最基本的防身术也不错了。
　　话唠男道：“你忘了她的师父是谁了吗？”
　　“秃驴！”小美嘴快。
　　“啊，对了。不对！小美你不能这么称呼大师！”穆晓蝶想起来老僧雅塔。
　　老僧雅塔对付章鱼怪人的时候，就是漂浮在半空一顿佛山无影脚，踹得章鱼怪人老老实实拜师。师出名门，百花岚果然继承了僧侣北腿。
　　“课长她在二层，我们赶紧去帮忙。”穆晓蝶看准了地点，立刻就走。
　　“等我把他收拾了。”话唠男看着被自己按着嘴巴的保安。
　　保安涕泪齐流了。
　　话唠男明显故意道：“兄弟，别怪我，实在是因为你知道的太多了。”
　　我什么都不知道啊！保安呜呜呜地叫着，可是说不出来，因为嘴巴里面还塞着一个手榴弹。
　　“想活命，就告诉我你还有什么书看？”话唠男问道。
　　保安有点莫名其妙，但瞧着眼前不像好人的话唠男，也没有空多想，赶紧拉开一个抽屉柜子，里面有几本彩色画报。
　　“这还像话。”话唠男上前翻书。
　　保安见机不可失，来不及掏出手榴弹，往外就跑。只是动作刚做出来，话唠男就比他更快地一个扫堂腿放倒了，继而在他后脑上一敲。
　　保安翻着白眼儿晕了过去，没有个把小时醒不过来。
　　“放过他吧。随便他是否报警，反正我们是真的警备。”穆晓蝶劝了一句。
　　“看在好书的份上，就放过他吧。”话唠男已经将画报等物打了个包背在身后，俯身从保安嘴里拽出来手榴弹。
　　若是不拽出来，说不定晕过去的保安会因为呼吸受阻窒息而死。
　　“滑腻腻的，哎呀哎呀，可惜你不是女的。”话唠男说着骚话，将手榴弹在保安的衣服上擦干净又收了起来。
　　穆晓蝶知道话唠男说骚话，懒得搭理他。
　　三人丢下被打晕了的保安，径直去二层找百花岚。
　　不过在楼梯间即将下到二楼时，却见有两个中年男子晃晃悠悠地过来。
　　他们穿的是病号服，显然是睡梦中被控制，在走廊楼道里闲晃寻找少女，结果碰巧遇上了。
　　两个中年男子双目无神，但却瞧见了穆晓蝶，顿时好像发现目标似的稍微加快了脚步：“少女，是少女，为主人抓去……”
　　“哎？你说他们怎么知道你是少女的？”话唠男不去阻挡两人，反而好奇地摸着下巴，在穆晓蝶身上来回打量。
　　“你管那么多呢？！啊，好大的力气！”穆晓蝶没好气。刚想推开两人，但被其中一名男子抓住了手腕，就觉得他的手力量出奇地大，竟然不逊于有双倍加成的自己。
　　穆晓蝶用力一挣，才勉强挣脱了那病人。两脚将两个病人踹开一段距离。
　　不过因为怕伤到人，穆晓蝶没有用大力，两个病人只是踉跄几步都没有倒下。
　　“你们说一下怎么分辨少女的，我就不打晕你们了。”话唠男拿出两个长柄手雷，晃悠着却没有动手。
　　“抓住少女……”
　　“给主人，给主人……”
　　两名病人充耳不闻，就是盯着穆晓蝶想往前走更加靠近。
　　“晓蝶姐姐我来！”小美上前，一只手猛地抚在穆晓蝶胸前，另一只手向前刷刷凌空两指。
　　两块带着雪花的冰坨先后从小美的手指上骤然出现，高速飞向了病人，正好落在光着的脚与地面接触的位置。结果他们的一只脚就被冰坨冻住，固定在原地走不动路了。
　　“你又摸我做什么！”穆晓蝶打开小美作怪的手。
　　“摸着姐姐我才能发挥好，不然发挥不稳定的。”小美一脸委屈。
　　“我不是给你准备了手套吗？”
　　“但我没带着。”
　　对了，小美在医院里急救，怎么可能还带手套在身上？穆晓蝶无法多责怪什么：“好吧，但下次别总这样。他们的脚不会被冻坏吧？”
　　“应该不会。”小美道：“我安排了一分钟后就解冻。”
　　穆晓蝶惊讶：“还能控制时间？啊，我们快走。”
　　“不要担心，还有我呢！”话唠男雄赳赳地站了出来：“只要让我摸着晓蝶的胸脯，我的能力也会像小美一样加强！完全可以创造出把人炸晕却不炸伤的炸弹！哎，你们等等我……”
　　到了二层，就远远听到乒乓的打人声。果然又有几个睡眠中的人被百花岚打倒了。
　　睡眠中的人不光是病人，还有护工、陪院的家属。
　　百花岚看见小美惊喜道：“哎？你醒了？”
　　穆晓蝶不想提醒过来的手法，赶紧打岔：“暂时没空解释了，课长你怎么找异能者啊？莫非有什么异能探测仪器之类的？”
　　“没有。”百花岚摇摇头。
　　“啊，那我们怎么知道谁是异能者？”穆晓蝶不懂，连小美和话唠男也疑惑。
　　“看到我们搜查会害怕的清醒者，或者……”百花岚自信地顿了一下，挥舞着拳头道：“把全院所有人挨个打晕！”
　　穆晓蝶：“……”
　　这虽然是个笨办法，但未尝不是一个办法。
　　百花岚一挥手：“我从一楼已经搜索到二楼了，再往上挨个房间查。”
　　穆晓蝶问道：“但是异能者发觉不对劲，开始躲起来怎么办？”
　　“她为什么会在医院里抓少女？你不会觉得他会是一个危重病人吗？”百花岚呵呵一笑：“人在生死之间，很容易突破自己，说不定重病号觉醒了能力才发生这件事。”
　　“有道理！”穆晓蝶等人恍然。不愧是重案课的大佬，虽然年轻、傲娇、鲁莽、暴力、平胸……反正还是有头脑的。


第322章 胖子嫌疑
　　百花岚带着穆晓蝶、百花烙和小美，开始在墨东街医院的各个病房开始了打砸抢，额……不对，该说是寻找异能者的行动。
　　“奇怪了，还没有找到。”穆晓蝶觉得有些奇怪。
　　三楼的重症病房也没有异能者存在的样子，被控制者很明显，都是梦游状态，被百花岚姐弟俩纷纷打倒。想象中邪笑着登场的反派BOSS却没有出现，找不到谁是异能者。
　　“莫非他发现我们，躲起来了？”话唠男都觉得有蹊跷。
　　百花岚对异能者的本领更加熟悉，试着推测：“梦游者是遥控型的控制，很大可能异能者自己就是躺在床上的重病伤号。”
　　“就像课长您刚才说的，是濒危觉醒的？”穆晓蝶道：“但是刚才那几个重病伤号居然都从床上爬起来了，未免看着都吓人。”
　　穆晓蝶都担心刚才那几个摇摇欲坠的梦游重病号，被打到后会有什么后遗症没有。还好她好心和小美把她们又扶回床上。
　　百花岚道：“人在睡梦中，身体可能有忽视病痛的能力。所以我们只要把那些有嫌疑的重病号一个个打晕，就可以确定谁是异能者。”
　　话唠男道：“怪人特搜组倒是有可以看穿别人异能的异能者，不过轻易不会出动。医院里控制睡眠者抓少女，这事件太小了。”
　　到了四楼，这里没有重病号，但是有了新的麻烦。
　　“少女……少女……”一个胳膊上打着石膏的小女孩儿，穿着病号服也跟着梦游状态的看护家属一起缓缓朝着穆晓蝶等人走过来。
　　“还有小孩子？”小美奇怪。
　　穆晓蝶：“……”
　　“小美你最不该说这句话。”话唠男笑道。
　　“先干掉大人！”白花了你二话不说上前。
　　看护的梦游家属很快被飞脚放躺下了。不过面对这样一个生病的小女孩，百花岚却没有下得去手。
　　“把她捆起来！”百花岚稍微考虑了一下，做出决定。
　　找输液软管，很容易就束缚了挣扎着的小孩子。即便梦游状态力气会比寻常大，但毕竟是小孩子，根本挣脱不了。
　　“是要拿她做试验吗？”穆晓蝶问：“她手臂上还打着石膏，还是挑别人吧？”
　　“……”百花岚怀疑课内最腹黑的就是穆晓蝶：“我们带着她，就拿她当作侦查器。”
　　“啊，我明白了。”穆晓蝶很快猜到百花岚的想法：“我们不断地找人打倒击晕，什么时候这孩子失去梦游状态了，那么刚才击倒的人就是梦游控制异能者。”
　　话唠男和小美都大赞：“好主意！”
　　再往后继续找，就看到值班护士了。
　　之前楼层的值班护士是偷懒睡觉的状态，也被催眠。可是现在这一楼层的护士却是清醒的。
　　“你、你们在做什么？！”护士看到小病人被绑着，吓得叫了一声，下意识就想喊人。
　　“你叫吧，没有人会来救你的！”话唠男兴奋地冲上去，在年轻女护士的后脑上一击，直接打晕了她。
　　“把她放好，你敢多伸一根手指头，我就告诉你族内长老。”百花岚道。
　　“是……”话唠男哀怨地轻轻将女护士放到值班椅子上，那目光充满了不舍：“制服那个诱惑啊……好可惜……”
　　穆晓蝶汗颜：“你是不是想做这种事情很多年了？”
　　话唠男大点其头：“对呀，深夜在医院里打晕年轻漂亮的值班护士，这是多少男人的梦想。可惜这个护士制服的诱惑可以，但胸脯可远远没有晓蝶你的高了。要不你来穿上护士服？哎呀――”
　　一路杀来，通通打晕！穆晓蝶都怀疑会否有下手不准、直接把人打死的悲剧发生。
　　不过百花岚和话唠男的信心十足，明显是久经考验老打人的行家，穆晓蝶自己就不动手了。
　　又找了几个房间，在最后一个房间发现了一个正在玩游戏的二十来岁年轻胖子。
　　实在是最后阶段了，他的嫌疑也最大。
　　大半夜的，还靠着床褥在打掌机，这样的宅男真的是嫌疑最大。他的双腿打着石膏，吊在床头，显然是双腿骨折的病人。
　　“哎？你们是……”胖子疑惑地瞧着涌进来的杀气腾腾的这几位。
　　看到百花岚虽然漂亮，但话唠男就是流氓气十足了，还好穆晓蝶和小美还算是养眼。
　　“你这家伙是想找死啊！”百花岚留意到胖子的目光在穆晓蝶的胸前转悠，心中非常不满觉得他即便不是异能者也要重重地打晕了。
　　话唠男瞧着他也别扭：“老实交代吧，你
　　是为了治疗伤腿，所以要找少女对不对？采阴补阳，想得美！我还没尝个鲜呢……”
　　“啊？”胖子听不懂。
　　百花岚把话唠男拎到一边，对胖子道：“停下你的异能，否则别怪我们不客气了。”
　　“啊？”胖子一脸莫名其妙，瞧了瞧被捆绑的病女童：“哇，你们难道是绑架犯？我家里没什么钱的！”
　　“难道他也不是？”穆晓蝶也讨厌胖子的目光，不过还能理性分析：“也许异能者真的躲起来了。”
　　“简单，不用浪费时间，咱们打晕他！”话唠男瞧了瞧还处于梦游状态的病女童，主动上前准备揍人。
　　简单粗暴有的时候可以解决很多问题。
　　可是还没等他伸手去打，突然有一大团毛茸茸的东西窜了出来，挡在了他和病床上胖子之间。
　　“汪――――”一只大黄狗蹦到了窗边，紧挨着胖子吊起来的石膏腿，张着毛嘴叫着。
　　它身上黑白相间的狗毛炸起，犬牙凌厉，明显是进入战斗的状态。
　　“哈士奇？”穆晓蝶惊讶。这是一只黑白花色的哈士奇，俗称二哈，绝对是痴呆院智商担当的一种狗。
　　“它想要保护胖子？”小美好奇：“这是护主吗？”
　　“哎？二哈？你怎么在这里？”胖子惊呼：“不是不让你进医院吗？”
　　哈士奇回头看了一眼，继续保持与百花岚等人的对峙状态。
　　“它知道我们要打晕他？”话唠男惊讶。
　　百花岚歪着脑袋瞧着这条狗，皱起了眉头。


第323章 逼供就要使劲儿砸
　　狗能护主，大家都知道。毕竟犬类是忠于主人的生物。但是一条哈士奇犬能主动保护主人，还算是比较少见的。
　　哈士奇为什么被戏称作二哈？因为它们经常脑子抽筋做出很多搞笑的事情。假设有盗贼来家里偷窃，呆在家中的二哈别说会吠叫，搞不好还会傻傻地与盗贼握爪……反正二哈就是一种脑子少根筋的呆萌宠物犬。
　　“这是你的狗？”穆晓蝶指着哈士奇问胖子。
　　“对，是我的。不过我没让它呆在医院里。”胖子赶紧解释：“我安排朋友把它放家里了，还准备好了狗粮和水。我知道医院不让狗进来，我马上就打电话让朋友带走……”
　　“别打岔，先说你的异能！”话唠男又要上前。
　　哈士奇呲着牙，外形很有点像狼的它凶起来也挺吓人的。话唠男掏出了一颗手雷炸弹以防万一。
　　“等等，好像有哪里不对。”百花岚阻止话唠男与狗冲突：“你们看那个小女孩病人。”
　　穆晓蝶等人这才注意到，小女孩病人的挣扎比刚才更甚。她还处于梦游状态，之前因为被困住，反应迟钝得多，但现在剧烈地晃动着身体用力挣扎。
　　“莫非课长的意思是……”穆晓蝶很快想明白缘故，示意话唠男：“你往后退一下，我们离远点。”
　　几人往门口退了几步，那条哈士奇犬松懈下来，梦游状态的小女孩动作也弱了许多。
　　“真的是这条狗在控制梦游者？”穆晓蝶惊讶。
　　话唠男更是惊讶：“哈士奇犬是异能者？”
　　胖子完全不解：“你们在说什么啊？那个孩子为什么被绑着？”
　　“我也是看到怪人特搜组的报告后，才知道还有这种情况的，当时也是不信。”百花岚一挥手：“百花烙，你去把这条狗打晕！”
　　“是！课长姐！”话唠男应了一声，准备拉响炸弹。
　　“你别乱丢炸弹！”穆晓蝶惊呼。
　　话唠男自信道：“我能控制住不炸死人的。”
　　“不炸死……炸伤了也不行啊！”
　　“死不了就能养好伤。反正这个胖子双腿也敷着石膏呢。”
　　穆晓蝶和话唠男还在分说，百花岚已经将手中的霰弹枪甩了个枪花道：“胖子已经打晕了，看来他不是罪魁祸首。”
　　只见床上双腿打着石膏的胖子病人已经被百花岚直接打晕了。只不过不是用霰弹枪的子弹，而是重重的枪托。
　　再看生病的女童，还在挣扎着，没有受到什么影响。
　　“嗷――”哈士奇发出剧烈的叫声，扑向了百花岚。
　　之前它被吵架似的穆晓蝶和话唠男吸引了注意力，没能察觉到百花岚动作极快地攻击了主人。现在看到主人被打晕，顿时急了，猛扑向了百花岚。
　　病女童也有类似的动作，朝着百花岚冲了过去。
　　不过百花岚可是能够与魔狼斗上许久的人物，怎么可能被一条狗袭击到？她身形闪避的同时，将胖子的石膏腿猛地一晃挡在前面。
　　哈士奇关心主人，凌空扑来怕撞到主人的伤腿，顿时想要改变扑击态势。可是这就让自己的动作变形，一时慌乱起来。
　　百花岚趁势攻击，枪托又是打在了狗的脑袋上。
　　“汪呜――”哈士奇悲鸣一声，痛得在地上打了个滚儿，一时却没有晕过去。
　　“狗头好硬。”穆晓蝶和小美都惊讶。
　　话唠男却笑道：“还有比狗头更硬的哦。”
　　小美好奇地追问：“什么的头？”
　　“乌龟的。”话唠男一脸猥琐地笑着。
　　穆晓蝶一脚踹开他。
　　话唠男捂着屁股叫道：“就是这种力度，你要是去踹那条狗，都不用课长姐出手了。”
　　这时百花岚已经二次出手，将哈士奇彻底击晕了。
　　“呜――”病女童轻轻叫了一声，浑身一软也瘫在地上。
　　小美惊呼：“好像真的是这条狗在控制人梦游！”
　　“解开那个生病女童的绑缚吧，把这只狗绑起来。”
　　穆晓蝶忙上前动手捆狗。下手够厉害的，她简直可以看见，二哈的脑门上眼看着肿起来了两个大包。
　　异能者的体能比寻常人要强，犬类异能者也是类似情况。罕见的百花岚的手劲儿都要两次敲击才能打晕这条狗。
　　穆晓蝶注意到，百花岚一直在旁瞧着自己捆绑这条狗，手中的霰弹枪却没有收起来。
　　莫非课长是在警戒着？穆晓蝶心中推测。
　　原来如此，学到了，穆晓蝶恍然明白。她是担心有其他袭击或者是这只狗在装昏厥，万一又突袭，还是她最能防备意外的发生。
　　能担任重案课的课长，看来不仅仅是攻击力强悍的问题，还有不逊智者的头脑啊。穆晓蝶暗道自己往日里只注意她的傲娇，没有觉察到身为重案课长的她老辣的一面。
　　这回抓获异能梦游狗，几乎凭借的都是百花岚的经验和决断。毕竟这是老经验的百花岚特长，穆晓蝶完全成了划水打酱油的配角般存在。
　　“醒醒。”百花岚将一杯水倒在胖子的脸上，令病床上溅了不少的水渍。
　　“哎呀，疼死我了。”胖子噗噗了几声醒了过来，很快就喊头痛。
　　被那种沉重的霰弹枪打在头上，不痛才怪。
　　“说吧，你的狗。”百花岚简单明了地问。
　　“啊？”不出意料，胖子一脸茫然。
　　百花岚将枪托在胖子眼前晃了晃：“不说，我就一枪托再砸晕你。”
　　“你、你们是什么人啊！”胖子还是没回答，慌张地叫着。他目光到处飘，显然想要找到帮助，至少是打个电话报警。
　　“不回答？小心我让你吃苦头。”百花岚眉头一挑。
　　“别急，他一定会说的。”穆晓蝶心想自己之前都没有太多表现，这时候轮到自己显示本领了。
　　她走上前，掀开了胖子盖在吊起的双腿后半部的被子。
　　这下所有人的目光都集中在男性尴尬的裤裆上。毕竟被子被掀开，正常人都会留意这里。还好里面是穿着病号服的。
　　“哇！穆晓蝶你想要使用美人计？”话唠男急道：“放过胖子！有什么冲我来！”
　　穆晓蝶又把他踹在一边，一指胖子双股之间对百花岚道：“往这里使劲儿砸！”
　　作者留言：
　　推荐《看到你死因的我不能不去攻略你》。
　　我叫长谷川新悟，是一个被死神缠身的人。
　　我有一位一直照顾我的美女老师，雪野凉，我看到她的死因居然是被侵犯致死。
　　在拯救她的过程中又遇到了诸如援交少女，成熟校医，可爱伪娘，以及病娇等等各种存在。
　　面对越来越尖锐的矛盾，如何改变必死的结局？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　本书正常向，无污，无毒（大概），不通吃，不耽美，不会全体发卡。


第324章 跌入深渊
　　“最毒妇人心这句话要改了，最毒大胸少女心才对。”话唠男虽然没有受到威胁，但听着穆晓蝶的话语还是下意识地夹紧了双腿。
　　霰弹枪的枪托要是砸在双股之间，那种酸爽岂止是想想就疼，绝对是痛不欲生的程度了。
　　胖子只是普通人，眼看着这群流氓别说绑架小孩子，就连一柄大枪都拿了出来，更是把自己和二哈都打晕过。现在受到了穆晓蝶如此威胁自然立刻投降：“我说，我说，你们想问些什么？”
　　百花岚将枪在手指上晃了晃：“告诉我们你这条狗是哪里来的？养的？买的？还是捡的？”
　　“我在街头捡的。是在一个领养盒子里面，当时他才这么大。”胖子双手比了一下，尺度大概只有半米不到的样子。
　　“多久的事情了？”
　　“一个月吧。”
　　“一个月？”话唠男惊呼：“一个月能长这么大？”
　　小美瞧着这条狗，上前双手比划了一下：“记错了？你算尾巴的长度了吗？”
　　胖子赶紧解释：“它是长得好快啊，而且特别能吃！还好它不挑刺的，我吃什么他吃什么。”
　　“是你宅在家里过不下去了吧？”穆晓蝶笑道：“每个月一开始想吃什么吃什么，中间时间就是你吃什么狗吃什么，下半月就是狗吃什么你吃什么。”
　　胖子认真道：“不是不是，我一向就给它馒头吃的。我听朋友说咸菜什么的不能给，会伤害狗的内脏的。倒是它的确不挑，吃的比我还多，但长得真的很快。”
　　穆晓蝶嘀咕：“狗比猫要忠诚得多，猫哪里有这样的良心？”
　　她脑海里对加污猫还讽刺了几句，也不知道加污猫听到了没有。
　　【就要通关了！马上就有H剧情啦！CG收集！】加污猫还真的在脑海里这么叫了一声：【别打扰本污喵，狗哪里有攻略Galgame的本事！】
　　至少眼前这条异能狗不会像你那样要看HCG，穆晓蝶腹诽。这只污喵王果然不可靠，想问问看异能狗有什么特别的也没指望了。
　　“它长得很快？嗯嗯。”百花岚非常认真地点点头：“那么这条狗有没有生过病？”
　　“没有啊。”
　　穆晓蝶等人留意到百花岚关心这种细节，莫非她有什么特别的考量？
　　“课长，你是在推断什么吗？”穆晓蝶走近了问道。
　　“对，以前组内就有发现过动物具有异能的情况。非常值得警惕，似乎……”百花岚没有直接说出怪人特搜组的名字，显然不想让胖子听到而做了一定程度的保密。至于她欲言又止的警惕内容，反而更加令穆晓蝶觉得好奇了。
　　不过穆晓蝶知道现在不需要急着问，百花岚自然会找更好的机会解释清楚。
　　百花岚又问胖子：“这条狗在平日里有什么特别表现吗？”
　　“没有啊，就是挺聪明的，而且喜欢看动物世界，特别是犬类的动物世界内容。”胖子毫无隐瞒地回答，而且力争事无巨细统统汇报：“倒是它喜欢看犬类交配的纪录片，特别是饲养场内犬类交配的。”
　　百花岚：“……”
　　穆晓蝶：“……q(s^t)r”
　　小美：“……？”
　　话唠男：“我道中人啊！想不到这条狗这么人性化，不，狗性化！竟然也喜欢看小电影！我愿意和它交换网盘密码！”
　　穆晓蝶鄙视：“少来！它喜欢看的，你要是也喜欢看就出大问题了！”
　　百花岚过去将捆着狗的输液管又多勒了几圈，而且更加用力了。
　　“你们能别勒这么紧吗？”胖子还是有点良心，劝道：“它已经不能攻击你们了，其实二哈就是想要保护我。”
　　“这已经与你无关了，这条狗我们要带走。”百花岚脸色严肃。
　　“哎？一条狗而已，你们别太介意啊。“胖子赶紧想要争取自己的爱犬安全。
　　百花岚也不说话，只是将霰弹枪往胖子的脑门上一指。
　　胖子定睛看着黑洞洞的枪口，眼睛瞧成了对眼儿，很快确认这枪不像是假枪。枪膛中淡淡的火药味已经飘入了鼻中，谁还会有怀疑？
　　“别别、杀我、我啊……”胖子差点吓尿了。
　　小美嗤之以鼻：“一吓唬就不要自己的狗了。课长，把他的腿敲断，太没有骨气了！”
　　穆晓蝶心道我到底在什么课室啊？一个持枪威胁平民，一个愤慨打击平民，我们算是警备署重案课还是流氓土匪课？
　　这时，走廊里突然传来了散乱的脚步声。
　　众人警戒地瞧向门外，但对方明显是找不准目标，在附近房间转了一圈后才到了这边。
　　只见两名身着制服的警备出现在门口，他们也是惊讶：“哎？百花课长？”
　　百花岚认识：“你们是一般搜查部的？”
　　对方两人都肃立：“是。”
　　穆晓蝶明白十有八九是有清醒的人报警了：“啊，这里发生了特别事件，我们重案课正在搜查。”
　　一般搜查课明显很忌惮百花岚，两名警备瞧着百花岚肃立道：“既然是贵课在办案，我们就不打扰了！”
　　两人这就要脚底抹油溜走。
　　百花岚突然道：“等一下。你们来了多少人？”
　　两名警备不情不愿地回道：“两个，但是刚才已经呼叫了救援。因为看到医院里躺倒了很多人，所以至少有十几名警力马上就要赶到了。”
　　“很好。”百花岚居然非常满意地一点头：“那么善后问题就交给你们了。”
　　哎？穆晓蝶惊讶地瞧着百花岚。这简直就是让警备署同仁洗地啊。
　　百花岚示意话唠男抱起来哈士奇，不再理会那两名一般搜查课的警备就往外走。
　　穆晓蝶一拉小美，赶紧跟上。
　　两名警备居然一点反驳意见也没有，敬了个警备礼后就站在原地。
　　走出房间的时候，里面还传来胖子的声音：“哇，你们是警备？救命啊！刚才那几个是强盗！”
　　“强盗？没看见。”警备的回答传来。
　　穆晓蝶心道百花岚在警备署的威势果然不同凡响。
　　但即将到了一楼的时候，突然一个阴测测的男子声音沿着楼梯传来：“嘿嘿嘿，抢狗可不好哦！”
　　未等百花岚等人反应，穆晓蝶就觉得脚下一软，整个人竟然从楼梯上自己的影子中掉了下去！就好像跌入了无底深渊……


第325章 交换
　　“小心！”百花岚也只是来得及叫一声，伸手去拉，却与穆晓蝶白皙的手臂只差了一点点擦手而过。
　　穆晓蝶就好像是沉入水中的溺水者，从自己的影子里面跌落下去。不着半点力气，整个人就从楼梯水泥梯面陷入。
　　当然她不会是陷入了水泥中，楼梯下面也是有大量的空间，显然是落入了某种异能的虚空中。
　　“给我出来！”百花岚双手一晃，两柄霰弹枪重新出现在自己的手中。
　　“嘿嘿。”穆晓蝶的影子还在，其中传出来的却是一个女子的声音。
　　“黑影女？”百花岚秀眉大皱：“和你一起行动的，是谁？”
　　“晓蝶姐姐？”小美惊呆之余已经反应过来了，俯身在影子上摸来摸去，想要搭救穆晓蝶，但却无从着手。
　　“当然是我，亮光男。”一个男子的身影从日光灯中弹了出来，就好像是日光灯是一个魔法传送门，而他从门口探出了半个身体一样。
　　该说是传送窗口，因为他从上而下地倒挂着露出半身。
　　从楼梯走廊上方的日光灯管中钻出半截，显然是异能者。
　　百花岚的枪刷地对着了他，话唠男也一手拎着晕着的狗，另一只手翻出了几颗手榴弹。
　　“你们攻击我的话，同伴就要吃苦了。”亮光男得意洋洋地晃着脑袋，不过他上半身身穿的是黑色的皮夹克，因为重力而倒垂着的异状，更加显得倒挂动作非常诡异，像是个蝙蝠似的。
　　“果然是你。”百花岚脸色阴沉。显然她知道亮光男和黑影女。
　　亮光男和黑影女是异能界有名的人，两人都是二十来岁，没有什么血缘关系但却是一对儿盗窃的搭档。因为她们的异能非常契合：亮光男可以借助灯光转移自己，而黑影女可以借助活人的影子转移物体。
　　“把我的晓蝶姐姐还回来！”小美伸手发出一个冰锥。这个冰锥体积明显比往日发出的大，看来她对于大波姐姐的关心是实打实的。
　　“哇！”亮光男身形骤然缩回，就好像是躲避锤子的地鼠一般钻回了日光灯中。
　　“小美，别动手。”话唠男赶紧提醒。
　　小美愤怒地瞪着眼睛，忍住没有再发飙。不过楼梯走廊的环境温度有点下降的感觉。
　　“想不到你周围都是异能者啊，那么刚才黑影女抓走的那个大胸脯少女会是什么本领呢？”亮光男缓缓又倒吊着探出个脑袋。
　　“她只是普通的女孩子，不要用异能对付她。”百花岚脸色严肃地说道：“有什么朝我来，不要波及其他人。”
　　“不不，我们哪里敢轻易招惹您啊？”亮光男一脸谦恭地回答：“您看黑影女根本没有想要招惹您的打算，只是转移了一下您的手下。”
　　百花岚哼了一声：“这还不算招惹我？”
　　“这已经是我们最小范围内的招惹了。其实我们也不想直接与您发生冲突，只不过碰巧遇到了一起。”光亮男嘿嘿笑着，指了一下话唠男单手抱着的哈士奇犬：“我们只不过想要讨回它而已。”
　　话唠男道：“想要这只狗？凭什么？”
　　倒吊的亮光男双手叉在胸前开始谈判：“其实这只狗是我们的宠物犬，不小心从家里走失了。现在好不容易寻回来，还望百花大小姐给个方便。等狗回来了，您的那位少女手下自然也平安了。”
　　“信你才怪！”话唠男左手抓牢哈士奇的捆缚输液管，右手中的手榴弹直接作势欲丢。
　　亮光男却不害怕，反过来要挟道：“就算我被你们杀死在这里，只怕那位大胸脯的美少女要倒霉了。”
　　“你们这些坏人敢欺负晓蝶姐姐？！” 小美怒气冲冲地双手前伸，准备发射冰锥攻击了。
　　“欺负倒是不至于，但是给她点颜色看看就说不准了。”
　　“你们要给她点颜|射尝尝？”话唠男吃惊道：“哇，你们胆子也太大了！我都从来没有想过颜|射穆晓蝶，你们已经想着射得准不准了！”
　　“一边去！”百花岚恨铁不成钢地将弟弟推在一边，要不是考虑大敌当前，就直接把堂弟一枪爆头了也说不定。
　　“百花烙兄弟果然名不虚传，风流之名早有耳闻。”亮光男笑道：“要不是顾忌你的炸弹能力威力太大，我们也不会想着劫走那位少女。”
　　话唠男下巴一扬：“算你们识相。”
　　虽然被奉承，但他手中抓着的哈士奇犬却始终没有松开，甚至还在它的项圈上挂了一个手榴弹。
　　“我们不想过于得罪百花大小姐，都没有劫走这位年轻的女孩儿。”亮光男示意小美：“毕竟是在医院里的孩子，劫走了只怕会让百花大小姐大大动怒。当然她这么小年纪就能发出冰锥出乎我意料了。”
　　“想劫走我？哼，妄想！”小美叫道：“要么你把晓蝶姐姐还回来，我来换她。”
　　百花岚踏前一步：“你们就是想用穆晓蝶来威胁我们放了这条狗？”
　　“对的。”
　　“……”百花岚沉吟了一下，两柄霰弹枪收了起来，继而一挥手：“百花烙，把狗给他！”
　　“课长姐……”话唠男有点不愿示弱，但想到穆晓蝶安危，也就无奈地解除了手雷，并将狗丢了过去。
　　“百花大小姐做事就是爽快。我这就带走它，稍后您的属下半根毫毛都不少地给您送回来。”亮光男嘿嘿一笑，从日光灯中下来，啪地一声落到地上。
　　他抓着狗的项圈拖在身边，没有倒退着戒备地离开，而是大大咧咧往外走。
　　显然亮光男对百花岚的信义很信得过。
　　百花岚目视他离去，沉沉道：“穆晓蝶如果有任何损伤，你们两个该知道惹怒百花岚的后果。”
　　“不敢得罪，不敢得罪。”亮光男赶紧恭了一下腰，然后消失在楼梯外。
　　他的异能并不足以支持他带着一条狗通过日光灯离开。
　　眼看着亮光男离去，百花岚暗自咬牙：竟然让人在眼皮底下绑架了手下！即便黑影女肯定是一气放出了蓄积良久的异能储备，但自己也真是不可原谅！


第326章 黑影女
　　百花岚少见地与人妥协，放了那条具有梦游控制异能的哈士奇犬，让亮光男带走了。
　　“就这么让这个坏蛋走了？”小美急道。
　　“这两个家伙虽然是盗贼，但还算有信义。”百花岚道：“我和他们打过交道，没有充足的把握能把穆晓蝶救回来。”
　　百花岚说话的节奏很慢，似乎相当有把握，可是话唠男和小美都瞧得出来，她脸色极差。
　　两人都不敢多话了。小美虽然年轻也不是笨蛋，话唠男平日里不着调但关键时刻还靠得住。两人都知道就百花岚那火爆的脾气，肯交换穆晓蝶就不错了。
　　万一真的动手，被抓走的穆晓蝶怎么办？如何确保安全？
　　小美不再说话，但是腾腾腾地上下来寻找。
　　百花岚则脸色发青地抱着肩膀站在原地等着。
　　估计百花岚也是因为无力救下穆晓蝶才做出了妥协，这对心高气傲的她来说很憋屈了。
　　“课长姐，我们要等多久？”话唠男安静了一会儿突然问。
　　“等半个小时。”百花岚沉声道。
　　“半个小时有点久啊。万一碰到秒射的，几秒钟穆晓蝶就能从少女变成女人了。”
　　百花岚一脚将他踹得贴到墙上，口中道： “好，如果超过时间他们不把穆晓蝶放回来，我就满世界追杀他们两个。”
　　她们这边谈判并无奈等待，穆晓蝶则……
　　周围变成了一片虚空，耳边只有呼呼的类似于风声的动静，穆晓蝶双手双脚挣扎着想要抓住点什么，却任何东西都接触不到。
　　但不超过几秒钟，穆晓蝶眼前一亮，整个人跌落在了地面。
　　穆晓蝶被摔得七荤八素，脑袋晕晕之际，双手咔嚓一声已经被人用手铐铐住了。
　　不，不是手铐，而是捆缚锁链，而且还是爱情版的……
　　好吧，之前在宾馆中爱情手铐就没有一展所长，想不到这里爱情手链又被用上了。
　　“穆晓蝶？哎呀哎呀，东区警备署竟然有这样的美女。”一个年轻女子的声音。
　　穆晓蝶晃了晃脑袋，赶紧起身想要站稳。
　　双手被铐住的金属感觉分外清楚，冰凉凉让人充满了某种……屈辱感？
　　“哎呀，起身的时候胸脯还会颤动？嗯？好像胸罩你买的更大一个号的，显得更大更有颤动感了。”那名铐住她的女子话语口气难免有点酸酸的感觉。
　　穆晓蝶已经习惯被人如此嫉妒了：“你们是什么身份？“
　　“哎？居然不要求我放开你？看来不是一个胸大无脑的女孩儿呢。”那名女子惊讶地重新打量穆晓蝶。
　　穆晓蝶也在打量她，只见这名年轻女子一身淡紫色的风衣袍，大美女的模样可惜皮肤略黑，眼睛倒是颇为明亮，而且抹了非常浓重的紫色眼影，有点像是飙车女阿飞的造型。
　　“这里是你的家”穆晓蝶偷眼往周围张望。她不知道对方身份，试探着套话。
　　这是一个电脑库房，存放着几台破旧的电脑，只有一台在闪亮着屏幕的老式电脑工作着，其他都积累着厚厚的一层灰。
　　“嘿嘿，怎么那么多问题？作为一个货物，不需要知道那么多的。"女子笑道：“不过看在你胸脯这么大的份上，我可以告诉你，人们都叫我黑影女。“
　　“黑影？”穆晓蝶汗颜，看来自己真的是在守望先锋影响因素存在的世界了。
　　按照加污猫的观点，是这个世界的存在，影响了另一个世界守望先锋制作人构思游戏的思路，才诞生了模仿这个世界真实存在人物的游戏形象。
　　那么眼前这位黑影女就是黑影的原形了？穆晓蝶心中暗自琢磨，也清楚这个黑影与游戏里的黑影不可能完全一样，但至少是有所类似的地方。
　　对了，如果黑影存在，那么其他人物就同样可能存在了？穆晓蝶心念一动，但没有多余时间可以考虑。
　　她能察觉课长是死神一般的娘化存在，但是却没有想到安吉拉就是天使的平行世界化身。毕竟所谓灯下黑，借助加污猫拥有过复活技能的她一时没有想到这种可能。
　　穆晓蝶已经看出来周围环境是个老旧的类似于仓库的地方，似乎只是用来暂时禁锢自己的。她心中开始惦记着要逃跑了。
　　“凭什么说我只是个货物？”穆晓蝶问。
　　黑影女嘿嘿一笑：“你安分地呆着。等一下一切顺利的话就放你回去。”
　　“顺利？什么顺利？如果不顺利呢？”
　　“不顺利你也会很舒服吧？”黑影女瞧着穆晓蝶：“放心，不会把你交给亮光男的，我很喜欢松软的手感。”
　　黑影女说着，带着手套的手在穆晓蝶眼前做了几下松动筋骨的动作。
　　穆晓蝶心中有点哀怨，自己碰上的都是什么人啊？为什么都对女女之间的感觉那么有兴趣？莫非这是同类爱好的相互吸引？还是冥冥之中必由天定。
　　“手被铐得有点痛。”穆晓蝶稍微活动一下手腕，发出手铐的清脆金属碰响。
　　“没事儿，可能很快就帮你松开。”穆晓蝶的卖可怜没被黑影女接受。
　　“那帮我松一下。”穆晓蝶继续装可怜，但突然惊喜地望着黑影女身后道：“哎？课长？！”
　　黑影女稍微一怔，往后回头急看。
　　穆晓蝶猛地扑身上前，手中的爱情锁链伴随着哗啦啦的声响，就砸向了黑影女。
　　黑影女却反应极快，在锁链砸来的一瞬间猛地弯腰躲开，同时身形顺势一低，撞向了穆晓蝶的双腿。
　　“哎呀！”穆晓蝶想不到对方反应如此快，或者说是她反应太慢，一下子就被对方撞倒，而且是身体前倾失去平衡倒下的。
　　黑影女一撞之后，身体平衡性极好地刹住身形，翻身就将穆晓蝶按在地上：“你还敢不老实？倒是差点被你的外表骗了。对了，胸再大也毕竟是个女警备。不过想偷袭我，就凭你可半点胜算也没有。”
　　“我不服！失误，再来一次我就能打赢你！”穆晓蝶稍微挣扎几下感觉用不上力气，试图从口头上再争取机会。
　　“那你再来试试看。”黑影女放开穆晓蝶，让她再进攻。
　　穆晓蝶再出手攻击，可是……又被放倒了……


第327章 黑影女的特殊惩罚
　　穆晓蝶两次被黑影女打倒了。
　　不是拳头的伤害击倒，而是关节技一类的动作，令她难以反抗地跌倒在地。
　　输了？穆晓蝶惊讶地发现这个事实。自己根本打不过这个黑影女。
　　就算是力量上似乎比对方大，但是格斗技巧、实战经验等完全无法与之相比。自己的原身穆晓蝶虽然是警备，受到了不少的格斗培训，但那毕竟是针对女警备的基础训练，跟黑影女这样江湖实打实混出来的本领差距大着呢。
　　警备署对百花岚这样的奇葩之类还能另眼相看，其他的女警备根本就接近于花瓶的存在了。格斗技能的要求自然不会太高，原身穆晓蝶的性格更不擅于格斗。
　　可以说，穆晓蝶的格斗本领是花架子，而黑影女的是真功夫。
　　“怎么样？服了吗？”
　　“徒手格斗，咱从来没怕过谁！”穆晓蝶嘴硬。
　　“那么我是第一个打败你的？”
　　“不，我现在没有徒手，这不是有手链限制吗？”穆晓蝶找理由，将手上的金属链子抖响。
　　黑影女笑道：“就算是打开，你也不可能赢过我。”
　　“谁说的？你打开我手链试试看？不过我看你不敢的。”穆晓蝶使用激将法。
　　黑影女哼了一声，却不再理会穆晓蝶，自己径直坐到老旧的电脑前面，将键盘打得噼啪乱响。
　　她只是侧面对着穆晓蝶，警惕程度相对较低了。
　　她不吃激将法啊，那么我就伺机而动。穆晓蝶耐心等待了几分钟，瞧着黑影女看屏幕的注意力比较集中了，猛地再次偷袭。
　　可惜，黑影女还是完美地躲过了穆晓蝶的袭击动作，甚至还反击成功，再次将她按倒在地。
　　“看来不惩罚你不行了！”黑影女对于穆晓蝶的反抗明显恼了。
　　“别、别介意，我闹着玩的。”穆晓蝶想找借口。
　　可是黑影女怎么可能不对她惩罚？黑影女关节技了得，虽然绝对力量没有穆晓蝶大，但却可以用巧劲掌控全局。
　　穆晓蝶被她硬生生束缚在了一个储物柜的边缘，手链被柜子的拉手固定住，双手无法挣扎了。
　　黑影女伸手在她胸前狠抓：“看你还老实不！”
　　“你松手！”感觉到胸前痛楚，穆晓蝶惊呼。还是第一次感觉到被女人羞辱的滋味。当然她也不打算尝尝被男人羞辱的滋味。
　　“哇，真材实料？这么年轻就这么大？”黑影女两下就测出来穆晓蝶的胸前货真价实，不禁羡慕嫉妒恨数值不低。毕竟她只有B级别，碰到穆晓蝶这样D级别的，只会希望对方是假胸。
　　“……”穆晓蝶无言以对，脸颊火烧。
　　被女人触摸的感觉不是没有过，但还是第一次被人施以抓胸刑罚。
　　痛楚不算什么，问题是这种羞辱的感觉实在令她非常难堪。
　　也许某种程度上讲，换个男人会更刺激一点……呃，那就不仅仅是羞辱，而是凌辱了。
　　“不过你穿的胸罩罩杯更大了一个号，真是贪得无厌啊！”黑影女非常识货地摸出来穆晓蝶胸前的内衣不合体。
　　“那是……我内衣湿了，临时用的别人的。才不是装大……”穆晓蝶只能胡编乱造找借口。
　　当然是因为在酒店里，安吉拉与她交换回了自己的胸脯。原本的安吉拉的E罩杯骤然换回了自己身体的D罩杯，之后接连发生小美捉奸在房和黑寡妇来袭事件，一时之间都没有来得及更换。
　　想不到尺码不合现在被黑影女摸了出来。换作是穆晓蝶就摸不出，毕竟她还不够熟悉。
　　此时黑影女印染着紫色眼影的眼眸滴溜溜乱转，明显是在打什么主意，穆晓蝶瞧着一阵心悸。
　　“有了，就这么惩罚你！”黑影女猛地想到了什么，嘿嘿笑着将穆晓蝶的衣裳掀了起来盖住了头，甚至内衣都被揭开。
　　“哇――”穆晓蝶惊呼，不知道会发生什么。虽然对方是女的，可是不会又遇到一个安吉拉那样的吧？
　　如果真的是安吉拉那种喜欢百合的倒好说了，实在不行就当享受，只要不除膜慰道就好。可穆晓蝶就怕对方起什么更坏的心思……
　　只听得黑影女嘻嘻笑道：“哎呀，好一对儿大白兔啊，真是让人羡慕。”
　　被蒙住头看不见什么的穆晓蝶，只觉得胸前被黑影女用什么发粘的东西划动。没有什么痛楚，也没有太多其他的感觉。
　　不过一分钟时间，黑影女又是嘻嘻一笑：“好了。”
　　“你、你做了什么？！”穆晓蝶惊呼。
　　“我没做什么啊，又没切掉什么，你别担心。”黑影女似乎收起了什么，穆晓蝶却瞧不见。
　　就在这时，一阵手机铃声响了起来。
　　黑影女拿出手机接听：“喂？好，成功了？想不到百花岚倒是挺看重她嘛？这个胸脯重的丫头果然被看重。现在就要放回去？你要不要过来玩一玩再还？”
　　穆晓蝶吓得心跳加速。
　　打来电话的人虽然听不到说什么，但隐约听得出是一个男子。
　　还好，对方明显拒绝了这个请求。自然是亮光男不敢得罪百花岚太凶，免得招惹强敌。
　　不过若是他在场，看到刚才那出好戏的话，也说不定会发生什么了。未免遗憾……
　　黑影女将穆晓蝶内衣重新拉回去穿好，又把她衣裳还原，继而将她的金属链子从柜子上解开：“走吧，该释放人质了。”
　　“你们拿我交换了什么？”穆晓蝶大约猜到了，很快大大后悔觉得自讨没趣。
　　黑影女果然大笑道：“狗。哈哈哈，拿你换一条狗。”
　　穆晓蝶感觉深深被伤害。果然是交换那条控制梦游异能的狗。
　　不仅仅是交换的性质好说不好听，还有更重要的无力感。
　　打不过，连个女人都打不过！穆晓蝶心中大大恨自己怎么没有足够的本事反击。否则现在就可以给百花岚打电话拒绝交换人质，转而趾高气昂地带着人犯回去。
　　释放，在街头某处犹如货物般被丢下后，穆晓蝶心中哀伤。
　　即便是想要使用带球撞人技能，也在黑影女的关节技面前无所施展。
　　无力……还是自己本领不够！否则如何会遭到这个黑影女的羞辱？更不知道，她刚才还对自己胸前做了什么……


第328章 穆晓蝶的决断
　　“任务虽然不算顺利，但至少损失不大。”亮光男抱着那条可以控制梦游的狗与黑影女会合。
　　黑影女撇嘴道：“我的异能损失不小，短时间内自己都不好传送了。也不知道什么时候才能还原。”
　　黑影女没有使用影子的传送能力送穆晓蝶回去，因为这实在是太过于消耗异能了。
　　之前抓穆晓蝶过来，这异能就已经消耗了黑影女的绝大部分异能，也不知道几天才能恢复。
　　亮光男安慰道：“至少我们没有丢掉组织试验品。上次试验丢掉试验品的任务人，据说受到了严惩。”
　　“那是因为落到了怪人特搜组的手中，也不知是否被他们发现了什么。”黑影女摆摆手：“这次险些被百花岚带走试验品，我们险些重蹈覆辙。”
　　“所以我们运气不错，还有个大胸女可以用来当人质进行交换。”
　　“呵呵，大胸女倒是挺有趣的，倔强得很，我小施惩罚。”
　　“什么惩罚？”亮光男好奇地问。
　　黑影女却没有直接说，仅仅是笑了笑：“呵呵，大白兔。”
　　亮光男一头雾水。
　　“不可说不可说，女孩子的秘密。”黑影女嘿嘿笑着摆摆手指。
　　“……”亮光男越发感兴趣了，可是黑影女却不肯说具体内容。
　　穆晓蝶作为被交换了的人质，在街头被丢下了。
　　虽然是大半夜行人稀少，她还是尴尬地想找地方躲避一下。可是不仅手上还带着爱情锁链，百花岚三人也非常快地赶来了……
　　黑影女和亮光男怕出意外，自然在放下穆晓蝶的时候立刻告诉了百花岚。百花岚带着话唠男和小美风驰电掣就赶到。
　　“晓蝶，他们没把你怎么样吧？”百花岚关切地看着穆晓蝶。
　　百花岚观察穆晓蝶似乎衣裳还算完整，而且没有什么憔悴的模样，应该没有发生什么难以想象的事情，就是手上拷着金属锁链。
　　“爱情手铐啊！这可不得了。”话唠男却是识货的，立刻认了出来：“这么短的时间，就有人对你玩了这个？太可恶了！竟然比我还早！不不，这么短时间，未免太快了，实在太唐突佳人了……”
　　穆晓蝶听出来话语不对，一脚踹开他。
　　小美急道：“晓蝶姐姐，他们欺负你了？”
　　“没有没有，抓走我的是个女的。”穆晓蝶赶紧解释，心中有点发虚。那个女的对自己可是有点欺负的嫌疑，至少在胸前做了一些什么。
　　“别着急，咱们先解开你的链子。”百花岚用火枪通过精巧的控制，轻易将爱情手铐的锁头部分击碎，没有伤到穆晓蝶的手腕就将她手铐放开。
　　“抱歉，课长，我拖后腿了。”穆晓蝶致歉：“那条有异能的狗是不是用来交换人质了？我被作为人质要挟你了……”
　　“是我没保护好手下才对。”百花岚赶忙安慰。
　　“……”穆晓蝶没有多说什么，摇摇头沉默起来。
　　百花岚和小美关切地瞧着她，即便是没心没肺的话唠男也觉得穆晓蝶似乎受打击很大。
　　“医院那边我已经安排人手收拾了，你不用担心，回去好好睡一觉吧。”百花岚让穆晓蝶回去。
　　“小美呢？是否还要作检查？”穆晓蝶突然问。
　　“姐姐放心，我很好了！”小美虽然还没搞清楚自己怎么晕倒了，但更担心自己的大胸脯姐姐不要有意外。
　　穆晓蝶和小美回了警备署重案课的独楼，小美先稍微洗漱就睡下了。
　　不过穆晓蝶以吃点东西为借口，拖延了一点洗漱时间。等小美睡得差不多了，她才进了洗漱间。
　　对着镜子，她小心翼翼地脱下上衣。
　　不用等解开胸罩，她就瞧见了黑影女对自己的胸前做了什么。
　　口红痕迹！
　　沿着胸前特征，黑影女用红色的口红画了一个大大的可爱兔子脸。
　　如果穆晓蝶解开胸罩的话，蓓蕾的部分就会成为红红的兔子眼睛，令整个兔子的绘图更加形象生动。
　　“可恶！”穆晓蝶在镜子前面恨恨地锤了一下。
　　手被瓷质洗漱台碰得生疼，可是穆晓蝶毫不介意。因为心中巨大的羞辱感，令她根本难以顾及这些细节。
　　穆晓蝶良久都没有擦去胸前的口红痕迹，盯着镜子不断深呼吸。
　　胸前的丰腆随着她的呼吸不断起伏，虽然风景无限诱人，但她难得地没有像以前那样胡思乱想。
　　黑影女画兔子事件，对她的打击真的不小。现在满脑子充满的都是面对黑影女的无力。
　　之前对付龟太郎等教官、高官的威胁，穆晓蝶更多是利用智慧取胜，当然借助了污女系统的帮助。可是在面对黑影女的时候，她就充满了对这种武力的无可奈何。
　　她知道自己做不到武力值世界第一什么的，但是自己即便有体力的加成，却也打不过黑影女的时候，就深深感受到自己的无能为力了。
　　再加上在酒店中，被黑寡妇袭击的事件，其实很大程度也是有无力感存在。自己好像某种程度上，还不及安吉拉厉害。至少那种需要临机决断的时候，安吉拉明显比自己杀伐果断。
　　难道自己别说跟那位紫色眼影的黑影女相比，就连金发美女安吉拉也不如？
　　“要变强！”穆晓蝶对着镜子中的自己说道：“别总想着靠这副身体、这个脸蛋、这种胸脯吃遍天下！在绝对实力面前，要想保护自己、保护朋友，必须要自己变强！”
　　但是，怎么才能变强呢？
　　当穆晓蝶将自己胸前的口红痕迹擦掉时，心中已经做好了决定。
　　第二日，穆晓蝶带着小美去了圣应女子学院。
　　这里是全日制寄宿制学校，一段时间内小美不好离开了。
　　“放心，我回来看你的。课长她们也会常常来看你。”在小美忐忑又难舍的目光中，穆晓蝶安慰了许久，才离开了学校。
　　小美的学业需要常常关心，不过现在自己更要提高自己的本事。
　　下午，穆晓蝶去了斯德奈特城百里外的寺庙。
　　她要找老僧雅塔学习格斗术！


第329章 寻找缘
　　穆晓蝶擦了一把汗，毕竟这里是位于半山腰的。当初和百花岚等人一起来，众人一边聊天一边走还不觉得累，自己过来就辛苦许多了。
　　倒是此处风景秀丽，非常适合郊游远足。
　　破旧的茅草房周围找了一圈儿，没看到老神棍、不是、老僧雅塔。
　　穆晓蝶知道老僧雅塔有点神秘兮兮的，倒是不着急，开始沿着湖边寻找。
　　之前曾经令加污猫悟出污女2.0系统的悟道湖，在接近午时的日光下反射着瑰丽的金色。
　　湖心雾气仍旧没有完全散去，穆晓蝶在湖边来回寻找小船也瞧不见，估计老僧雅塔有可能去湖心了。
　　穆晓蝶转了转找不到人，干脆就在湖边等待。
　　没有等待多久，湖心方向有一个弱弱的声音传来：“先说好，你不吃我，我就过来。”
　　“啊？”穆晓蝶听着声音耳熟。
　　对了，好像是那个章鱼丸子的声音。就是改恶从善、拜师学艺的章鱼怪人。
　　穆晓蝶远远望见是章鱼丸子的粉红色脑袋从湖面上冒出来。
　　章鱼不是生活在海里的吗？穆晓蝶觉得奇怪。章鱼丸子现在跑到湖里呆着做什么？算了，反正它是怪人，超脱了科学范畴。
　　章鱼丸子的声音怯弱弱的，很明显担惊受怕：“我一定要问清楚，你要回答我啊。不然我不过来。”
　　穆晓蝶觉得好笑，它怎么就那么怕自己？自己又没有鼓励小美把它作为永久食材。不过说起来，能不断增生的章鱼须子，想想还真的是很无限美味似的……
　　“我答应你，不吃你，过来吧。”穆晓蝶笑着答道。
　　“真的啊，不要骗我。”
　　“真的。”
　　“真的是真的啊？”
　　“真的是真的。”
　　“真的是真的的真的？”
　　穆晓蝶忍无可忍：“你再不过来，估计让你传话的雅塔大师就要把你煮了！”
　　章鱼丸子这才赶紧游过来。
　　碧蓝的湖水中飘过来一个粉红色的大章鱼，让人看着有点奇怪。但它担惊受怕似的畏畏缩缩的样子，倒是充满了喜感。
　　章鱼丸子在距离湖岸边三米左右就不游了，虽然它能上岸，但刻意与穆晓蝶保持着距离。
　　穆晓蝶问道：“雅塔大师让你传什么话？”
　　她从章鱼丸子的态度能猜到，是位于湖心的雅塔大师让它传话。否则看它这么害怕的表现，肯定不愿意主动接近自己。
　　章鱼丸子谨慎地将大半个身体都潜在水里，畏畏缩缩地对穆晓蝶道：“师父说，贵女到来必然是因为想要学习本领。让你自行在湖边寻觅，找到[缘]来修炼。”
　　“[缘]？”穆晓蝶听得奇怪，很快一片黑线出现在额头。
　　缘，说的是缘分吗？老神棍该不会劝我搞对象吧？
　　虽然搞对象这个词汇在如今已经和爱爱的意思很接近了，但是还可以理解是谈朋友的意思。关键是看听者理解为整体动词，还是动宾短语了……
　　“师父让我传的话传到了。”章鱼丸子说完上面的话，一溜儿水地飞快游走了。之所以不是一溜儿烟，而是一溜儿水，自然是因为它在水里急速游动击打起了一片水花宛如引擎启动。
　　“缘分？”穆晓蝶站在湖边，歪着脑袋想了一会儿也难以确定到底是什么意思。
　　老僧雅塔有的时候神神秘秘的，但说话却似乎能触及真相。诸如加污猫的存在，险些被它指了出来。还有什么胸大是祸的预言，虽不中亦不远矣，所以老神棍应该还是本事不小的。
　　让我在湖边寻觅，那就试试看吧。穆晓蝶沿着湖边慢慢走，试图找找看到底是什么缘分。
　　日上中天，穆晓蝶已经绕着湖泊走了大半圈了，并没有什么缘分。
　　难道说是因为自己没有带礼物上门？穆晓蝶突然想到一点。自己穿越后到了这个世界，不太习惯传统的想法了。倒是上门拜师是应该带点东西的，莫非是自己礼数不周，老僧雅塔就不高兴了？
　　但是送什么礼物呢？莫非需要像是龟仙人收徒弟那样，本子等物最讨喜欢？
　　就在她几乎怀疑自己的猜测时，突然隐约听到远处一片悉簌声。
　　轻微的那种类似于拨打灌木丛的响动，让穆晓蝶快步过去观望。只见一片芦苇荡中，似乎有什么东西在来回穿梭。
　　由于芦苇比人都高，而且生长茂密，穆晓蝶一时瞧不清楚。
　　盯着看了好久，才在一阵风吹芦苇低的巧合中，看清楚是有一个黑色忍者打扮的年轻少女在芦苇间穿梭。
　　她的身形不是竖直，大多数是类似于超人飞行一般横着。手脚在芦苇上踏动拨打，动作极快，以类似于轻功般在茂密的芦苇中辗转腾挪。
　　她的身形就好像是把芦苇视为了平地，自己化作了一条蟒蛇，在芦苇中钻来钻去。
　　厉害啊！草上飞？不，该说是芦中穿行。穆晓蝶心中惊叹。
　　就是这位黑衣女忍者的身材极好，圆乳翘臀，增加了不少在芦苇中穿行的难度，凸起部位与芦苇难免碰撞，所以发出了明显的悉簌声。
　　如果是男的有如此本事，穆晓蝶要考虑躲起来，免得遇到坏人自己打不过出危险。但是对方是女子，也就不用过于担心了。
　　芦苇中的黑衣女忍者很快也查觉了有人在观望，身形一晃从芦苇中跃到了芦苇上，居然就踏着芦苇叶子飘飘荡荡地站立着查看来者何人。
　　“哎？穆晓蝶？”女忍者惊讶一声。
　　穆晓蝶惊讶：“你认识我？”
　　“啊，我认识你。师父曾经几次和我提起的贵女，还是大师姐的美女手下，我怎么可能不知道？”
　　“大师姐？你是……”
　　“我是百花岚大师姐的师妹，我叫媛子。”女忍者介绍自己。
　　她的身形一纵，整个人从芦苇荡上跃起，凌空飘然落地几乎没有声息。
　　跳到了穆晓蝶身前，媛子一阵乳摇……咳，是正常的身体颤动。
　　媛子？穆晓蝶心中一动。
　　缘？媛子？莫非因为传口信的发音原因，其实老神棍、不、大师雅塔让自己寻找的就是她？
　　穆晓蝶暗叫自己运气好。


第330章 背海报
　　站在自己眼前的这位黑衣女忍者，就是媛子。
　　原来百花岚还有一个师妹？穆晓蝶上下打量媛子。可惜这两位师姐妹完全不像啊，可以说是不是同一部画风的……
　　看看媛子的身材，再回想百花岚的，前者才像是[大]师姐的样子。百花岚虽然五官长相上可以说更胜一筹，但是模特身材就意味着胸脯海拔的不足。
　　媛子可就是丰韵的表现了，随着她的动作更是前后都带有被动颤抖效果。即便较之穆晓蝶也不甘落后。
　　“咳咳，我的确是百花岚的师妹。”媛子注意到穆晓蝶一直在自己身上打量量，半晌不说话，不禁轻咳了几声。
　　往日里都是男客户看到自己的时候，会有发呆的情况。媛子是极为讨厌那种目光的。只是现在被穆晓蝶如此瞧着，倒是有点尴尬了。
　　她的身材也很好啊，为什么盯着我瞧？是因为想要对比吗？媛子不理解。不过她完全没有把穆晓蝶和寻常男子联系到一起。
　　“啊。我没有想到你的……武技那么高。”穆晓蝶噎了一下才说道。
　　险些把海拔高说出来。
　　“我武技高？”
　　穆晓蝶赶紧找借口：“是呀，你跃过来的身手看得出很厉害。”
　　“你想学吗？”媛子问道。
　　“哎？”
　　“师父说，如果你想学的话，就倾囊相授。”
　　穆晓蝶心中惊讶还有这样主动送上门的好事：“雅塔大师说的？”
　　媛子一脸坦诚点头：“是的。”
　　送上门的不是买卖啊。穆晓蝶反倒心有疑虑：“是否要什么拜师仪式什么的？”
　　自己会来找雅塔大师，他是怎么算出来的？而且还知道自己要学艺？
　　“师父说，穆晓蝶乃是贵女，身有天命特殊之处。旦有恩惠尽可施之，勿忧回报。”
　　好直接的话语，穆晓蝶更是叹服不愧是老神棍。
　　那个老和尚的确是有点本事的，虽然看不穿加污猫的存在，但却可以知道自己身份特殊。
　　“哎，等等，我需要称呼雅塔大师为师父吗？”
　　“师父特意说了，我教导你本事仅仅类似于好友之间的帮助，你无需拜师。”
　　穆晓蝶隐约明白了为什么自己见不到雅塔大师，也许就是他主动躲起来不见自己。
　　说实在的，穆晓蝶若是真的磕头拜师学艺，还真的心中有点别扭。她宁可交学费也不要被拘束。特别是师徒之间需要有一种敬重的关系，令穆晓蝶觉得心中别扭。
　　又说了几句，穆晓蝶觉得媛子真的是一脸坦诚，没有半点想要欺诈自己什么的样子。而且有百花岚这一层关系，而且老神棍、不对、雅塔大师好像真的有两把刷子的样子，至少百花岚是他教导出来的，还是相当可信的。
　　“多谢媛子了，我要如何学习呢？”
　　“我做什么，你做什么好了。”媛子道：“我将自己入门后修习的各种锻炼内容，重新做一遍。你跟着照做就是。”
　　“好！”穆晓蝶整理衣衫。过来的时候就是穿的轻便服装，特别是鞋子什么的都是适合运动的。
　　“首先，我们开始长跑。”媛子认真道。
　　“好！”
　　两个人开始跑了起来。
　　“先到镇上的印刷店。这是慢跑阶段。”
　　“好！”
　　两公里的距离，对于寻常女子几乎跑不下来。
　　“师父预约了印刷店印制的海报，我们需要挂在身上，而且绝对不可以摘掉。”媛子跑起来轻松，微微喘息，一脸严肃道。
　　“什么海报啊？”穆晓蝶喘着粗气。不过穆晓蝶两人份的体力就在这个时候表现出来了，未经专门锻炼的她仅仅喘粗气，已经是非常优异的体能了。
　　到了印刷店，老板娘拿出来了事先预定的海报：“这个挂在你们后背上？哎呀，你们两位姑娘怕是有麻烦的啊。”
　　“……”穆晓蝶接过来以后，简直一脑门汗啊。
　　只见彩色印刷的海报是专门设计背在身后的那种广告海报，印刷的内容是一个妖冶的女郎挺胸翘臀地摆着造型，还有文字说明：【追上我，我就让你嘿嘿嘿……】
　　“这是得道高僧应该安排的印刷内容吗？是不是拿错了？”穆晓蝶汗颜地问老板娘。
　　“是我亲自记录的，雅塔大师口述。”老板娘非常确定。
　　穆晓蝶将目光转向了媛子。
　　“不做到这些基础修行，师父不会教导入门本领的。”媛子一副忆往昔的表情：“当年我十岁开始修行，背的是：【你的本子是我偷的……】”
　　“……”穆晓蝶无话可说了，也明白了老僧雅塔的意思。
　　这就是逼人快跑啊！
　　果然，两人背着这样的海报，引来了不知道多少好男儿在后追赶。
　　“哇！那里有姑娘征友！”
　　“岂止是征友，简直就是约人开炮！”
　　“真的假的？我觉得好可疑啊，是不是什么推销？”
　　“不管真假，反正有人跟着，总不能放任两个美女被其他男人追！”
　　“对对，特别是这两位跑起来的姿态看着都养眼！”
　　倒不是所有人都想着嘿嘿嘿，但至少看有人追了，就会产生连锁效应。一个两个好奇跟着的，就导致一大群的小伙子跟着跑。
　　结果两位大胸脯美女在前面跑，后面几十个小伙子追……
　　“呼呼呼――”绕着山跑了两圈多，才算是甩掉了所有的尾随者。即便是双重体力，穆晓蝶也已经跑得要断气儿了。
　　“能丢掉了吗？”穆晓蝶恨恨地抓下了背上的海报。
　　她往四周偷偷瞄了许多次了，也没看见老僧雅塔。
　　“你比我第一次能跑多了。我当年可是挨了打的。”媛子也除去自己背上的海报，同时对穆晓蝶赞许。
　　“挨打？他们还打女的？”
　　“我当年不是才十岁吗？还梳着小平头，一副假小子模样，也没有人看出来。”媛子笑道。
　　“……”穆晓蝶心道老僧雅塔真够狠的，对那么小的萝莉也坑。
　　“我当年第一天的修行就这些，你明天再来训练吧。”媛子道：“明天开始我们要在林间自己做饭。”
　　“自己做饭？”穆晓蝶好奇：“怎么做？”
　　“明天告诉你。”


第331章 探视小美
　　为什么非要明天才告诉我如何在林间做饭？穆晓蝶怀疑是否又有什么戏弄人的新花样。
　　刚才跑步的基本锻炼，就是为摆脱纠缠的拼命奔逃。虽然手段有点低劣，但穆晓蝶还能接受。毕竟有大胸脯的魅惑女忍者一起完成锻炼任务。
　　而且在锻炼中有其他人陪伴的话，就不会显得太尴尬。否则一个人的话就有种很傻的感觉。
　　脸皮还是不够厚啊，如果加污猫这个时候冒头，一定会说这句话。可以说穆晓蝶先天具有M属性，绝对是众多穿越变身主角中相当弱气的一位了。
　　穆晓蝶回到了警备署的独楼，先是去电脑上登陆警备系统，查询今天是否有任务。
　　看过之后松了一口气，自己修炼并没有影响工作。毕竟每天都是拿着警备署的工资，虽然课长并不严格，但自己心中还是发虚。
　　“嘿嘿嘿……”话唠男从外面出溜出溜地回来了，手里紧紧捏着一个袋子。也不知道装了什么好东西，但不是本子就是光盘，猜也猜得到。
　　果然他只是跟穆晓蝶随意地摆摆手，就很快自己溜上楼去了。
　　穆晓蝶又上楼去寻课长，但课长却不在。只有一个条子被贴在门上：“我去怪物特搜组了。”
　　为什么百花岚要去怪物特搜组？穆晓蝶一时想不明白。
　　她并不知道自己交换的狗有什么价值，所以短时间不太容易想清楚缘由。
　　百花岚自然是去怪物特搜组汇报情况的。虽然她从来不服管束，但轻重缓急还是知道的。睡眠中行动控制的异能犬事件，足够引起人警惕。特别是两位江湖上知名的异能者出面讨要异能犬，也许这背后隐藏着什么。
　　穆晓蝶稍作休息，就去了城郊的圣应女子学院的中学部。
　　小美就在那里上学，而且今天是第一天去，也不知道怎么样了。
　　穆晓蝶并没有刻意地去全天照顾她，甚至早上也没有亲自进她课堂什么的。毕竟小美多年来都是自己生活，虽然路途有点走歪了，但照顾自己的自保能力绝对不用担心。
　　就是希望她能适应更高档的环境吧。穆晓蝶也不知道，将小美安排在圣应女子学院到底是对是错。可是被最基础的学校拒绝，又难得有机会进入更高的学府，怎么能放弃呢？
　　穆晓蝶忐忑地去了圣应女子学院。
　　在门口经过相当严格的登记后，凭借女警备的证件和女子身份，她很容易地进了学院。她自然不会再去麻烦那位院长，而是直接去小美的住宿区找她。
　　“小美？啊，她在前面那栋楼的203房间。今天刚来的，正好我帮她拎的生活用品。”
　　穆晓蝶连续问了几个学生，才碰上一个知道小美的。毕竟是新生，能有人知道就很不错了。本来穆晓蝶想直接找宿管阿姨的，可是出于原本的学生时代的心理阴影，非常不想找。
　　寻到了小美房间，开门的是一个很文气的小女生，是小美的同寝室的同学。圣应女子学院的住宿级别相当高，两个女生一个寝室。
　　“小美，有一位好漂亮的姐姐寻你。”
　　“哎？是胸脯很大的那位吗？”小美的声音从里间传来。
　　“……”穆晓蝶无语。
　　声音未落，小美已经窜了出来扑到穆晓蝶怀里：“哇！晓蝶姐姐！你这么快就来看我啦！”
　　“哇，轻点啊。”穆晓蝶险些被撞倒。
　　“晓蝶姐姐你生病了？”小美奇怪。
　　穆晓蝶随意应道：“我今天开始在锻炼，肌肉无力。”
　　同寝室的女同学客套了两句后，非常善解人意地离开。
　　小美带着晓蝶看了一下寝室。
　　住宿环境比自己原本世界的男寝室好上了一百倍，不单是有单独的卫生间，还有单独的书房。家具除了没有厨具外，几乎一应俱全。
　　当然不排除是院长照顾安吉拉的面子，将小美安排在最高档住宿区的缘故。
　　“你一个学生的住宿条件比我都好。”这种豪华的环境简直让穆晓蝶咂舌，比另一个世界自己的家条件都好。
　　“我寝室的这位同学很快就要留学了，过段时间我一个人住这个房间。”
　　穆晓蝶心道，果然院长是刻意安排过的。
　　“有人欺负你吗？”穆晓蝶赶紧问。
　　“没有。同学和老师都很好。”
　　“要小心男老师。”
　　“哎，我们这里没有男老师。”
　　“那么就要小心有没有叫宫小路瑞穗或者妃宫千早的。”
　　“嗯？怎么了？我很多同学名字还叫不上来。”
　　“反正碰上这两个名字的，立刻告诉我，并远离他们、咳、她们就好了！”
　　“哦，好的。”小美有听没懂，开始诉苦道：“我今天听了一天课，几乎都听不懂。”
　　“想让我帮你吗？恐怕不容易。”穆晓蝶看了一下书桌，惊喜道：“你在看书？”
　　因为书桌上有一摞子书籍，都是比现在的小美年级低了一些的。
　　“嗯，还有很多字不认识。”小美目光坚定：“姐姐你给我这么好的条件，我决不能被她们退学！毋宁死，不退学！”
　　“没有这么严重吧……”穆晓蝶汗颜。怎么搞得跟考试生死斗似的。
　　穆晓蝶大致翻看了一下书籍，发觉就算是有心教导小美，也是心有余而力不足。自己原本男身高考时的那点本事完全就饭吃了，也就凭借这个身体的记忆，可以在语文上小幅度帮助小美。
　　天快黑以后，穆晓蝶离开了圣应女子学院，小美依依不舍地送到学院门口。
　　回到了警备署，课长居然还没有回来。
　　小美去上学，没有人做饭，穆晓蝶干脆从冰箱里找了些冰冻面食煮了。
　　话唠男相当疲劳、半死不活地从楼上下来，看到穆晓蝶在做饭，突然来了精神：“哇！课长姐不在？我这就是去准备蜡烛！”
　　“蜡烛？”穆晓蝶不解。
　　“我们两个可以烛光晚餐啊！然后很开心地探讨一下人生嘛！”
　　“去死！”
　　穆晓蝶意识到，不能跟这个家伙单独住在一起。
　　她回到了一开始警备署的单间宿舍。
　　手机铃声响起，居然是金发美女安吉拉的。
　　穆晓蝶心如小鹿跳地接通后，只听里面传来宛如情人嘘寒问暖的柔美
　　声音：“晓蝶？做什么呢？”


第332章 电刺激肌肉锻炼
　　从多少年前就有一个特别的词汇，叫作慰安。不过现在这个词汇已经没有适用的地方了，可是从某种方面来说，还是客观存在的。
　　穆晓蝶自然不会把金发美女视为慰安人物，但是安吉拉嘘寒问暖的一句话，却是让她浑身都安泰舒服了。
　　“啊，听到你的声音真好。”穆晓蝶由衷地说了一句。劳累锻炼一天肌肉的疲乏在听到安吉拉柔美声音的瞬间，就得到了很大程度的缓解。
　　安吉拉笑道：“哎？那么喜欢听我的声音吗？”
　　“是呀是呀，听到你的声音浑身轻松。”穆晓蝶道。
　　“真会说话，是不是想我了？”安吉拉说道。
　　“嗯嗯。”穆晓蝶口上回答，只是稍微有点心虚。今天一直在忙碌，没有专门想起过安吉拉。最多就是跑步中一闪念而过，还不到牵肠挂肚一般的想念。
　　不过安吉拉现在一个电话打过来，穆晓蝶发觉自己还真的很想见见这位金发美女。
　　一想到安吉拉，穆晓蝶就觉得心跳加速，脑海中浮现的是那白皙柔滑的肌肤，丰韵诱人的身材……
　　“折的呢很想见我？”安吉拉又问。
　　“真的。”
　　安吉拉轻轻一笑：“那么来隔壁吧。”
　　“哎？”穆晓蝶惊讶。
　　“我就在你的隔壁啊。”
　　“什，什么？”穆晓蝶下意识地拿着手机左右张望。
　　自己是在警备署旁边的招待所内，所谓的隔壁就是……
　　“哎？安吉拉你也住在招待所？”穆晓蝶惊讶地问。＼
　　“是呀。最近我都在警备署协助工作，总住宾馆的话，未免太花费公款了。”安吉拉解释道。
　　能随意地制造出上百个黑寡妇的女友娃娃，安吉拉的财力怎么可能不舍得住宾馆？自然是为了穆晓迪才住在招待所的。
　　“我，我马上过来。”穆晓蝶赶紧拿着手机就往门外跑。
　　到了走廊，穆晓蝶才慌张地发觉，所谓隔壁到底是自己房间的左边还是右边都没有搞清楚。
　　“安吉拉，不好意思，我没问你的房间是在哪边的隔壁？”
　　“我在这里。”安吉拉推开了房间的门，轻轻一招手。
　　穆晓蝶赶紧锁好自己的房门，到了安吉拉的房间。
　　“我也是今天刚住进来。”安吉拉为穆晓蝶倒了一杯果汁饮料。
　　房间没有额外的装修，甚至只有简单的一些行李物件。至于生活用品倒是买了一些，莫非安吉拉今天白天都在购物？
　　“你就在我们警备署啊？”
　　“其实在圣应女子学院的时候说到过一点。近来怪人魔兽出没较多，我也是过来作研究的。没有警备身份，只是一个协警技术员。”
　　“安吉拉你太谦虚啦。”穆晓蝶心道，就凭之前看到安吉拉能够从天上飞下来的水准，哪里会是技术员的级别？当时那身体能增强和滑翔随身装备，根本达到博士级别的好不好？
　　其实穆晓蝶这都低估了，寻常的博士级别根本不足以形容安吉拉。
　　“好吧，你我之间还隐瞒什么？我就是闲着没事儿，占着警备署的资金和渠道资源过来作生物学研究的。”安吉拉笑道：“所以咱们以后还能多接触，百花岚重案课那里的案子，一定有很多值得研究的东西。到时候还要麻烦你帮忙招呼一声。”
　　“好说，好说。”穆晓蝶对安吉拉没有半点怀疑，心中琢磨着每次碰到怪人都要至少给安吉拉留点生物活体，可别让话唠男给爆炸光了。
　　两人随意地说着话语，就聊到了穆晓蝶今天疲劳的事情上。
　　“哎？你今天锻炼了？不，按你的意思是修行？”安吉拉惊讶。
　　能靠脸吃饭，为什么还要靠力气？能靠胸吃饭为什么还要靠肌肉？所谓柔能克刚，意思就是善用胸脯这种柔软的地方，比肌肉那种坚硬的地方要强得多。
　　穆晓蝶不知道是否该透漏打不过黑影女的事情，干脆找别的理由：“上次我们被人袭击，都没有反击之力。”
　　“那是异能，你修行多深也难以翻盘。”安吉拉起身去自己的几个行李箱中拉出来一个打开，取出来几个东西：“说到你要修行，如果只是肌肉训练的话，我完全可以帮你。”
　　她将取出来的东西弹开放在沙发上，穆晓蝶一瞧，居然是几个类似于霓虹灯的东西，好奇道：“这是什么？”
　　“电流刺激器。”安吉拉道：“不用你辛苦去跑步什么的，直接用电刺激就能让你的肌肉短时间内取得锻炼效果。”
　　“还有这么好的方法？”
　　安吉拉示意穆晓蝶躺在床上，将类似于做心电图的东西缠绕在她的手臂和腿上，腰腹间也缠绕了一些。
　　“先试试效果，再用全身的吧。”安吉拉道。
　　“这科学吗？”穆晓蝶汗颜。
　　“放心。这个并不会让你的肌肉突飞猛进，可以很大程度保持柔美。”安吉拉眨了眨眼睛：“比起辛苦地锻炼，可能你还很享受这个过程。”
　　安吉拉用专门的设备，将市电作为电源，开始为穆晓蝶进行电流修行。
　　“唔……”穆晓蝶感觉身体发出微微的颤抖，的确是有种类似于锻炼的肌肉反应。但这种感觉经过了几分钟后，开始慢慢有了别的感觉浮现出来。
　　穆晓蝶觉得自己呼吸沉重起来，这可不是锻炼导致的呼吸急促，而是无法压抑的一种下意识深呼吸。
　　她不由自主地闭上眼睛，感觉身体就像是要飘起来似的。
　　“安，安吉拉，好想有点，有点不对……嗯……”穆晓蝶身体微微有点痉挛。
　　安吉拉却微笑着看着她的反应，良久才停下仪器：“可能是你白天已经修炼过，所以肌肉很疲劳吧？那么今天就到这里，稍微习惯一下就好。”
　　“呼呼――也，也许吧……”穆晓蝶躺在床上一点也不想动。
　　一种意犹未尽的感觉，不知怎么的就从心中产生。穆晓蝶很想安吉拉这时候过来，可是金发美女却很认真地收起了仪器，开始和穆晓蝶聊天了。
　　要说欲擒故纵的本事，三个穆晓蝶加一起都不够安吉拉的份量。


