<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 168看书网 - www.168kanshu.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【168看书网】

  《萝莉巨龙的冰之守护_168看书网_全部章节》

  作者：最终棋子

  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/120999/

  内容简介：    穿越异界变身魔王！？而这个魔王却又转生成为了巨龙。
    不过稍微有些意外的大概是这只巨龙是萝莉……？
    主要讲述悠闲而平静的异界日常生活，以及萝莉之间的爱与治愈的故事，百合向。




宁静的村庄



no.0龙之悲鸣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    故事的开端，始于一个梦境。

    梦见之人处在孤独、寒冷。一眼仿佛望不到边际的黑暗世界。

    他缓缓地“睁开”眼睛，扭动着身躯，但是――似乎沉睡了太久，从全身传来疲惫不堪的感觉。漆黑一片的世界里，眼睛什么都看不到，像是身处黑夜一般，睁开眼只能看到浓郁到不安的黑色。

    除此之外就只剩下可怕的寂静。

    本以为会被怨恨以及愤怒填满，可是现在全完全无暇顾及这些。意识里不断重复的是一些绚丽而平凡的东西，有趣的游戏，精彩纷呈的影视图像，但是到最后，这些都化为了雪花般的白点。只剩下了一份份美味的食物。

    好饿。

    感觉自己整个灵魂都传达着这样的信息。那不是真正的饥饿，而是灵魂过度消耗所带来的空虚感。这一刻，就连思维都变得缓慢了。

    所以过了好久，他才想起自己已经不是之前地球上普通的人类，而是变成了异世界的魔王――暗之王维吉尔。但是讽刺的是，这个魔王现在就要饿死了。

    不知道圣光教会的那些人知道了会不会在圣城连续举办一个月的庆典庆贺呢？

    他们的一直以来目的就快要这样戏剧性的达到了。

    过了不知道多久――

    光。

    维吉尔的眼前忽然绽放出一缕光芒，然后逐渐地扩大变成白色的光芒万丈。隐约而模糊的感知中他发现一个黑色的身影正在以极快的速度远远地掠去。

    束缚着自己的封印被那人破开。他自由了。可是漫长的岁月早已经腐朽了他的身体，现在只有灵魂残存着――毫无生机的、如残烛般的灵魂。甚至连自我恢复的基本条件都无法满足。

    所以当前的首要任务是“觅食”，通过掠夺他人的灵魂来恢复自身的生机。可惜维吉尔现在实在是太过虚弱，精神力只能勉强张开一米范围左右。

    附近空荡荡的什么也没有，更别提可以让他吞噬的灵魂了。真的好饿啊。

    找了好久，附近什么可以被当做“食物”的活物都没有。

    这本来就是正常的情况，在这禁忌的封印之地，所有生物都会本能的避开这里。但是，这对他而言却十分的致命的。

    想要不被饿死只能变成亡灵，但是那些不是骷髅就是死尸，呆呆傻傻的等着被人劈砍的家伙活的实在太没意思了。

    可是似乎别无选择了。

    再等等吧，要相信天无绝人之路。他这样安慰自己。其实只是不知道怎么选择才好，习惯性地拖延，等到万不得已再决定。这是他前世身为宅男时养成的坏习惯。

    这一等就是好几年。

    他已经用尽了自己灵魂里的每一丝能量和精神力。死亡的气息开始笼罩着他，不知何处而来的梵音萦绕传来，在耳边如同死亡的旋律般翩然而起。

    恍惚中，他看见灰白的深渊里，穿着破旧铠甲的亡灵君主对着自己招手。

    ――嗨，我来找你了，骷髅架子。他说。

    维吉尔沉下心神。

    （卑微的必死之人啊，死亡的君主阿克莱德。以其之名，献祭吾之灵，吾之魂……）

    化为亡灵的仪式即将开始。变为亡灵的命运似乎不可逆转――

    但是。猛然地，他发现一个散发着巨大生命能量的物体正在接进。

    猝不及防的，有什么银白色的东西从天空里掉了下来，砸到了他的“身”上。

    脆弱的灵魂禁不住这一下撞击，几乎分崩离析，维吉尔发出痛苦地哀鸣。亡灵转化的过程被硬生生打断。他无所依靠的灵魂瞬间被地狱而来的死亡之气吞噬。

    他哀嚎着，燃烧着自己的灵魂，献祭了几乎全部残存的灵魂才逃离了死亡之气的范围。

    但是，它很快又追了上了。

    毫无选择。维吉尔只能往身边的那个生命体里逃窜。仓皇地模样像极了一只丧家犬。

    但是他已经顾不上那么多了。因为虽然死亡之气不敢进入，但是那个生命体几乎无边无际的意识之海却像是一片沸腾着的海洋，而自己的一缕残魂则像是一小块浮冰，还是碎裂着的。

    他感觉自己就要蒸发了。残存的一丝意识如同大千世界中的一片树叶，随时都会被吞噬。

    妈妈。最后的一瞬间，她的眼前出现一个朦胧的女性面容。他低声地喃咛着。救救我。

    一瞬间。整片意识之海开始震动起来。

    充满杀机的黑暗中，出现了一小片光明。他不顾一切地向那冲去。

    她是神圣巨龙一族的皇后。已经怀孕九年了，还有一年就能生下流淌着高贵皇族血液的后代。但是在这关键的时候她遇到了袭击。肮脏而渺小的人类欺骗了她。这也许在人类的传颂中也许会成为又一个屠龙勇士的传说，但是对她而言却是末日。

    想尽办法逃离，但是前方的路却满是死亡的陷阱和致命的绝杀。每一步都仿佛身陷绝境。

    可是尽管如此。从小养尊处优不擅长战斗的她却不可思议突破了人类强者的包围圈。即使承受了足以致命的伤害，即使伤痕累累。但她还是顽强地活着。

    因为她知道自己的孩子在渴望着看到这个世界，看到他的母亲。

    不幸的是她的孩子却先一步离开了这个未曾谋面的世界。她的腹部连带着腹中的龙蛋被紧跟而至的魔法箭刃贯穿。在浓密的已经化为实质的魔法箭面前，不论神圣巨龙那几乎对魔法免疫的鳞片，还是龙蛋那坚硬的外壳都在一瞬间被摧枯拉朽的破坏掉。

    耀眼的夺目光柱自下而上仿佛连通天地一般。

    连天空中密布的云层都被这一击撕开一道口子，金色的阳光洒落下来。

    神圣巨龙一族将龙蛋放在体内，直到成熟才诞下的特性本来是为了保护后代的安全，此刻却成为了她最致命的悲伤。

    巨大的银色翅翼无力地挥动着，金色的阳光照耀在银白的身躯上，是如此的美丽，但是――

    红色的血液盛开出一朵朵凄美的花朵。

    她重重地坠到地面上，绝望地等等待。

    ――妈妈，救救我。

    她听到了这样的声音，她的孩子还没死。

    身体里突然涌现出了力量。她拼了命地想要站起来，但是巨大的身体微微抬起就重新重重地摔了下去。

    她再次尝试着，站起，摔倒……终于，她摇摇晃晃地站立着。视线里出现了一个人类。

    纯白色的法袍，手中握着纤细却华丽的法杖。

    那是一个少女，美丽却神情哀伤的少女。那个少女一直注视着她，注视了很久。

    直到她站立起来，那个少女才说，对不起。然后她手中的法杖发出耀眼的光。

    但是巨龙皇后用哀求的眼神望着她，她有些意外。高傲的神圣巨龙竟然会出现这样的眼神？

    看到她的犹豫。巨龙眼中的希冀更加。她说：“求求你，放了我的孩子。”

    那个少女顿时恍然大悟。但是脸上的哀伤却更加浓郁。然后，她点头。

    巨龙皇后把残存的所有力量往腹部聚集，但是她却不知道一个即将破碎的灵魂也随着一起进入了他的孩子身上。维吉尔残存的灵魂没得选择也无法选择，和幼龙的灵魂完全融合在了一起。

    死亡的身体重新焕发了生机。幼小的龙直接从母亲破开的腹中诞生出来。这是一个奇迹，由死去的肉体和破碎的灵魂组成的奇迹。

    “是个女孩，叫她妮维雅吧。这是龙语‘niveus,-a,-um’，意思是像雪一样的纯白。”

    新生命的母亲用尽最后的力气轻声低语着，脑袋亲昵地蹭了蹭幼龙。

    突然开始下雨了，在这细密的雨水中，她永远地闭上了眼睛。

    少女抱起幼龙，她望着怀中的小家伙，哀伤和愧疚的感情交织着涌上心脏深处。

    对不起……

    这是为了人类的未来。

    她喃喃着，举起法杖，光芒从顶端的宝石上绽放出来。她决定杀死幼龙，因为只有死去的生命才不会怀有仇恨。但是下一刻，幼龙的身上忽然发出了一阵光亮。耀眼的光芒里，那个小家伙竟然变成了人类的女婴。随后。女婴发出了响亮的哭声。

    那和人类婴儿一模一样的样貌，粉嫩的新生肌肤，稚嫩的可爱面容。但是，此刻的她却在撕心裂肺的哭泣着，似乎也意识到了自己母亲的离去。

    少女的呼吸在这一瞬间似乎停顿了。婴儿的哭声让她的双手颤抖起来。某种本能被唤醒了。

    ……没想到还留了那么一手，你赢了。这个女孩很健康。

    光芒隐去。少女的的手无力地低垂下来，随后抚摸着女婴的脑袋低语。脸上不知道流过是雨水还是什么。淌到嘴里满是苦涩的味道。

    在所有人未注意到的角落，一个浑身隐藏在黑暗中的人影，默默地注视着这一切。

    圣光历3423年。这一年是多事之秋。

    太古魔王维吉尔被确认破开了封印，下落不明。

    同年。人类强者联手秘密伏击神圣巨龙皇后成功，但是却意外地走漏消息。龙皇怒，展开对人族的复仇之战。次年。人类皇城神佑陷落，大陆最强帝国艾拉尔的皇帝列维不敌龙皇。自刎。随后一直在此前战斗中停滞不前的圣光教会进入神佑城，教会正式参战。

    其后，龙族退去。

    帝国公主海伦随后宣布继位，然而年幼的公主并不足以服众，各地贵族拥兵自重。维持了近五百年的庞大帝国事实上已经名存实亡。

    然而，不会被载入史书的一点：皇帝的妹妹希琳公主在战争之后失踪了一年，然后带着一个女婴返回帝都，对外宣传是自己的亲生女儿，举国震惊。但是，随后她就消失在民众的视线之中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1女孩的日常

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    明媚的山川。天空像是通透的蓝色海洋一般呈现出迷人的蔚蓝色，偶尔有白色的薄云,像是被无形的手随意的丢弃在湖面上的粉尘，又被风驱赶着，从天的这一边，向着天的另一边飘去。

    “叮咚叮咚”，犹如乐声一般的轻响在山间回荡着，那是一条涓细的河流，从山巅流淌下来，沿着弯曲的河道一直消失在远方。

    仿佛和这大自然的乐声合奏一般，悦耳的歌声从山间传来。

    声音的源头是那条河边。一个金发的小女孩正在放声歌唱着。

    她坐在河边的堤岸上，一身白色的上衣和长裤，是很容易弄脏的着装类型。不过，小女孩似乎没有丝毫的在意，眯着眼睛悠闲地坐在河边，长靴和袜子被脱下放在一旁，一双白皙的小脚丫在水中浸泡着，偶尔随着小女孩双腿的摆动而在水中滑动，掀起小小的白色浪花。

    不时有些很小的鱼类，在女孩附近游动着，好奇地望着这个白色的“庞然大物”，偶尔好奇地扭动着身躯游近过来，但是又被女孩的动作吓得远远地逃窜。

    就这样，悠悠地过了好一会，小女孩像是休息够了，才慢慢地从水中提起双腿，然后踢着双脚，甩掉水迹，再伸着腿让凉爽的风儿把脚上最后的水分带走。

    “才过了那么一会啊，接下来干些什么呢？虽然这样的生活不错，不过也太无聊了……嗯……算了，去找艾丽莎玩一会吧……”

    小女孩一边自言自语着一边慢悠悠地套上白色的棉袜，再穿上棕色的小皮靴，原地蹦了蹦，然后伸了个大大的懒腰。做完这一切，她才同样悠闲地慢慢往山上走去。

    这是一条狭窄的，由土壤和砾石组成的乡间小路，两边长满了野草，不过路面倒是被人很细心的清理过。

    从山脚下一直弯弯曲曲地延伸到了山腰。

    前方出现了一片各式各样的颜色，红、黄、紫、白……等等，各式各样的鲜花组成了一片片美丽的花田。馥郁的香味组合在一起，在很远的地方就能闻到。

    小女孩不由得觉得心情愉悦，虽然没有刻意地加快脚步，不过速度明显比一开始快了不少。

    嘴中也忍不住继续唱起了刚才的那首歌，犹如天籁的嗓音在风中传出去很远。

    远远地，她看见了山顶上的小木屋。

    ……

    木屋前，亚麻色长发的瘦弱女孩正小心翼翼地整理着刚刚剪下来的花枝。聚精会神地注视着手中的花枝，按种类和颜色搭配好。

    勿忘我衬着满天星。

    花朵不同的组合有着不同的意义，而现在她在组合着象征“永恒的友谊”的花束。

    这时候，一个人忽然挡住了阳光，影子落在女孩身前的花枝上。

    “妮……凯伦！怎么是你？”

    女孩抬起头，看到了一个红色头发，穿着很华丽的男孩。男孩的身后还跟着好几个小孩。女孩的脸上马上露出畏缩的表情，有些害怕地往后靠了靠。

    男孩扬了扬头，嘴角出现一丝不怀好意的笑容。

    “怎么了，难道我的出现让你很不开心吗？”

    “不是，我……没有这个意思……”

    艾丽莎慌张地解释着，不过，名叫凯伦的男孩明显是来找茬的，自然不会这么轻易地放过她，看到小女孩这样惊慌失措的表情，他反而更加得寸进尺，走近了过来，趾高气扬地俯视着小女孩。

    “我只是没在这见过你来这里……”

    艾丽莎无力地辩解着。

    “你的意思是我很没存在感喽？”

    凯伦剜了艾丽莎一眼，扬起拳头恐吓着女孩。

    “对不起……我……”可怜的艾丽莎已经不知道说什么好了，只好眼巴巴地看着男孩。

    不过对于女孩这幅柔弱可人的模样，男孩没有任何怜香惜玉的意思。

    “别以为有个小丫头的包庇就可以为无视我的存在了，我会让你后悔的。”他得意洋洋地对着女孩辉挥拳头，然后回过头，对着身后的小孩子们说道：“别看妮维雅那个小丫头最近很得意，但是我凯伦大人才是这儿最厉害的存在，那个小泥腿子，下次再在我面前耍威风，不然一定揍得她哭成小花猫，哈哈……呃……”

    凯伦正说得开心，忽然一块小石子砸到了他的脑袋上，尽管不疼，但是这样的情况下，实在太掉面子了，让他大为光火。

    “你……这是……呃？”

    气急败坏地回过头，女孩不出意外地吓得浑身颤抖着，但是和他设想的不同，尽管很害怕，但是女孩的脸上，却有着让人惊讶的勇气。她畏惧但是坚定的注视着凯伦。

    “不准你说妮维雅坏话！”女孩不知哪里来的勇气，低着头，使出全身的力气撞向了凯伦。

    “……”凯伦愣了一下。看着气势汹汹的女孩，下意识地吞了口口水，尽管有些自大，不过他毕竟还是一个小孩子，面对这样的勇气，还是会感到心里发毛。

    男孩下意识地往旁边躲。

    于是，艾丽莎失去了目标，一下子从他的身边冲了过去，这可让凯伦身后的小孩子们也慌了起来，连忙让开，不过在慌忙之中，艾丽莎还是踩到了某个人的脚上，随即失去平衡，身体一歪就要往旁边倒去。

    凯伦连忙伸出手，但是还是慢了一步，抓了个空。

    “噗通！”艾丽莎摔倒在了地上。

    “你没事吧？”

    凯伦摸了摸鼻子，担忧地问道，虽然他是来立威的，不过，事实上也仅此而已，他完全没想过把小女孩怎么样，毕竟，他还是很在意风度的，本质也不坏。

    “呜呜……好疼……”小女孩柔柔弱弱，带着哭腔的声音极大地激起了凯伦的保护欲，他把手放在艾丽莎手臂上，准备拉她起来。

    “呼――”

    这时候，耳边传来了一阵剧烈的风声，凯伦本能地往旁边一躲，然后一块有她半个脑袋大小的石头擦着鼻尖飞了过去。

    虽然同样是石头，不过和艾丽莎丢向他的小石子不同，这个砸在脑袋上绝对会头破血流。

    凯伦的头上不禁流下几滴冷汗。

    “喂……”

    他回过头，看着石头砸过来的方向。

    这时候，起风了。

    一身雪似的白色的女孩正慢悠悠地走过来，金色的长发在风中飘扬着，可爱的脸庞，娇小的身体，和背后的远山一起构成一幅美丽的画面。

    不过，有些违和的是，女孩此刻正拍着手，脸上一幅“我很生气”的不爽表情。

    “妮维雅……”艾丽莎小声地喊了出来，在看到小女孩的一瞬间，她勉强伪装出的坚强表情瞬间瓦解，眼眶里泪光闪闪的。

    “没事了，接下来的都交给我处理吧！”

    妮维雅轻声安慰艾丽莎，然后望向凯伦。

    “凯伦，这是我们之前的事情，我一直以为你只是有些自不量力，但是没想到……”妮维雅扬了扬眉毛，浅蓝色的大眼睛有气愤地瞪着凯伦，“原来你还是一个会欺负弱女孩的人渣。”

    “我没有！”

    凯伦的脸一下子涨的通红，不管是谁，被用“人渣”这样的词形容，谁都会生气的，尤其是凯伦还是一个自尊心特别强的男孩，而且他自己都没意识到的一点，说出这话的是妮维雅，这也是让他非常在意。

    ……以前，妮维雅虽然和凯伦互相看不顺眼，但是那基本上都是出于竞争的原因，而现在，凯伦能从妮维雅的眼中确确实实的看到蔑视，而且……不知道是不是自己的心理原因，凯伦总觉得现在的妮维雅似乎对自己非常的失望。这让凯伦感觉大受打击，不知道为什么，他特别不想在妮维雅的脸上看到这样的表情，似乎一瞬间有什么东西在离自己而去，留下碎了一地的正太心。

    “妮维雅，这是个误会，我……”凯伦试图让妮维雅了解现场的状况。

    “我相信我的眼睛。”但是，妮维雅却摆摆手，打断了他的话。

    的确，从现在的情况来看，很像凯伦把艾丽莎推倒在了地上。但是，天可怜见，凯伦他确实是十分的无辜……

    不过，相比凯伦，妮维雅心里也很男孩，一方面是因为好朋友艾丽莎受到了欺负，另一方面，就像凯伦看待她一样，她也不认为男孩是一个坏小孩，从本质上来说一点也不坏，但是现在，这一印象完全的被破坏了。

    “受罚吧，天诛！”这种难过表现在外，就是妮维雅抬起手，猛地冲到凯伦的面前，在他还没反应过来的时候，就摆动手臂化为手刀，“咚！”的一声砸在了小男孩的脑袋上。

    “啊！”

    凯伦脸一白，吃痛地捂住脑袋，但是妮维雅紧接着又抬起腿，飞起一脚毫不留情地踹在了男孩的肚子上。这一击，直接让凯伦的HP见底了，要是在格斗游戏中，大概会传出清脆的“K.O”声了。

    不过其结果也差不多，凯伦本来捂住脑袋的手一下子又到了肚子上，不过让妮维雅意外的是，他似乎还打算说些什么。

    这家伙……今天比往常更挨揍啊？

    妮维雅不禁有些惊讶，于是又装模作样地挥舞了下小拳头，不过她不打算再出手了，见好就收，如果把凯伦打坏了，虽然没什么大不了的，但是她以后欺负谁去……哦，不，更正……是哪里找机会伸张正义呢？

    凯伦动了动嘴唇，虽然很不甘心，不过他很明智的没再说什么，捂住肚子招招手，带着一群小鬼头们离开了。

    他打算等妮维雅气消了，再解释这件事情。

    妮维雅冲着他们离去的背影，吐着舌头扮了个鬼脸。

    “妮维雅。”这时候，从妮维雅的背后传来了艾丽莎弱弱的声音。

    “哦，对了……艾丽莎，没事吧？”

    糟糕，光顾着教训凯伦，没有第一时间想到艾丽莎，妮维雅不禁觉得有些愧对这个好友，连忙转回头，看到艾丽莎已经自己爬了起来，坐在地上。

    她急忙地伸出手，抓住艾丽莎白嫩的手臂，把她拉着站了起来。

    “抱歉……”艾丽莎抹着眼泪，小声地说道。

    “嗨……我听到了什么？艾丽莎，记住，你完全不需要道歉，因为你什么也没有做错。”妮维雅有些不满。

    “可是……是我给你添麻烦了……”艾丽莎嚅嗫着，看起来十分自责。

    闻言，妮维雅在肚子里苦笑了下，对于艾丽莎这种怯懦的性格，她也没有什么好的办法。

    不过，这也不能怪艾丽莎，她从小就一直受到村里人的欺负，一个从小失去双亲的小女孩，又面临着恶劣的生存环境，如果不乖巧一点，恐怕日子会更难过。

    即使是妮维雅，也从小受到母亲的告诫，不要和艾丽莎走的太近，这让妮维雅十分的不解，虽然无法改变全村人的观念，但是禁止村民欺负艾丽莎，这对母亲来说是件轻而易举的事情，但是她并没有那么做。导致妮维雅虽然有心帮助艾丽莎，但是也只能偷偷摸摸地给予一些力所能及的帮助。

    只不过这个能不能瞒过其他人……从全村人都知道艾丽莎有这个小调皮罩着就可以得知一二了。

    妮维雅当初还为此提心吊胆了好一阵子，所幸母亲对此睁一只眼闭一只眼，没有因此处罚她，不然，一定会被要是被母亲大人一顿数落，在她那样严厉的眼神下实在是无法想象有谁能够泰然处之。

    “不要总是把责任往自己身上揽……”妮维雅叹了一口气。

    “嗯……嗯。”艾丽莎乖乖地点点头。

    “你该学会说‘不’，艾丽莎。”

    看到艾丽莎点头的乖巧模样，妮维雅反而皱起眉毛更正着。她个很乖巧的孩子，虽然这一点没有什么不好的，但是对于长在新世纪的妮维雅来说，这种性格存在这必须纠正的地方。

    不过，艾丽莎了解不到妮维雅的苦心，眨了眨眼反问，“这是什么意思？我会说这个字啊……”

    “嗯，好吧。”妮维雅拍了一下额头，然后仰起脑袋，比划着手势，“我的意思是，你应该有自己的观点，不要总是跟着别人的想法。比如刚才，不要别人说你错了，你就觉得自己错了，你应该对我说，‘妮维雅，的确是凯伦来欺负我，那个混蛋，让我们一起去揍他！’，这样才对。”

    “可是，从刚才我就一直在说‘是我的错’，反倒是妮维雅，一直想让我去责怪别人。”艾丽莎有些委屈地看着妮维雅。

    “你这是……嗯？呃……好像……的确……是有那么一回事。”妮维雅翻了翻白眼，没想到原来艾丽莎也有腹黑的一面，一下子就让她哑口无言，仔细想想，好像的确是那么一回事，女孩一时间有些词穷。

    于是，她马上调转了话题，“好吧，就这样，对了――”

    “有受伤吗？需不需要我替你制作一些药剂？”妮维雅忽然两眼发光，兴奋地注视着艾丽莎。

    “没事……不……不用了，谢谢！”艾丽莎怔了一下，然后像是想到了什么，猛然地摇着脑袋，样子看上去有些害怕。

    “嗨，我又不会……”

    “……算了，反正我也确实没什么天分，唉！”妮维雅看起来有些失望，垂着头叹了口气。

    “不是，我……”艾丽莎顿时慌了神，解释道，“那个……不是因为妮维雅……”

    “没事啦。”妮维雅耸耸肩，打断了艾丽莎的话，“我又不是不知道自己的那点水平，”她苦笑一下，“刚才只是说笑啦。我做的东西也不放心给别人用。来，让我看一看，有没有受伤？”

    艾丽莎松了一口气，听话地站直身体，其实也没什么大碍，只不过有些轻微的擦伤，不过，脸上倒是有一大块乌青。那是她刚才摔在地的时候，脸蛋磕在了石头上。身上也沾染了不少灰尘，看上去脏兮兮的。

    妮维雅心疼地抚摸着艾丽莎的脸，“一定很疼吧？”

    看着那张近在咫尺的脸，艾丽莎一瞬间觉得有些恍惚。

    “这个，是凯伦打的么？”想起刚才的场景，妮维雅既气愤，又觉得有些不敢置信，于是问到。

    “啊？嗯。”等艾丽莎回过神的时候，发现妮维雅正疑惑地望着自己，颜色里闪动着危险的火焰，艾丽莎瞬间就感觉有些害怕，下意识地点了点头，然后才想起自己不知道妮维雅问的是什么。

    不过，她没有勇气说出这一点。

    “啊？还真是啊……那个家伙……哼！”

    妮维雅咬了咬嘴唇，“我刚才不应该放她走的，应该再打他一顿。”

    “那个……”艾丽莎觉得妮维雅似乎误会了什么，但是一时间不知道说什么好，只好茫然地摇摇头。

    “放心，我会为你伸张正义的，你等着。”

    妮维雅拍了拍平平的胸口，把眉头一挑。

    “……”艾丽莎张了张嘴，眼睛里闪过一丝慌乱。不过，这倒让妮维雅认为是她心里有些不安，伸手抓住了艾丽莎的小手，对着她露出一个灿烂的微笑。

    “有我在，什么都不需要担心。”

    艾丽莎紧紧地握住了妮维雅的手。

    虽然艾丽莎的伤并不严重，但是妮维雅还是有些不放心，嘱咐了艾丽莎好好休息，然后她回家偷拿了一些药剂。辛亏母亲不知道去哪了，不然肯定很麻烦。

    ……

    在回到艾丽莎那儿的路上，妮维雅又看到了凯伦那一群人，他们垂头丧气地坐在路边的石头上，凯伦还在说着什么，那份灰头土脸却要强撑的场面让妮维雅不禁有种想笑的感觉。

    不过，一想到他之前欺负艾丽莎的事情，妮维雅就开心不起来了。

    “我要给他点教训不可。”

    妮维雅小声咕哝着，从地上捡起一块石头，偷偷地靠近凯伦，不过，这一次，难得地被一个东张西望的小孩看见了，大声嚷嚷着：“老大……她来了。”

    “她？”凯伦楞了一下，不过马上醒悟过来说的是谁，连忙一挥手，喊了声“撤退”，带着小弟们撒开腿狂奔。

    虽然这似乎有“涨他人志气，灭自己威风”的嫌疑，但是……反正今天已经丢了一次脸了，凯伦也不太介意再狼狈一次。

    妮维雅顿时哭笑不得。不过决定为艾丽莎出气的她可不会那么容易放弃。

    “别跑！”

    凯伦气喘吁吁，有些慌不择路地跑到了一块陌生的地方，前方出现了一个池塘，池水少了很多，露出湖底的黑色淤泥，偶尔还有一些露在外面的莲藕。

    “哼，我看你往哪儿跑？再跑啊……”

    妮维雅笑眯眯地慢慢走向凯伦。

    见鬼，她怎么这么能跑，还有，不会觉得累吗？

    累得几乎快要趴下的凯伦看着步步紧逼的妮维雅，脸色都有些发白了，他忽然觉得自己眼前的女孩像是一只狡猾的白猫，而自己则是白猫爪子下面那只可怜的老鼠，被恶趣味的猎手耍戏的团团转，等到精疲力尽的时候再把自己一口吞干净。

    “不要再过来了，再来……再来……”可怜的凯伦不断地往后移动着。

    妮维雅耸耸肩，不屑地撇撇嘴，“你准备怎么样呢？”

    “我……我……”被赶到池塘边上，妮维雅握拳再空中挥了挥，神经绷紧的凯伦忽然大叫一声，转身跳进了池塘……确切的说是跳到了淤泥之中……

    妮维雅有些诧异地看着凯伦，自己不就是想和他切磋切磋吗？这个小子怎么吓得跳湖了，虽然这湖水略浅，只是一个小塘子，但是……很脏诶。

    她掐住鼻子，皱着眉头。

    “凯伦，上来一分胜负。”

    “我不上来，有本事你下来。”凯伦双手叉腰，对着妮维雅大喊，不过小女孩知道那只是他色厉内荏罢了，如果自己真的下去，马上就可以把这外强中干的家伙揍得哭爹喊娘。不过那样肯定会弄脏衣服，到时候母亲那里就够妮维雅头疼上一阵子了。

    “你上来。”

    “你下来。”

    “不……”

    “那我也不上来！”

    双方就这样僵持着，互相瞪着，谁也不肯先出手。

    “凯伦，你……你还是不是男人，这么胆小……啧啧……”妮维雅一挑眉毛，开启了嘲讽技能。

    “我……我还是个男孩，倒是你，嗨，妮维雅，你不是说自己很厉害吗？怎么。现在不敢下来了？”不过，凯伦也不是笨蛋，不仅没有中如此简单的挑衅，反而化被动为主动，直接反唇相讥。

    “哼，那我们就这样等着，好了，我看你上不上来。”

    “好啊，谁怕谁……”

    话虽然那么说，不过双方事实上都不好受，妮维雅坐在池塘边晃着双腿，有些无聊，而且艾丽莎还等着她把药拿过去。

    而相比之下，凯伦更是难过，站在满是淤泥的池塘中，可想而知。

    “凯伦，你上来吧，让我打一顿就放你走，放心，我下手会轻一点的……”

    “……”

    男孩对着翻了白眼，“免谈。”

    就这样过了好一会，凯伦有些期期艾艾地说道：“对了，妮维雅，刚才我真的没对那个小恶魔……啊不，是艾……”

    “呜――”

    凯伦的话没说完，妮维雅忽然就一下子跳到了池塘里，手臂砸到了凯伦的脑袋上。把艾丽莎叫做小恶魔，可是妮维雅最在意的事情在意的事情之一。

    艾丽莎的母亲是个恶魔。这是妮维雅从降生起就一直听到的告诫。不要靠近那个小孩，她是恶魔的孩子。

    但是妮维雅对这一点却是嗤之以鼻。

    不仅仅因为妮维雅本来前世就是魔王，而且就因为艾丽莎的母亲曾经使用过“黑暗魔法”就宣判艾丽莎为“恶魔的孩子”，是不是太过滑稽了呢？

    “咚……”

    在重力的作用下，发出了一声响亮的声音，凯伦捂着脑袋，喊了一声“唉哟”，然后也反应过来，剧痛之下也不管什么贵族风度了，使劲地挥舞着拳头，就往女孩砸去。

    因为脚底都是淤泥，所以行动不便，妮维雅躲闪不了，只好架起手臂，硬挡住了凯伦的拳手。

    “呜……”妮维雅倒吸了一口凉气，手臂上隐隐作痛，她立马反击似地一个肘击砸了过去，没想到，这一下却直接砸在了凯伦的太阳穴上。

    凯伦只觉得眼前一暗，然后失去了意识。

    ……

    凯伦恢复意识的时候，背部已经接触到了地面，传来一种踏实的感觉，阳光暖洋洋地照样着身躯，周围传来草木的味道，以及有些难闻的臭味。这是自己身上淤泥的味道，不过除此之外。

    空气里还有一阵一阵飘浮着一种清冽的芳香，闻上去像是带着露水的百合花，让人觉得梦幻般的美好，这味道真迷人……迷人？

    他摇摇头，脑袋上还疼的不得了，整个意识昏昏沉沉的。

    “我还活着啊……”

    不知为什么发出这样的感慨，甚至说他自己一时间都有些无法理解，就自然而然地说出来了。

    “当然。”旁边传来一个没好气的清脆声音，凯伦循声望去，看到妮维雅在离自己很近的地方，正望着自己。她身上也沾了许多的淤泥，不过似乎经过清理，只剩下一些难以清理的或者后背上的，大部分也干燥地变成了泥巴。

    阳光照耀着她白皙的面容，女孩的皮肤像是是光滑的瓷器般洁白细致。

    “不过，要是我不拉你上来，你早就不知道在哪了。”女孩扬了扬下巴，说道。

    “这还不是因为你……”凯伦看到妮维雅的脸一下子拉了下来，连忙止住了话。

    “喏……”妮维雅的脸上稍微缓和了一些，从衣服中掏出了一块白色的手帕，然后丢到了凯伦的身上，“擦一擦吧，脏死了。”

    凯伦楞住了。

    “哼，我得走了，艾丽莎还在等着我呢。”妮维雅站起身。

    “等一下！”但是凯伦却叫住了她。

    “怎么了？”妮维雅疑惑了。

    “那个……”凯伦支支吾吾的，说不出话来。

    “有事情就是说，没事情我就走了啊！”妮维雅站起身，不耐烦地说道。

    “那个……我不会认输的。”

    “知道啦。”妮维雅摆了摆手。

    “那个……谢谢。”刚走出几步，从背后传来这样的声音。她差点以为自己听错了。

    “……”小女孩显得十分意外，眨了眨眼睛，“什么嘛，你不是脑子被我打坏了吧？忽然说这个，你可是才刚被我暴打了一顿。”

    妮维雅说道一半的话，在凯伦真诚的目光下停了下来，用自己才能听到的声音嘟囔了一句“搞什么”然后对着他挥挥手，“G……算啦，再见。”

    接着她就打算离开。

    “再等一下……”

    “你还有什么事情……？”妮维雅回过头，挑了挑眉毛。

    “我……”凯伦一副有什么重要的事情要说的样子，不过，他终觉还是没说出口，索性闭上双眼，继续支支吾吾地说道：“我真的没欺负艾丽莎……”

    “你还敢说这个事情？”妮维雅挥了挥拳头，威胁道，“打你哟！”

    不过这次，凯伦却没有屈服，反而像是下定了某种决心一般，猛然地睁开眼睛，倔强地望着妮维雅。

    妮维雅望着凯伦，眼睛中闪过一丝惊讶，稍微沉默后说：“……好吧，再给你一次机会。说吧。”

    凯伦松了口气。

    “其实，事情是这样的……”

    凯伦叙述了一下刚才发生的事情。

    “呃……这么说来，倒是我误会你了。不过你别得意，本来就是你错在先，没事去早艾丽莎……下次有这种事情的时候拜托你直接来找我？好吗？我会让你清醒过来的！”妮维雅白了他一眼，气势汹汹地握着拳头说道，但是说完声调就软了下来，“算了，我得走了，我还要把药给艾丽莎呢，她……摔伤了，好了，这件事情到此为止，再见。”

    “嗯……”

    凯伦应了一声，望着蔚蓝的天空，阳光刺眼的睁不开眼睛，他伸手遮挡住阳光，身上的淤泥已经清理了很多，但是那块满是泥土的手帕却紧紧地抓再手中，怎么也舍不得丢掉。

    ……

    妮维雅偷偷地来到艾丽莎家，她正坐在屋内，妮维雅把药草放在门口，挠挠下巴，然后蹑手蹑脚地往回走。

    现在这幅样子脏兮兮的样子出现在艾丽莎的面前实在太丢脸了，而且……依照她的性格，肯定会担心地不得了的……

    小女孩走出去不少距离，才回过头，对着艾丽莎家的位置大喊：“艾丽莎，药草我放在门口了，赶快敷哦，我要回家了，不然妈妈肯定会着急了，再见。”

    艾丽莎听到声音，跑出来的时候，只能看到一个模糊的身影，对着自己招手，她连忙也伸出手，对着妮维雅挥了挥手；“我……”

    她的话还没说出来，妮维雅已经消失在了视野之中。

    “算了，待会再去找妮维雅吧。”

    ○

    蹑手蹑脚地走回屋。

    这是位于河边开阔地带的一栋双层木屋，规模说大不大，说小不小，此刻正沐浴在金色阳光的照耀下。

    刚进屋，没走几步，妮维雅就看到了一个让十分害怕，至少现在绝不想看到的人――

    淡金色的及腰长发，如宝石般的翡翠色双瞳，那是一个拥有完美容貌的女性。她的视线默默地注视着妮维雅。

    “……”

    妮维雅站住身体，喉咙无声地动了动。

    “妮维雅！”

    女人温柔地声音在短暂的沉默后响起。但是明明在微笑的美丽面孔却瞬间让她面前的小女孩紧张地几乎语无伦次：

    “哦，妈妈，相信我。我并没有去爬果树，也没有在山上乱跑，更没有和谁打架……”

    小女孩转着眼珠子，信誓旦旦地保证着。

    “我只是在回来的路上不小心摔了一跤！我发誓，这次肯定是真的。哦，对了，我可以对着圣光起誓！”

    “圣光一定不会喜欢你的，我的孩子。”女人放下手中的红茶，意味深长地望着小女孩，“它可不会喜欢撒谎的家伙。”

    “嗨，我没有……”小女孩辩解着，不过声音却是在母亲严厉的目光下越来越小，“好吧，的确偶尔有过一两次……但真的只是偶尔……”

    “嗯？”女人突然地拖长了语调。

    名叫妮维雅的小女孩顿时说不出来话了，只好可怜地望着自己的母亲。

    “算了，你先去把衣服换掉，脏兮兮地像什么样子。”见到小女孩可怜巴巴的样子，女人无奈地揉了一下额角，摆了摆手。

    话音未落，小女孩就如蒙大赦般地转身往楼上跑。

    “这孩子……”

    “呜……好痛。”

    刚进房间，妮维雅就连忙揉着自己雪白的小臂，发出小小的、让人怜惜的哀鸣，随后脸上挤出一副恶狠狠的表情：“凯伦这家伙竟敢出手那么重，下次一定要打得他叫跪在地上唱征服！”

    小拳头得意洋洋地在空气里挥舞了几下，想象着凯伦那张嚣张的脸孔被自己打成包子一样高高肿起的情形。女孩子自己首先就被逗乐了，发出一连串银铃般的笑声。

    之前郁闷的心情顿时好了不少。妮维雅走进卧房附带的洗浴室，宽大的镜子里倒映出一个灰头土脸，满身泥巴的小女孩。

    “哦，天呐，难怪妈妈会那么生气。”小女孩吐了吐舌头，喃喃自语着。然后脱掉脏得看不出原本模样的衣服，接着一下子跳进了由温泉改造而成的浴池里。

    温暖的液体浸泡着女孩娇小的身体，她胡乱几下抹掉身上的脏东西，打算就这样跑出来。但是却像是忽然想起什么似的，从一旁的木头瓶子里挤出一些透明的液体，均匀地涂抹在了自己的身上。

    “要是不好好清洗干净的话，妈妈可是会生气的。没想到我堂堂穿越者兼魔王竟然会落到如此悲惨的地步。”

    小女孩一脸悲愤。嘴里嘟囔着，手上却没有丝毫地停顿，小手仔细地抚摸过自己粉嫩的肌肤，很快揉搓出了一大堆的泡沫。手指顺着嫩滑的肌肤上下揉搓着。

    过了好长时间，女孩才洗漱完毕。然后小家伙赶紧跑到了梳妆台前，镜子里出现一个仿佛天使一般的小女孩。金色的长发披散着。天空一般纯净的蓝色眼睛，粉嘟嘟的可爱小脸，微微一笑还能挤出两个浅浅的酒窝。

    遗传自母亲的优秀基因让她怎么看都是一个小美人胚子。

    “唉。”

    看到镜子里这副人见人爱的可爱模样，小女孩却是忍不住地发出了一声哀叹。尽管已经过去将近十年了，但是每次看到自己现在的模样，她都会有一种恍如隔世的感觉。

    ……

    “妮维雅，好了没有？可以吃饭了。”

    楼下传来母亲的声音，小女孩连忙应答：“知道了，马上就来。”

    母亲已经准备好了午餐，烤牛肉和软和的白面包，还配有新鲜的蔬菜沙拉，虽然就这个世界来说已经很丰盛了，不过相比之下她还是比较怀念自己最爱的鱼头汤和大米饭。

    小女孩小心翼翼地跑到桌子边上坐好，等待着母亲一起吃饭。

    她的妈妈很快就走了过来过来，拉开椅子坐下了。

    接下来是惯例的饭前祷告时间，母女俩双手放在胸前握紧，感谢着圣光赐予她们食物。不过和一脸虔诚的母亲相比，偷偷睁开眼瞅着母亲的小家伙显然没有把这件事情当回事。

    “刚才艾丽莎来过了，”

    做完祷告，小女孩的母亲睁开眼睛，看着为了掩盖自己的走神而急急忙忙叉起一小块烤肉往嘴巴里送的妮维雅，不紧不慢地说道，“她让我代为转达谢意。”

    “哦……咳咳……”

    差点被烤肉给噎着，女孩连忙喝了几口牛奶才缓过来，然后一脸尴尬地低着头不敢望自己的母亲，使劲地往嘴里塞食物。

    哦，见鬼，那是什么时候发生的事情，我只不过顺路去附近走了一圈，怎么艾丽莎就跑到家里来了？

    “妈妈做的东西真好吃!”

    妮维雅边嚼着牛肉边发出含混的声音，企图以此转移母亲的注意力。但是并没有起到效果。

    “助人为乐是好事情，但有些事情不是光靠打架厉害就可以解决的，更何况那个孩子……唉！”

    说到这里，小女孩的母亲忍不住叹了口气叹，“以后最好离她远一点，而且身为女孩子，一天到晚和男孩子打架可不行，虽然我不是很在意，但的你多少也应该要有点淑女的样子了……”

    “我知道了，妈妈。”看到母亲没有生气，小女孩连忙听话地点点头，眼睛都像是眯起来在讨好的笑。但是至于真正听进去了多少，也许只有她自己才知道了。

    大概也是明白这一点，小女孩的妈妈也不再深究。转而说起了一些其他的事情。

    “埃克里斯顿上午来过，他……”

    “难道是我拜托叔叔的东西已经制作好了吗？”母亲的话还未说完，妮维雅就连忙一口气吞下了口中的烤肉，惊喜的大声问道。

    “是的，我知道你很高兴，但是，记住，”妮维雅的妈妈不悦地说道，“我记得告诉过你‘不要轻易地打断别人的话’，这很不礼貌。”

    “喔！我很抱歉，妈妈……”小女孩装模作样地敷衍着，身体往椅子外扭动着，表情兴奋地几乎马上要蹦起来了。

    “先把饭吃好。”母亲无可奈何地瞪了她一眼。

    “好的，妈妈。”女孩很不情愿却又不得不重新坐好，郁闷地嚼着烤肉。心里后悔自己刚才一下子拿了那么大一份，导致现在一时半会竟然吃不完。

    妮维雅艰难地吃着食物，她从来没想到过原来吃饭会是那么难受的事情，平常可口的食物，此刻就像是要刻意阻扰她一样，怎么咀嚼都还剩下好多，而且总觉得越吃越多一样。

    于是，女孩只好努力地吞咽着，用小叉子叉起大大的一块，整个地塞入了小小的嘴巴里。

    确实是“塞”，没有任何夸张的成分，几乎有小女孩整个嘴巴那么大小的烤肉被强制性地推了进去。

    “啪。”

    想起一声清脆的响声。

    小女孩抱着脑袋，委屈地望着母亲。

    母亲收回手，用无奈而略带责备的语气说道：“别吃那么快，细嚼慢咽。”

    “呜呜……”小女孩点点头。

    过了好一会。

    “我吃好了，妈妈！”妮维雅一推盘子，睁着亮晶晶的眼睛望着自己的母亲，期盼的眼神像是瞳孔里闪着无数的小星星。

    “好吧，东西放在你房间里了，就在柜子的边上。”扫视了一眼小女孩面前的盘子，母亲望着满脸希冀的女儿点点头。

    “嗯，妈妈最好了！”

    小女孩甜甜地笑着，身体却忙不迭地从椅子上离开。

    她正打算上楼，却看到一个个头小小的女孩子正一脸紧张地站在门外。

    妮维雅犹豫了一下，看了看母亲，又看了看门外的小女孩，表情有些不安。

    “去和她谈谈吧。”母亲望了她一眼说道。

    妮维雅轻轻地应了一声，跑了出去。

    妮维雅跑的门外，笑眯眯地看着那个小女孩，回头望了一眼自己的母亲，看的她正专心地享用着午餐，才回过头来，悄悄地吐了吐舌头。

    “艾丽莎~走，我们去那聊。”

    妮维雅拉起女孩的小手，带着她小跑几步，来到了了一颗树下。在母亲随时都可以看到的地方实在是压力太大了。

    她似乎全然没注意到，小女孩那瞬间染上淡淡粉色红晕的脸颊。

    “有什么事情吗？是不是凯伦又来欺负你了，那个混蛋，我去揍……嗯啊……好好地教育一下他。”妮维雅握起拳头，装模作样地在空气里挥舞了几下。

    “哈哈……”艾丽莎被这样的动作逗乐了，一下子轻轻地笑出了声。

    “嘿嘿，这才对嘛，要多笑哦，艾丽莎长着那么可爱的脸，老是愁眉苦脸的多浪费啊。”妮维雅把脸凑过来，冲着艾丽莎眨眨眼。

    “啊……”艾丽莎连忙捂住嘴巴，只剩下眼睛露在外面怯生生地望着妮维。

    “这样子可不行。”妮维雅又凑近了一些距离，用她明亮的眼睛望着艾丽莎，然后把两根食指风别按住嘴角，然后往上推，于是一个笑脸就这样完成了，”要多微笑哦~“

    几乎都可以看见对方脸上细小的绒毛，萝莉带着淡淡香味的呼吸打在脸上，让艾丽莎受惊似地往后退了几步。

    然后惊讶地望着妮维雅，而妮维雅则是继续微笑着，并且用鼓励地目光望着她。

    “艾丽莎，记得我之前和你说过的那些话吗？”

    这句话似乎让女孩回忆起了什么。她缓慢但是坚定的点点头，然后终于松开了手，深吸一口气，像是鼓足了勇气一样在妮维雅期待的眼神下露出一个腼腆又有点僵硬的笑容。

    “我……只是……想……想来和你说声谢谢。”艾丽莎一鼓作气，但却又有些结结巴巴地说道。

    艾丽莎有着一双深蓝色的眼睛和亚麻色的柔顺长发，以及明显过于消瘦却依旧漂亮的小巧脸蛋。

    但是此刻这张可爱的小脸上却有乌青的痕迹，不过之前肮脏的衣物倒是已经换成了一套廉价却干净的麻布衣服。

    “没什么啦。我只是看凯伦那家伙不……”妮维雅忽然顿住了，讪讪地笑笑，“呃，只是因为他总是喜欢欺负其他人，总得有人教训他。而且他竟然连女孩子都欺负！不给他点厉害瞧瞧真是不知道天高地厚！”

    “呜呜……妮维雅你真好。”艾丽莎的眼睛里忽然出现了晶莹的泪光，也许是想到了什么难过地方，忍不住地抽泣了起来。

    “好啦。别哭了啦！”妮维雅看着泣不成声的小家伙，“再哭可就不可爱了哦！”

    “嗯，艾丽莎不哭……”虽然那么说着，但是小女孩的哭声却越来越大了，自从她的母亲去世后，再也没有人那么关心过他，伤心和被关怀的感动纠缠在一起，反而心里越发酸涩起来。

    “艾丽莎，那个你……”

    “妈妈……呜呜呜……”艾丽莎也许只是下意识地喃呢，但是这个词语却让妮维雅的声音戛然而止，她神色复杂地看着小女孩，虽然之前有许多话可以说，但是一提及艾丽莎的母亲，她一时间也不知道怎么样开口才好。

    她一定很难过吧，明明母亲是为了村子里的人牺牲的，却被全村的人轻视着。妮维雅觉得自己应该安慰她，但是又不知道说什么才好。

    一下子安静了下来，只剩下艾丽莎刻意压制却无法忍住地哭泣声。

    妮维雅有些手足无措地望着艾丽莎。咬了咬下嘴唇，张开手抱住了艾丽莎。

    艾丽莎的身体一下子僵住了，但是她没有拒绝，反而趴在妮维雅的怀里放声大哭着。

    不过，过了一会，似乎是哭够了，艾丽莎不好意思地望了妮维雅一眼，红着脸道了一句“对不起”，然后跑开了。

    “哎……”

    真是的。

    妮维雅轻咬住手指，苦恼地叹了一口气。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2匕首

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    望着在视线里越来越远去的小女孩，妮维雅略微有些失神。

    虽然一直有人让她和艾丽莎保持距离。

    但是妮维雅却对艾丽莎抱有浓厚的兴趣，并不仅仅因为妮维雅本来就是最大的恶魔，更因为对方很可爱！

    还在地球的时候，她是只可爱男孩子（才不是伪娘呢），连女孩子的手竟然都没有摸到过。好不容易变成了魔王，结果可悲地从小打架一直打直到被封印。硬生生地从前途无量地帅气小正太打成了等级破万的“神级魔法师”。

    去你喵的毁灭世界，去你喵的称霸世界。谁会有那么崇高的理想啊！

    我不过是想找个女朋友而已。至于那么激动吗？

    想起自己只不过不想打架了，找了个很可爱的女孩子准备结束“魔法师”生涯，结果惹了一大堆看上去就很厉害，实际上也很厉害的家伙像是神经病一样地追着自己跑了大半个世界。

    最后还出动几乎全部光明阵营的顶级高手联手把他封印在了幽暗森林。她怎么知道大街上随便拉个女孩子也会是圣光教会的圣女啊喂！那种龙傲天式地展开完全不正常啊！说好的热血励志向呢！

    每次回忆起自己那悲剧的人生，妮维雅都会感觉到嘴角忍不住地抽搐。

    “可以回来了。”

    母亲的声音从屋子里传出来，妮维雅连忙看了一下四周，确认母亲没有看到自己刚才妄想时的样子，才放心地拍拍平坦的胸口。要是被母亲大人看到自己妄想的样子又会是一顿数落，在她那样严厉的眼神下实在是无法想象有谁能够泰然处之。

    妮维雅连忙跑了回去，看到母亲严肃的表情。

    “以后不要再去见那孩子了。”

    “知道了啦。”

    妮维雅漫不经心地随口答应着。

    “唉，好了，你先上楼去吧。刚才不是还一直嚷嚷着要看埃克里斯顿给你做的东西吗？”明白小萝莉在敷衍，不过母亲也不打算点破，叹了口气，将话题引到别处。

    “哦，对！”

    一提起这个，本来因为艾丽莎的事情而情绪低落的小女孩顿时兴奋地两眼放光。

    “我得赶快去看看。”

    妮维雅快步跑上楼梯，不过几乎快到二楼的时候却又回过身，趴在楼梯的木扶手上往下问：“你把它放在哪儿了，妈妈？”

    “我记得我刚刚才说过的，就在柜子的边上。”母亲又开始喝红茶了，端起茶杯不紧不慢地说道。

    “哦，是的，你说过，但是我给忘了。”

    女孩不好意思地笑了笑。

    “那现在记住了吗？要不要我再重复一遍。”母亲白了她一眼。

    “现在知道了啦~~~”妮维雅的声音逐渐远去，拖着长长的尾音一路到了房间里。

    “嗯，我看看。”

    妮维雅在自己房间里扫视着，目光从粉色的小床、床上数量众多的玩偶一直移动到窗台上的白色百合花上。她小巧的鼻子微微地动了动。

    空气里弥漫着淡淡的奇怪味道，像是阳光下被曝晒得发烫的花瓣一样迷人的香气。

    “咦，窗户怎么开了。”

    妮维雅一脸奇怪地走到窗边，发现自己房间的窗户不知道什么时候打开了，正午的阳光正从窗外照射进来，把空气里飞扬的尘埃照射得如同一片片轻盈的雪。大概那种味道也是从窗户外传进来的。

    ――也许是早上忘记关窗或者被风吹开了而已。

    妮维雅没有多想，走过去关上了窗户。柜子正好在窗的左边，一个长条型的木盒正静静地躺着它旁边的书桌上。打开盒子。一道耀眼的光芒闪过。

    眼睛几乎都要花了，妮维雅眯起眼睛，看到了盒子中央那把“漂亮”的匕首，但是一瞬间，她感觉到了浓浓的失望。

    她之前曾经拜托了埃克莱斯顿帮自己制作一把武器作为礼物。本来那个刻板的铁匠还不肯，但是禁不住小女孩的软磨硬泡，还是答应了，并且信誓旦旦地说要给他一个惊喜。这让一直梦想有把属于自己的武器的小女孩兴奋地不得了，甚至按照自己以前身为魔王时的武器“噬魂匕首”为模板设计了一把新的匕首制作图。

    不过自然不能完全照搬原型，维吉尔现在的身份可是圣光教会的特级讨伐对象呢！万一被那帮丧心病狂的神职人员找到蛛丝马迹可麻烦了。

    只是他们再怎么聪明，也不会料到“邪恶而残暴”的魔王会变成一个小女孩吧！

    因为她自己都不敢相信啊！妮维雅内心泪流满面地注视着木盒子里安安静静地躺着的，通体蓝色，散发着耀眼光芒的水晶匕首。

    没想到诶克里斯顿竟然还的确给她做出了“惊喜”。

    妮维雅眯起眼，很快发现那是蓝亚水晶，帝国东南部出产的一种珍贵魔法矿材，本来就产量极少，随着帝国内部局势越来越动荡不安，帝国各个区域间的联系非常的困难。在这样的情况下，这种罕见的水晶越发的显得珍贵起来。

    “不知道埃克莱斯顿叔叔究竟从哪里得来的那么多蓝亚水晶，看不出来他还蛮有钱的嘛。”

    妮维雅的小脑袋里出现一个穿着破旧衣服，虎背熊腰，背上扛着大铁锤的壮汉。明明不像有钱人的样子的说。不知道为什么，思维突然切换到壮汉咧嘴一笑，掏出大把金币做天女散花状的画面。

    会哭的哟。

    埃克莱斯顿叔叔，要是让哪个魔法师看到你这么浪费可是会哭的，真的会哭的哦！

    她连忙敲了一下自己的小脑袋，把脑补出的违和内容丢回了喜马拉雅山上的无尽深渊里头。

    重新把思绪拉回那把闪着光芒的匕首上。

    虽然那仅仅只能算是饰品，根本算不上武器。但是怎么说也是埃克莱斯顿大叔的一番心意。

    仿佛透明海水一般的美丽颜色，被铸造成流线行的匕首形状让它看上去更像是流动着一般。而且埃克莱斯顿还别出心裁地在匕首的手柄末端雕刻了一朵栩栩如生的百合花。

    好美。

    妮维雅惊叹着。小心翼翼地拿起匕首端详着，放在耳边轻轻地晃动着似乎还能听到水花飞溅的声音。

    真不愧是被称为“梦幻宝石”的顶级水晶呢。

    这个时候，沉浸在美丽宝石中的妮维雅丝毫没有注意到，身旁的柜门慢慢地打开了。一个黑色的身影无声无息地接近着。一把闪着寒光的，不同于她手中玩具的匕首抵在了她的身后。

    “不许动。”她听到了这样的声音了

    同时血液混合着花香的稍微刺鼻的味道也一齐涌入了她的鼻腔里。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3少女与女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    听到是年轻女性的声音后，妮维雅稍稍地安心了一点，起码自己并不是遇到了什么入室绑架的怪叔叔，比起变态，神秘刺客少女这样的设定想想看其实还是蛮带感的。

    她假装听话地乖乖站立着，一边用视线的余光偷偷地向后打量。只能隐约瞥见一团黑色的身影。

    “别动。”那人再次重复了警告的声音，妮维雅感觉到她似乎很虚弱，声音听上去明显得中气不足。

    那么现在该怎么办才好呢？

    脑袋里闪过无数的念头，妮维雅最终还是决定实行――装可爱。现在这幅小女孩的身体虽然让她很无奈，但是却也是很好的保护，毕竟不太会有人忍心对一个看上去人畜无害的小女孩下手。尤其当对方是比自己年长的女性的时候。

    “嗯，妮维雅会乖乖的。”

    她用这个年纪的小女孩才有的怯怯地天真语气说。

    提起乖小孩，妮维雅脑袋里出现的首先是艾丽莎那副柔弱得谁看都想欺负一下的表情，嗯，虽然这么说朋友似乎不太好，但是艾丽莎的确是一个大家都公认的好孩子。

    努力模仿着艾丽莎的表情，妮维雅酝酿出害怕的声音：“呜呜呜，不伤害我。”

    脸上感觉滚烫的，妮维雅略微觉得有些不好意思，不过一想起反正自己已经装了这么多年的小孩子了，也不差那么一时半会的。所谓的破罐子破摔应该指的就是这样的心情吧。

    “放心，我不会伤害你的，咳咳……”

    大概是妮维雅柔弱地模样起到了效果。那个声音的主人安慰似地说道，然后忍不住地开始咳嗽起来。

    看来伤得不轻，这就好办多了。

    顿时感觉自己可以做些什么，妮维雅的嘴角微微勾勒出一丝笑意。

    然后趁着这个时候，猛地一下子回过身，用尽全身的力气在一瞬间踢向了那个人握着匕首的手腕。虽然这具身体和他之前的魔王身躯完全无法相比，但是战斗的本能还是留了下来，而且身体柔韧性十分优秀的她可以作出很多高难度的攻击动作。

    不过，尽管状态不好，但是那个人还是瞬间反应过来躲过了妮维雅的这次攻击，后撤了一步。架在妮维雅身后的匕首也被迫收回。

    进入视线的是一局婀娜修长的身体，但是包裹着美好身材的一身黑袍破碎的如同缕缕破布，隐约透露出的肌肤布满了触目惊心的血痕。憔悴的神色，与之搭配的肤色是许久不见阳光的病.态般苍白。让人忍不住的心生怜惜。

    她被妮维雅突然地一击打地有些懵了，大概是没想到上一刻还可怜兮兮地小女孩竟然会突然翻身做主把歌唱吧？但是长期地训练只是让她的惊讶只是小小地存在了一瞬间。她几乎在武器被打飞的同时就朝着小女孩的脑袋挥动匕首。

    只是她的呼吸却越发的紊乱了。

    察觉到这一点，妮维雅先对方一步地箭步冲了上了，娇小的身体猛地撞到了她的怀里，顿时就让那个少女倒吸了一口凉气。

    受的伤比预计中的还要严重一些，轻巧地几个动作就已经牵扯到了伤口。

    鲜血的味道更加浓郁了，扩散在空气中。

    妮维雅趴在少女的身上，纤细的手脚按住少女的四肢，禁锢着她的行动。少女仅仅是象征性地挣扎了一下，同时发出了无力地痛苦呻.吟。

    计划成功。妮维雅的心里小小地雀跃着。

    “妮维雅，怎么了？”这时候楼下传来母亲的声音。大概是听到楼上的动静了。

    “哦，没什么，只不过从窗户里跑进来一只小猫咪。”感觉到身下的少女呼吸瞬间紧促了，妮维雅大声地回答道。

    “你说我说的对吗？”她冲少女眨眨眼睛。

    少女只能露出一个无力的苦笑。

    “你觉得我还有机会说不吗？”她的声音很虚弱。

    妮维雅摇摇头，捡起一旁掉落在地上的匕首，看了看它锋利的刀刃，轻轻地在空中挥舞了几下。“不错呢……”

    “那个，你叫什么？”小女孩把视线重新移动到少女的脸上。

    少女满是疲惫地呼吸着，但是却没有任何回答的意思。

    “不肯说就算啦……”，妮维雅叹了一口气，然后露出微笑，凝视着少女灰色的深邃瞳孔，“你现在需要治疗，不然伤会加重的，到时候再想处理就麻烦了。”

    “为什么？”她愣了一下，有些茫然地反问。

    妮维雅知道她问的是什么，却一时间不知道怎么回答，沉吟了片刻，她说：

    “因为我妈妈可是一名很厉害的草药师哦，她告诉我每一个生命都是伟大的，不管他做了什么，只要他还活着就应该被救赎，他们的罪孽由神来惩罚，凡人是无法定夺他人的罪孽的。”

    妮维雅认真地回应着少女，她从少女的眼睛里看到了很多的东西，从心底里判定她并不是一个坏人。当然，更多的是现在自己出于优势地位，而对方又是个浑身散发着异样魅力的少女。这些漂亮话，也是出于提升好感度的目的，如果面对的是个男性，妮维雅才懒得说，早就一椅子砸下去，让他去见圣光了。

    “你是圣光教徒吗？”少女忽冷不防地冒出来一句。

    “嗯。妈妈替我洗礼的。”妮维雅点点头。

    “可是你和他们一点也不像。”少女的声音很轻，表情显得有点疑惑。

    妮维雅想了想：“这是圣光的教义。“

    少女愣了一下，然后看着妮维雅精致地稚嫩脸庞,“对，仅仅是教义罢了，而且你也不像个小孩子。”

    “我一直觉得自己很成熟。”妮维雅表情略微有些得意。

    “也许吧。”

    言语间，少女不知道忽然从哪里来到力气一下子掀翻了妮维雅，猝不及防的小女孩一下又再次地处在了劣势。少女嘴角翘起，但是似乎碰到了伤口，因此本来想绽放的胜利微笑变成了毫无准备地、呲牙咧嘴的滑稽表情。

    妮维雅忍不住地轻声笑了出来。

    苦恼地一把她夺回匕首，少女把她抵在了妮维雅洁白修长的脖颈上。用明晃晃的地剑刃宣告着自己的胜利。

    “站起来，转过身去。”她用命令的口吻说道。

    “好吧，我认输。”妮维雅无奈地叹了口气。站起来依言转过身，耷拉着脑袋，无精打采地望着窗外。

    “可以告诉我为什么吗？你明明应该没有力气了才对。”妮维雅有些不甘心。

    少女沉默了一会。

    “因为我不能在这里失败。”她的声音很轻。

    “这算什么嘛……”妮维雅小声地自言自语，却没想到被少女听到了。

    少女略微无力却坚定地说道，“这是信念。”

    “还是不明白。不过，比起这个……你的身体恐怕不能像你的信念一样顽强。”

    “……”少女沉默不语。

    “那么现在可以让我帮你治疗了吗？你的伤口很深，再不治疗会有危险的。”妮维雅提议。

    “你是在威胁我吗？”

    “怎么会，我只是个小孩子。”小女孩无辜地耸耸肩。

    “是啊，狡猾的小孩。”少女叹了一口气。

    “才不是……”妮维雅嘟囔着，“事实上我只是在找一个让你放过我的理由。”

    过了好一会，她都没有感觉到动静。

    “喂？”

    “你好？”

    妮维雅试探着发出声音，半天没有回复，于是她小心翼翼地转转脑袋，并没有听到少女的呵斥，妮维雅随后壮着胆子回过头，看见少女在像是睡着了一样地闭着眼睛，纤细的身躯在阳光里仿佛轻轻一碰就会破碎一样。

    站着都能睡着，她这是有多累啊。

    妮维雅一阵无语。

    她站在温暖的阳光里想了一会，然后走过去抱起少女，意外地却是很轻，仿佛像是怀抱着小猫一般。少女的身上传来带着一点儿腥甜的迷幻味道。这种熟悉而陌生的气味让妮维雅的眼前似乎浮现出一片黏稠的红色。

    已经不记得有多久没有再看到这样的颜色了。没有经历战斗就不会受伤，而记忆里的最后一场战斗还是在逐渐模糊的遥远过去。

    看来安逸的生活的确能改变一个人的习惯。她回想起自己曾经的手下说过的话。竟然被人靠得那么近都没有觉察到，原来那些笨蛋偶尔也会说些正确的东西。不知道大家后来都怎么样了。

    妮维雅怔怔地注视着昏睡中的少女那被鲜血满染红的身体，努力地压抑着肚子里翻腾的感觉。

    “嗯……”沉吟了一会，虽然有些不好意思，不过妮维雅还是抱着少女进了浴室。

    ○

    白色的雾气蒸腾起氤氲，推开浴室的木门，热气迎面而来。

    妮维雅抱着少女，将她放在放在浴池边上。

    抱歉啦，我这是出于迫不得已，可不是什么坏坏的心思！

    女孩双手合十，对着少女做了一个充满歉意的动作。

    这样子，伤口不清理的话，会发炎的啦。

    她一边这样想着，一边双手颤抖着解着少女的衣服，明明很简单的服装，但是妮维雅却解了好一会儿，还是没有解开。

    她深吸了一口气，拍怕胸口让自己静下心来。然后，开始重新解开少女的衣服。

    “呜……终于好了，咦，竟然没有穿……好大胆……”

    浴室中传出惊讶的声音，随后女孩的呼吸似乎变得有些混乱，忽然，她一咬牙，闭上了自己的双眼。

    “果然，还是会觉得良心不安呐……”

    ○

    良久，小脸通红的妮维雅抱着仅仅披着浴巾的少女走了出来。把她放在自己柔软洁白的床上。阳光透过窗户进到房间里来，照耀在少女苍白的脸颊和妮维雅金色的长发上面。一切像是泛着朦朦胧胧的光。

    午安。

    妮维雅轻轻地关上门。望着少女说道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4会爆炸的药剂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    虽然想在楼上多待一会，毕竟和美少女共处一室，还能欣赏她诱人的睡姿说是享受也不过分。

    但是，如果呆太久，母亲起疑惑，上来察看就无法解释了。

    谁让自己平时都是闲不住的主，这也是没办法的事情。

    当妮维雅从楼梯上走下来的时候，她的母亲手里正拿着一本古旧的书籍，走向屋内可以晒到阳光的地方，另一只手上则拎着一把木制的座椅。

    “你刚才在楼上做什么，那么吵。”母亲把椅子放好，坐下来侧过脸，瞄了她一眼问道。“别再说猫咪，如果你认为这可以骗得了我的话。”

    小女孩的表情略微显得有些不好意思，“没什么，妈妈，我只是因为埃克里斯顿叔叔送的礼物太棒了……所以……“

    妮维雅小声地说出事先想好的台词。装出一副吞吞吐吐的样子。

    “所以有些兴奋对吗？”她的妈妈翻开书，找到自己之前读过的那一页。

    “嗯。”

    “我想他知道后会很开心的。”说完这句话母亲就不再发出声音，把心神放回了手中的书页上。

    “也许吧。”

    妮维雅边说话边从自己母亲身边绕了过去，然后走到了屋后。她们家的房子是一间二层楼的木头楼房，在门后面有一间低矮的小屋。里面主要放着的是木柴、食物之类的储备物品，当然还有妮维雅的母亲身为草药师所必不可少的的药草。

    慢慢地推开门，不大的木屋里放着许多的木架，几乎占据了全部空间的物品，看上去堆得满满当当，只在中间留下了一道供人行走的小道。各个木架中间用竖立木板各自分开成一块块地区域，这是防止物品互相污染，让屋子里看上去倒像是有一个个单独的迷你房间。

    好久没来这里，都忘记有些东西怎么摆放的了。

    妮维雅转着脑袋找了一会，才看到进门左手边第三个木架就是放草药的地方。

    想不到就在食物的对面，居然没发现！

    妮维雅捂着脸，她以前常常来这里偷吃东西，不过被妈妈骂过几次之后就不敢那么干了，可是她当时从来没发现原来草药和食物放的那么近。

    径直地走到了一堆堆放置整齐的药草药边上。妮维雅仔细地看了看，郁闷地发现自己大部分都不认识。努力地回忆了一会，最终犹豫着拿出了一把捆扎好了，白色的，看上去像是植物根茎的东西。

    “嗯，这个是西亚斯草。如果制作‘回复粉’的话需要四分之一剂量，再加上适量的瓦伦花粉，哦，见鬼，适量是多少？算了，随便拿一些好了，不过，还需要什么，好像是寒冰草还是火焰草来着……”

    一边嘀咕着，妮维雅一边继续低着头在草药里挑挑捡捡，不过很快就露出了困扰的表情。

    看来还是先回去看一下书吧。她无奈地想到。

    打定主意，妮维雅刚回过头，就被视线里突然出现的人吓了一跳。一双明亮的眼睛正似笑非笑地注视着她。

    “妈妈，你……吓到我了。”小女孩后退了几步，害怕地捂着胸口，不过虽然表面上是一副被吓到了的样子，但是心里却是在考虑着怎样解释才好。自己莫名其妙地出现在小屋里，还拿着草药嘀嘀咕咕，怎么看都不太正常。

    “让我想想……嗯……”她的妈妈没有在意妮维雅伪装出来的害怕表情，而是弯下腰，注视着妮维雅蓝色的瞳孔，略微狭促地问道：“怎么又受伤了吗？”

    不过她的眼睛和表情里却都是藏不住地关切。

    “没有。”妮维雅连忙摇摇头。

    “是吗？”疑惑的语气。

    “当然。”妮维雅笃定地回答。

    “好吧，嗯……那么你又把凯伦怎么样了。他还活着吗？”母亲先是松了一口气，然后像是想起了什么似的，担心地说道。

    “他没什么，只是……嗨，妈妈！”妮维雅瞪了她一眼，抱怨道，“我只是想复习一下作为草药师的知识而已！”

    你到底把我想成什么人了啊？

    “真是不敢置信。”听到这话，母亲蹭蹭蹭地后退了几步，用惊异的陌生眼神望着妮维雅，“究竟是发生了什么，我这是在做梦吗？”

    说着她竟然真的掐了一下自己的胳膊。

    “唔，好疼，看来不是做梦。”她皱起眉头。

    “妈妈……”妮维雅幽怨地瞪着她。

    “好啦，如果是妮维雅的话用四分之一的西亚斯草加上两朵瓦伦花，当然，别忘记磨成粉，再加上风暴草，记住了，可不是寒冰草也不是火焰草。”母亲摸了摸妮维雅的脑袋。却不料小家伙“哼”地一下转过了头。

    “算了，反正我就是记不住。”

    “怎么会呢，妮维雅可是妈妈最聪明的女儿。”

    妮维雅稍微沉默了一下。然后有些扭捏地稍稍转过头去，问道：“那么如果……我是说如果，稍微比我大一些是女孩子该用多少呢？比如芬妮姐姐那样的。”

    “嗯，那再加上一倍的剂量就可以了。”

    妮维雅在母亲的指导下准备好药材，一起走向了一边的房间开始操作起来。

    那里是炼药房，看上去明显得比起刚才的储物间大上了很多，放着三张桌子，其中有两张上面放着很多的瓶瓶罐罐，妮维雅和母亲来到唯一空余的桌子前面，把刚才准备好的东西摆了上去。

    “妈妈，你在一旁看着我做不好。”妮维雅看了看自己的母亲，觉得自己应该先支走她。

    “我只是想知道你有没有认真的学习，而且上次你制作的“驱寒药”可是让格尼尔在床上躺了一个多月……还有再上次……“

    “呃……好啦……妈妈。”妮维雅红着脸摆摆手打断了母亲的话，她现在都还记得格尼尔是谁。他是村子里的渔夫，那个身体强壮的男人本来只是得了轻微的感冒，而显得有些病殃殃的。妮维雅自告奋勇地替他制作了药剂，在刚吃下药剂后他立刻就出现了一副生龙活虎地样子。

    不过妮维雅还没来得及高兴，就似乎因为放错了几种药草的关系，格尼尔竟然光天化日地开始脱光衣服跳舞，甚至变得力大无比，好多人一起都挡不住他疯狂的举动。

    他边跳边唱歌地裸奔了好几座山头，直到奄奄一息地晕倒在地才停下来。

    每次回想起那个场景，妮维雅都感觉有些可怕和不好意思。而且从那以后每次格尼尔看见她的时候眼神都怪怪的……

    呃，也许对他而言那的确是段不堪回首的记忆。

    “好吧。”念及此处，妮维雅自己也觉得需要母亲陪伴着自己，她可不想做出“毒药”把少女害死。毕竟少女看上去还是挺顺眼的。好吧，老实说，她只是单纯地觉得放着漂亮妹子不攻略而是拿来做药剂“实验”，实在太浪费资源了。

    做了那么多年的女孩还没死了开后.宫的野心，真是难为她了。

    在桌子上摆了几个漂亮的玻璃瓶，在地球上只是不值钱的小东西，但是在这个世界上却是价格高昂的炼金产品。一些魔法师经常会带着几瓶用来装回复魔力的药剂。

    妮维雅手中的瓶子里面装的是一些透明的液体，此刻正“咕噜咕噜”往外冒着气泡，把瓶口的木塞打开，冒出一股的白色的烟雾状气体，她连忙躲开来，不过还是有一些吸入了鼻子里。闻上去是类似地球上碘酒一样的味道。

    她先是把白色的西亚斯草放进药兜的凹槽里，然后仔细地捣碎，撵磨成粉然后放在一起，接着把这些粉末倒在了玻璃瓶里面。

    接下来如法炮制，妮维雅把其他的东西也磨成粉末放进了玻璃瓶子里。

    最后是制作药剂的关键一步，输入“药草气息”。

    这是这个世界草药师从小就开始培养的一种能力，是由身体里的一种先天就有的无属性能量培养而成的，其过程是从小用一种特性，最好是同一种的药草滋养身体，让身体里面的无属性能量带上那种药草的性质，然后在炼制药剂的时候充当类似中药中“药引”的作用。

    因为不需要多么天赋异禀，但是要花费不菲的金币购买药草，而且越是好的药草越是珍贵。所以草药师成为了很受没有天赋却有些金币的中产无天赋者喜欢的一种职业，这可以说这是一个用金币铸就的道路，不谈实力，起码是这个世界里有钱人的代名词。

    当然，也有一些自己种植草药或者上山采药的奇葩存在。

    妮维雅从小使用的植物是百合花，象征着“伟大的爱”，这种象征所赋予的能力是治愈和解除负面状态。

    不过，当妮维雅把他的药草气息送入玻璃瓶的时候，那些透明的液体在小女孩满含期待的目光中像是沸腾了一样的剧烈抖动起来，然后“轰”地一下子爆炸开了，冒出袅袅的青烟。

    果然又是这样。

    妮维雅叹了一口气。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5远方的来客

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    与此同时，在村子入口的道路上。

    这里有着几条连接在一起，用石子与泥土堆砌起来的路，一条是通往附近的村庄，另一条是通往一个可以捕鱼的湖，而剩下的一条，相比最为宽阔的道路，则是村庄连接附近城镇的官道。

    在秋天的时候，这条路上会有马车满载着村子里出产的农作物与动物皮毛，去远方的城镇换取村民们一年生活所必须的物品和钱币。不过，在这个万物复苏的春天，村民们都忙着在田地里耕作，这条道路上难得能看到一个人影。

    ○

    但是，今天，一个在这种小村庄很少见的人出现在了那儿。

    那是一个男性剑士，身材很高大，约莫一米九出头，站在路边，像是一颗挺拔的树，不过，和一般的树木不同，仿佛为了映衬这般身姿，他穿着一身漆黑的盔甲，更显得身姿挺拔。

    他有着深红的、如同火焰一般的发色，不算英俊的五官只能算是端正，不过和他的红发搭配在一起，给人一种年轻气盛的感觉。

    有一点尤为醒目：他的背后，背着一把宽阔而长的大剑，即使以男性的身高也不得不斜挂在背上，不然就得撞到地面，剑身宽厚，上面画着复杂的花纹，明显是附带了魔法效果，而且从花纹数量和复杂程度看来，绝不是锦上添花的程度。

    “怎么还没来……？”

    艾德站在路边，焦急地注视着路口，让他那么急性子的人等那么久，一般情况下他早就自己先走一步了。

    过了好久，一个穿着蓝色法师长袍的少女才慢悠悠地走了过来。这也是艾德难得沉得住气的原因，那是一个十分美貌的少女，虽然宽大的法师长袍遮住了她的身体，让人看不清她身体的曲线，但是，仿佛天使般巧夺天工的精致脸蛋和淡漠的神情却让所有第一眼看到她的人都会被牢牢地吸引住目光。

    在她的胸口左边衣领下别着一个蓝色的胸针，要是有识货的人在现场，肯定能认出她那纹刻着六滴水珠的胸针是高级六星水系魔法师的证明，在这个世界上属于罕见的强者之一，更何况她本身还有着令人惊叹的美貌，这就不由得让人更加惊叹了。

    她的左手边跟着一个可爱的小女孩，身上穿着华丽精致的衣物，金色的长发，头上戴着一只银白色的公主冠，镶嵌着无数华美的宝石，看上去就知道价值连城。

    “艾德，殿下她就隐居在这里吗？”那少女说，声音很脆，不过略微有些冷，听说去像是流动的山泉一样清冽、干净。

    “是的，没想到殿下会居住在这种偏僻的小地方。”艾德感慨地说道。

    “的确无法想象，不过，”少女点了点头，看了看四周，“这里的确很美，适合居住。”

    “……”艾德呛了一下，顿时哑口无言，他觉得自己和这名同伴完全无法交流，一路上完全没有对上过脑波。不知道为什么自己这次偏偏要和脾气古怪的魔法师一起出来，真是自讨没趣。本来还希望和美女一起出行能产生一段美丽的邂逅。唉……

    “艾德叔叔我们快去找姑姑吧，对吗？西莉亚姐姐。”

    小女孩摇了摇少女的手臂，有些迫不及待。

    为什么叫他姐姐，叫我就是叔叔啊，我明明才是“哥哥”的年纪吧？艾德的内心在哭泣。

    “殿下……”

    “嗯……对，妮娜殿下真聪明。”

    她们三人走到这间小木屋的时候，进门正好看到妮维雅和她的母亲从房屋后面回到大厅里。

    “你们是？”看到这些走进家里的陌生人，妮维雅微微一愣，疑惑地问。

    “西莉亚・伊芙。”女性魔法师微笑着说道，接着为了表示尊重，她右手握住尖顶法师帽前檐中央将帽取下，蓝色的头发仿佛丝绸般从帽子里滑落出来。她注视着妮维雅，一双深蓝色的眼睛带着莫名的色彩。

    “艾德・罗德。”剑士的声音。

    “你们好。”妮维雅双手交叉放在胸前，礼貌地行礼，然后看向了那个不怎么搭理自己的小女孩。

    “姑姑！”那个女孩却无视妮维雅的目光，一下子跑到了妮维雅的母亲的身边，一脸兴奋地地喊道，同时亲昵地往她的怀里靠。

    “妮娜乖。”母亲宠溺地摸了摸小女孩的脑袋。她头上的公主冠此时已经藏了起来，柔顺的发丝披散着，让女孩看上去像是一只充满活力的金色小狮子。

    看到这原本只属于自己和母亲之间地亲密动作，妮维雅一下子忽然感觉心里有些堵，莫名的烦躁。

    “你是谁？”于是她闷闷不乐地问。

    “本公主是妮娜。”小女孩骄傲地抬起下巴，

    “哈，你是公主，我还是公主呢！”妮维雅被女孩这样的态度噎了一下，不舒服地回呛着。

    “其实……”这时候艾德想要说些什么，但是话还没说出口就被妮维雅母亲用眼神制止了。

    “哼，那边的，看到本公主怎么还不行礼。”妮娜高傲地说道。

    什么？

    妮维雅差点怀疑自己听错了，直到对面的小女孩不耐烦地又重复了一遍。

    “妈妈，她们是谁?”她不理那个女孩，转过头，问自己的母亲。

    “这个啊……”母亲大人微微一笑，“妮维雅，这是你的表姐，妮娜。”

    “？”妮维雅一脸不明所以的表情。

    “!”这是妮娜。

    妈妈，你说好的我们在这个世界上无亲无故，流离失所呢？感情都是骗我的嘛？

    妮维雅幽怨地望向自己的母亲，但是她却冲着妮维雅眨了眨眼。

    “妮维雅，你先和妮娜去玩吧？妈妈有事情和他们谈。”

    “才不要！”

    妮维雅几乎和妮娜同时发出了声音。

    “姑姑，妮娜好想你。”妮娜扑到母亲的怀里，撒娇似地蹭了蹭，然后用挑衅的眼神望着妮维雅。

    什么嘛，简直莫名其妙……

    妮维雅一时间不知道自己什么时候惹这个小家伙不开心了，仔细想想自己根本从来没有看到过她。母亲倒是有几次外出好久，难道就是去看这些亲人吗？

    “妈妈，我先回房间了。”

    带着满肚子的疑问，妮维雅往楼上走去。房间里还有个美丽的少女还等着她去拯救，才没空和小孩子闹脾气呢，哼！

    妮维雅歪过头，瞪了妮娜一眼。然后不受控制地“噔噔噔”地发出沉闷的脚步声，一步一步踩着楼梯上楼了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6往事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    寒冷的风从海面上吹过来，带着潮水的味道。日复一日，年复一年地徜徉在海之民的鼻间。

    海边的护栏上，一个黑发的小女孩手臂扶住护栏，双脚却从横木间伸出去，像是调皮的小兔子一样一下一下地晃悠着。很显然，女孩现在的心情非常好。

    “大海是我的家，我门是海的女儿……”

    小声地哼着歌，女孩开心地往着大海，蓝色的海面如同一面美丽的蓝宝石，白色的海鸥在海面上盘旋着，浪花也拍打在礁石上。这是她每天都能看到的景象，也是童年最深刻的回忆。

    远处，视线的尽头，一艘气势磅礴的巨大帆船，在平静的海面上，乘风破浪地划开海面，掀起白色的巨大浪花。

    “妈妈，爸爸回来了！”

    女孩回过头，冲着身后的屋子大喊了一声，同时迅速地站起来。踏着大大的步子往港口的方向跑去，她双手捏起裙角，露出光洁的小腿，在宁静的街道上踩出一连串清脆的踏踏声。

    港口坐落于海岛的正北方，整片岛屿的凹陷处，借此防御风暴。白天的时候那儿十分繁茂，卸货的商船，渔船，熙熙攘攘地拥挤在一起，水手们的身影如同辛勤的蜜蜂，围绕着海船不停地穿梭。这样的忙碌的场景女孩早已经习惯――甚至可以说是看得太多都有些疲倦了。

    即使如此。她还是瞪大了眼睛，满脸期盼地等待着远处地帆船回港。

    “佳儿，又来接你爸爸了啊？”在港口工作的工人们对着这个可爱的小女孩善意的笑笑，不过个别粗鲁的家伙还伸手摸一下女孩的小脑袋。

    “嗯。”佳儿一边躲避着抚摸自己脑袋的大手，一边点点头，然后像是机灵的小鱼一样灵活地在港口堆积着的货物和络绎不绝的人流中穿梭着。

    站在海边，潮水的气味混杂着鱼腥味扑鼻而来，佳儿把手放在额头，遮挡着天空中明亮的阳光，眺目远望。

    视线中，巨大的帆船却完全不像平时那么威武，破烂的风帆，布满创伤的船体，以及悬挂在船头的血红色船帆――那是只有在有船员死亡的时候才会悬挂的。

    帆船发出“吱吱呀呀”的声音，仿佛满身是病的伤员一样哀鸣着停靠在港口。

    周围一下子安静了下来，一具具被白布覆盖着的尸体在人们默然的目光中被抬下来。

    爸爸……爸爸，一定会没事的，女孩满脸苍白地强迫自己的目光从那些尸体上移动到依旧活着的船员身上，但是……直到他们都下了船，女孩依旧没看到父亲的踪影。

    “呐，唐尼叔叔，佳儿的爸爸呢？”

    女孩慢慢地走到那些船员的身边，抬着头问他们。

    但是他却转过了头。

    “呐……快告诉佳儿……”女孩带着哭腔的声音，让港口的人们露出不忍的神色。

    她似乎明白了什么，眼泪在眼眶中打着转，不过女孩还是伸手抹去了泪珠，跌跌撞撞地走向一旁的最近的一具尸体，不过，她刚伸出手，小手就被人抓住了。

    “妈妈？”

    女孩抬起头，看到一个女性正温柔地注视着自己，她摇了摇头，把女孩拉近了怀抱之中。温暖又柔软的怀抱瞬间让女孩泪如泉涌。

    “呜呜呜……！”

    女人抱着女孩，蹲下身，把脸贴住女孩的脑袋。她紧紧地抱住自己的女儿。

    眼泪，打湿了她的长发。

    “佳儿不哭，妈妈还在这里。”

    海风中，她沙哑的声音回荡在女孩的耳边。

    ○

    那一年，一名叫做歌妮佳儿的女孩失去了自己的父亲。

    父亲所在的商船被当做战舰遭到圣光教会先头部队的攻击，虽然最终奇迹般地返航，但是女孩的父亲却牺牲了，甚至连遗体都消失在了茫茫的大海之中。

    ○

    圣光历3420年，圣光教会以“传播圣光的教诲”的名义发动了对东部诸岛的圣战，同年，信奉圣光的艾拉尔帝国加入战争。

    作为陆上最强帝国，艾拉尔帝国的这一举动遭到了以托兰斯特为首的海洋王国的抵制，同年，多国联军也展开了对东部（西部）诸岛的进攻。而作为战场的这一辽阔海域及其众多岛屿，更是遭到了毁灭性打击。

    ○

    火焰，燃烧，哭嚎，以及混乱的轰鸣声。

    “妈妈……”

    昔日平静的小岛，此刻已经成为了残酷的战场，佳儿站在曾经是她的“家”，但是此刻却是一片废墟的地方。

    比他所见过的最大的渔船还要打上不知道多少的巨型战舰在女孩熟悉的海面上战斗着，隆隆的魔法炮声，以及各式各样大型的无差别攻击魔法，毁天灭地一般的席卷了整片海域。

    天空仿佛变成了大染缸，各式各样的颜色在天空中交织变幻着。

    “妈妈……”小女孩跪倒在地上，望着眼前熊熊的烈火，瞳孔似乎变成了一片灰白色。

    一发魔法炮呼啸着掉落在了她的家中，最后的时刻，母亲拼尽全力把她推出了屋子，自己却被落下的木梁砸中了，被火焰吞噬。

    “去死……你们都去死……去死……”

    女孩没有再落泪，她只是毫无语调地重复着一句话……她从地上捡起一块石头，面无表情地走向海面，海水浸透了她的鞋子，漫过了她的小腿，膝盖，大腿，腰间，随着女孩的步伐，一点点的没过了女孩的胸口，直至女孩猛地扎入了冰冷的海水。

    海浪起起伏伏，她在海水中游动着，对准战船的方向使出全身的力气。冰冷的海水和海战掀起的浪涛很快使她浑身疲倦，但是她毫不在意，或者说……女孩的心中此刻已经没有除了“复仇”以为其他的意识了。

    不过，光凭意志力……是没有办法解决问题的。

    女孩游了一会，忽然感觉到一种彻骨的寒冷，她前方的海域，以一艘战船为中心，迅速地凝结成一座冰雕。

    同时，数不清的魔法炮弹从天空中掉落下来。

    她的眼前，瞬间晦暗下来。

    口鼻中涌入冰冷的海水，周围显得一片模糊，隔着海水，望向天空，似乎一切都在晃动着。

    一只白色的海鸥挥动着翅膀，仓皇地飞过海面。

    恍惚间，佳儿似乎看见了父亲，他似乎用他那强壮有力的臂膀抱起自己，把自己高高地举起，让自己骑在他的脖子上到处奔跑。

    她也看到了母亲，温柔的，总是微笑着抚摸她的脑袋。

    呜啊啊啊……

    女孩张开嘴，但是发不出任何的声音，只是徒劳地吐出了一些气泡。

    混沌的视线中，四处逃逸着流散的光。

    “大海是我的家，我门是海的女儿……”失去意识的前一秒，佳儿的脑中，出现了母亲教自己唱歌的情形。

    “公理与正义已经消失在世间，海洋之神的子民呐，拿起你手中的菜刀，鱼叉，标枪，用手边的一切，让屠戮我们的敌人付出代价！”――摘自《艾娜斯海岛屿联合宣言》

    ○

    “你害怕吗？总是孤单一个人，为什么不幸总是要降临在自己的身上呢？这个世界是如此的无情呢……”

    这样的声音，仿佛潮汐一般时远时近，隐隐约约地出现。

    歌妮佳儿仿佛做了一个漫长的梦。梦中的天空是泛着凉意的冰冷坚硬的颜色，四周很空旷，风声曲曲折折地传到她的耳边，然而什么都看不到。

    海潮涨落，寂静地让人想要哭。

    ○

    歌妮佳儿醒过来的时候，柔和的光线仿佛连成一束一般急促地地从黑色的梦魇里涌入瞳孔。她有些不适应地眨眨眼睛，然后干涩的视线里看到趴在床边上的妮维雅。

    小女孩的脑袋枕在小臂上，一双明亮灵动的碧蓝色眼睛正一动不动地注视着自己。

    不知道为什么歌妮佳儿忽然联想到了一望无际地苍穹。

    “你醒了。”小女孩甜甜地笑了笑。不过歌妮佳儿却没发现隐藏在小女孩眼睛里的那一丝慌乱。

    妮维雅之前一直在观察着少女睡觉的样子。看到一副坚强冰冷面孔的少女在睡着后却像是小孩子一样无助的神态。

    “嗯，多亏你的药。”感觉到身上很暖和，仿佛有热流在身体里流窜着，料想那大概是某种药剂的效果。她记得之前小女孩说过自己的母亲是个草药师。

    “不用感谢啦！”小女孩笑着摆摆手。

    歌妮佳儿轻轻地“嗯”了一声，然后安静下来，似乎在想什么心事，过了一会，她问妮维雅：“你不怕我吗？”

    “为什么要怕你？”大概是没想到少女会突然冒出这样的问题，小女孩愣了一下，然后在少女话音未落的时候反问，顺理成章地仿佛在之前演练了无数遍。

    歌妮佳儿地微微一怔。

    “因为我杀过很多人。”她低声地说道，纤长的睫毛落下来，遮盖住眼睛。

    “可是我觉得你不是一个坏人。”其实妮维雅自己也不明白为什么会对少女特别的在意，也许是因为对方看上去很漂亮，娇弱的模样激发了她灵魂深处残存不多的属于男性灵魂的那一份保护欲？毕竟男人对女性，特别是漂亮的少女都是很宽容的。

    但是这样的理由自然无法说出口，难道说要自己告诉她，“嗨，我前世是个男人，而且特别萌你这样的冷淡系杀手妹子”？

    这样抖M，不对，是突破天际的脑洞怎么可能会让人相信嘛。于是妮维雅只好学着前世动漫里看到剧情编造着“借口”。

    “不是坏人吗？但是人的好和坏究竟有谁分得清呢。”少女低声地说道，表情显得有些落寞。

    妮维雅忽然微笑起来，“何必要分的那么清楚呢，好和坏真的有那么重要吗？只要是自己觉得问心无愧，即使是恶人，那么她也是自己的英雄。”

    歌妮佳儿手指微微颤动，隔着光，她似乎觉得妮维雅的微笑和房间里通透的光完美地融合在一起。明明只是一个小女孩，此刻却让她产生了仿佛很多年没见面的朋友一样的感觉。

    她忽然有些害怕。

    歌妮佳儿逃避着转移视线，然后眼睛注意到小女孩手中攥着原本属于自己的匕首。

    “你很喜欢这把匕首吗？”

    妮维雅尴尬地笑了笑，不过倒是很坦然：“嗯，我一直想要一把属于自己的武器。”

    “这可不是小孩子的玩具。”歌妮佳儿不知道自己为什么会和一个小女孩说那么多的话，而且是自己找的话题。也许是因为她看上去出乎意料的成熟，也可能是因为自己实在是孤独了太久。

    “你都说了我不像小孩子。”

    “是不太像，可你毕竟还小。”这样的对话让歌妮佳儿忽然感觉想要笑，可惜扯了扯嘴角，最终只是无奈地变成一丝轻蔑地嘲讽。

    “武器也只是大人的玩具而已。”

    “是吗？可是它们却是最致命的。”

    “可以把她送给我吗？我拿这个和你换。”突然想起了埃克莱斯顿叔叔送给自己的“暗影匕首”，妮维雅觉得身为一名真正的女孩子应该会喜欢那样美丽的事物，她连忙爬起来，把那把“漂亮而别致”的玩具拿出来炫耀似地在少女眼前晃了晃。

    “的确很漂亮。”歌妮佳儿眼中出现一瞬间地惊讶，不过很快就恢复了平静，她摇摇头，“那把匕首，是双亲留给我的东西。”

    房间里一瞬间安静了下来。

    “那真是太可惜了。”妮维雅忽然笑了笑，把手中匕首重新递给了少女。

    歌妮佳儿伸出手，似乎想要接过匕首，但是白皙的胳膊刚刚从被子里伸出来就又无力地低垂下来。

    妮维雅一下子把匕首塞进了她的手里。本来冰凉的匕首，此刻却带着一点小女孩身上的温度，很温暖。

    “可以告诉我你的故事吗？”妮维雅注视着少女的脸颊，小心翼翼地问道。

    目前为止都很完美，和少女待在一起的时候，妮维雅都会有种就像在玩GAL游戏一样的感觉，而且到目前为止的剧情展开让她有有些小期待。攻略进展良好。

    “我没什么好说的。倒是你，很特别。”

    “哈哈……”妮维雅干笑了几声。

    “我并不想知道，每个人都有她的秘密，过分好奇可不是什么好事情。”歌妮佳儿闭上眼睛，她今天说得已经够多的，过去的好多年里她说过的话加起来，都没有今天说过那么多。

    操之过急了吗？好感度减一。

    似乎在脑袋里听到这样的提示音。妮维雅小小地郁闷了一下。

    过了一会，妮维雅听到歌妮佳儿均匀的呼吸声音，她也决定也趴下来眯一会，感觉好困。她很快进入了半梦半醒的状态。

    良久。

    歌妮佳儿突然睁开眼。静静地看着小女孩在睡觉时候紧紧闭着双眼的脸庞。不知道是不是错觉，因为看不到她那闪动的大眼睛，歌妮佳儿一时间觉得眼前的小家伙像是换了一个人，或者说趴在这儿睡着的是她的双胞胎妹妹？

    现在的妮维雅看上去真正的像是一个小孩子。不管从什么角度来说都非常可爱的女孩子。

    “抱歉。”

    迷糊中的妮维雅听到这样的声音，然后感觉到脖子上一疼，接着眼前一黑，昏昏沉沉地晕了过去。

    歌妮佳儿缓慢走下床，看到自己仅仅披裹着浴巾几乎**的身体，脸上微微地一红。

    她走进浴室，找到了自己那些被堆放在一起的脏衣服，穿好。然后回到房间里把妮维雅抱回了床上，期间小女孩舒服地用脑袋蹭了蹭她的胸口，看上去像是一只可爱的小猫咪。

    当妮维雅再次醒过来的时候，已经傍晚了。自己正躺在床上，房间里空荡荡的。

    已经走了吗？

    妮维雅叹了叹气，伸了个懒腰，然后站起身。

    接着她看到床头的木柜上放着一边匕首。静静地在夕阳的橙色光芒里泛着闪着光芒。

    “居然……真是的，名字还没告诉我呢。”妮维雅拿起匕首，逆着光，她看到匕首上铭刻着一行小字。

    “歌妮佳儿吗？”

    如果有缘的话，应该还会再见吧？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7仰视的光芒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    锋利的刀刃上带着一道凹槽，即使没有触摸也可以感觉到它的锋利。望着它，妮维雅忽然想起歌妮佳儿说“那把匕首，是双亲留给我的东西”时那种不可触碰却仿佛陷入回忆的眼神。对于少女而言，也许它承载着无可替代的回忆，妮维雅猜想。但是这样重要的东西为什么歌妮佳儿会留给自己呢？

    难道是喜欢上自己了？定情信物什么的……

    想到这，妮维雅自嘲地轻笑出声。怎么可能，如果自己是之前帅气的魔王样貌也许会让少女一见倾心，但是现在这副小女孩的身体，如果谁会产生什么奇怪的念头，那么一定是绅（hen）士(tai)吧。在这个类似于中世纪的时期，大概没有谁会有这种萝莉控的觉悟？更何况还是同性之间。

    这个世界比起自己一直所努力忘记却不断回忆起的世界还是太过单纯了。不过这么一想，自己还真是稍微有点无可救药的感觉。

    妮维雅觉得自己此刻的表情一定很微妙。她微微低下视线，看着自己用纤细手指摩挲着的的匕首手柄部位，感受着上面细密的突起花纹。斑驳地黑色花纹让妮维雅想起了少女那身破碎的黑衣。

    明明受了那么重的伤却还要逞强。甚至不告而别，信念吗？真不知道她的信念是什么，那我呢，我又是为什么坚持下去呢？

    她忽然感到自己有些迷茫，今天发生的这些让她感觉自己一直以来努力维护的日常似乎有被打乱的危险。

    即使努力地想忘掉一切，甚至可以刻意地去伪装成小女孩。但是，曾经身为大人，身为男性的记忆却是无论如何也无法否定的。就算是她想过安定的生活，就这样在母亲的陪同下慢慢成长，但是总是会时不时地冒出这样的生活平静犹如水中的倒影，看似风平浪静实则脆弱无比的念头。

    不知道这个世界上会不会有和她一样变成小女孩的穿越者。她们都是怎么样的呢？是可爱的，还是因为自己变成了女生而一哭二闹三上吊，却不知道自己已经变得和真正的女孩子一样了？还是说从不适应到习惯，慢慢地反而觉得自己本来就应该是一个女孩子？

    她不知道。

    不过她觉得大概不会有人像她一样总是惹是生非吧？明明在前世已经活了十几个年头，这一世又不知道做了多久的魔王。但是还是像个小孩子一样。

    妮维雅坐在床上，把脸埋在膝盖之间，怔怔地盯着自己的双足。

    晶莹的裸足，十趾纤细，脚掌小巧的像是无法在地上站稳。

    这就是现在的我啊……

    她想。

    很多人可能都会和妮维雅一样产生过这样的妄想：如果我的人生可以重新开始我会怎么怎么样。

    她承认自己不论何时，就算前世，或者身为吉维尔的时候，自己都是一个完美主义者加强迫症患者再加上有些执拗的别扭性格。所以呢，在获得新生的时候，除了不适应，更多的则像玩游戏GAMEOVER了之后重新开始希望能做得尽善尽美一样。

    不想再变回自己曾经的样子。

    因为她讨厌那样的自己，讨厌懦弱和无力的自己，所以才会在成为魔王的时候，努力地想要变强，想要不让大家失望。

    比起欲望，她所最希望的事情，大概就是“被认同”吧，因为自己无法认清自己，所以希望通过别人的赞美得到自己的意义。证明自己并不是一事无成。

    善良的人总是有太多的负担。她偶尔会想，也许自己变成一个坏人就好了吧，可惜她本来也就不是什么好人。

    直到现在她还时不时地觉得如今的生活像是一场梦。似乎昨天自己还在学校里忙碌地准备考试，过着蜉蝣般朝生暮死的生活。但是一睁开眼却发现自己处在了一个完全陌生的世界，周围是完全陌生的人。

    她还记得魔界里那轮血红的照耀天际的“太阳”，记得那些为了能够生存在阳光下而拿起武器的“人”。

    是的，她喜欢用“人”这个词来形容这个世界里的恶魔，而不是用贬义地词语来形容它们。就像歌妮佳儿说过的一样，这个世界的善和恶谁分得清楚呢，没有绝对的善也没有绝对的恶。现在她已经记不清楚他们样貌，但是却不会忘记他们也会为朋友的死去而哭泣，不会忘记他们也会和许多平凡的人一样仰望天空，渴望着自由，即使它只是灰白的颜色。

    其实她对歌妮佳儿撒了一个谎，她并不相信英雄，甚至不认为世界上真正的会有英雄的存在，也早就对成为所谓的英雄失去了兴趣。

    在来到这个世界的漫长岁月里，她一直在困惑着自己为什么会是个恶魔，虽然生活在现代的他只是个普通人，一直被社会潜移默化着,没有动漫剧场里那些热血和正义感――

    所以才喜欢入宅啊，外人只看到他喜欢幼稚的动漫，喜欢一只只可爱的少女与萝莉，但是却无法明白她只是觉得这个世界太过复杂了，这不是中二，因为即使认识到了世界，对一切心存不满，但是她并不认为自己能够改变什么。他只是被动地躲避着，把自己埋藏在名为“二次元”的世界里。

    想像着蔚蓝的天空，辽阔无边际的天宇，浩瀚的大海，他未曾见识过的潮涨潮落，美丽的贝壳，五彩斑斓的热带鱼。还有和温柔可爱的她的邂逅，或许青梅竹马也不错？以及一起仰望星空，能笑着相互捶打胸口加油的……“兄弟”？也许在普通人的思维里是这个词，但是对他而言，“朋友”这两个词的份量是很多东西都无法替代的。

    因为她一直期望的世界里，这个字眼代表着最美好的羁绊。

    感觉眼睛有些湿润，可是无论如何也不想哭，可能是因为伪装出的坚强，也许只是因为即使哭了也没有什么人会在意，反而只是轻视而已，这样的自觉让眼泪都是一种奢侈。

    哭不出来堵在胸口会难受吗？当然。

    可是确确实实孤孤单单地只有一个人。

    竟然如此，那么眼不见心不烦。我就在脑海里创造出一个属于我自己的世界。

    这是他在心里对自己说过的话。

    既然没有办法改变世界，那就装作自己是什么也看不到，什么也听不到，就像他睡觉总会不知不觉地把自己蒙在被窝里，因为总是感觉外面很危险，在那幽深的黑暗里只要一睁开眼睛，就会看到无比恐惧的东西。虽然明知道只是妄想，但是却莫名地无法抑制住内心的恐惧。

    也许这就是怯懦，他承认，自己是一个毫无理由地就会感到沮丧，会变得毫无动力的人。而他的精神口粮则是虚幻的二次元。

    人真是一种奇怪的生物，矛盾的集合体。

    世界上存在着许多厌世却又怕死的人类，也存在着无数渴望活着却不得不朝生暮死的蜉蝣。一方面想要成为被别人仰视的光芒。想要成为散发着光和热的太阳，另一方面却因为变成了女孩子而觉得生无可恋。

    但是相比这种能够重新开始的喜悦，变成女孩子的烦恼反而变得无足轻重了。而且原本不讨喜的自己变得有人喜欢不是蛮好的吗？对于性别，她发现自己并没有想象中的那么的在意，只是稍微，真的只是稍微有些不习惯，比如很多熟记的东西要去重新开始适应。

    还好是从小孩子开。不然早就露馅了吧？

    这时候突然传来了敲门的声音，不重却很急促。

    一下子像是从妄想回到了现实。妮维雅收起思绪。

    会是在敲门呢？不像是母亲，如果是她，她会直接推开门进来，而不会敲门，那么就是今天来的那几个人之一。

    她抬起头，脸上重新挂起天真的表情。

    有些时候，你需要学会的就是适应。这是她刚来到这个世界的时候在魔界学习到的第一课。

    现在的她很开心，很开心地生活着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8熊孩子的怒火

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “马上就来，是谁？”

    妮维雅清了清嗓子，朝着房门的位置问道。

    “快开门，是本公主！”

    门外传来一个倨傲的清脆小女孩声音，同时她又敲了几下门，明显的有些不耐烦了。

    “……”

    一听这高傲的语气，妮维雅的脑海里就浮现出了刚刚才见过的那个女孩的脸，精的五官，眼睛水汪汪的，但是却眼高于顶，仿佛一直在看向天花板。

    “知道啦，等等――”

    哼。妮维雅在心中翻了个白眼，慢悠悠地把匕首放在了床头下面，但是想一想又觉得不够隐蔽，转而把匕首放着了柜子里一个隐秘的角落里。然后又跑到镜子前打量了一下自己。

    红扑扑的小脸，似乎因为没有睡够的样子而显得有些迷糊。

    她走到浴室中用一些凉水浇了一下脸颊，顿时感觉清醒了很多。

    等妮维雅收拾完毕的的时候已经过去了一小会，她再跑到门口打开的时候，看到的是那名叫做妮娜的小女孩那张气呼呼的精致小脸。趾高气扬，眨眨眼睛仔细一瞧，好一幅高傲的模样。

    “为什么不开门？”

    不等妮维雅出声，妮娜就先声夺人地发问，那副气势汹汹地的样子让妮维雅甚至一瞬间产生她是主人，而自己才是是客人的错觉。这种反客为主的气场不得不说的确是很强大。

    不过，妮维雅可不会让自己显得弱势，这可是属于她的地方，而且不知道为什么妮维雅一想起妮娜和自己母亲亲昵的样子就感觉到火大。

    “这是我家，这个房间是我的房间，为什么非得要给你开门？”妮维雅眉毛一挑，语气不佳地反问。

    空气里顿时有种火星四溅的感觉。

    妮娜突然一下子怔住了，看着她那副气呼呼却不知道怎么样还口的表情，妮维雅觉得她在家里肯定是一个从小被宠坏的孩子，没有人会不顺着她的意思，所以她才会这么目中无人。

    哼，这样的小孩子最讨厌了，熊孩子什么的简直就是这世间上最讨厌的存在。妮维雅心想。

    “我看上这了，从今天开始这就是我的房间。”妮娜张了张嘴，似乎没找到什么好的说法，但是又不甘心就这样落在下风，于是干脆拿出常用的高傲表情，蛮横地说道，同时就要往房间里走，看样子是打算从妮维雅的身边走过去。

    “不许进来。”妮维雅连忙拉住了她，她没想到妮娜会出那么一手，有些慌张地伸手去拦女孩，

    “你干什么？”妮娜气呼呼地瞪着她。

    “这正好是我想问你的！”妮维雅丝毫不让地注视着妮娜的眼睛。

    “好啊！那么听好了，我现在正式宣布，这个房间归我了！”妮娜的眼珠子滴溜溜地转了几圈，妮维雅觉得她此刻的表情像极了狡猾的小狐狸。

    “哈？休想！”妮维雅咬着嘴唇，一字一句地说道，“你这是在开玩笑么？”

    “我不管！”妮娜仍跺了跺脚，使劲地往房间里冲，气得妮维雅真心想给这目中无人的熊孩子来一下。

    “好啦，你们别吵啦。”

    这时候突然传来一个熟悉的声音，妮维雅和妮娜回过头，看到母亲（姑姑）正一脸哭笑不得地站在门外看着自己。

    “姑姑！”妮娜忽然一下子扑来上去。

    “妈妈。”妮维雅别扭地望着自己的母亲。哼，才没有闹小性子呢。

    “妮维雅你真是的，妮娜刚刚来，是客人，你多照顾照顾她。”母亲望了一眼怀中的妮娜，然后对妮维雅说道。

    “妈妈……”妮维雅幽怨地瞪了自己的母亲，妮娜则一副得意洋洋的样子。

    母亲忽然笑了，“好啦，别闹脾气了，带妮娜好好去走一走。”

    “才不要！”

    两人几乎同时说出口，然后又惊讶地互相瞪了一眼，把脸撇向一边。

    “你们啊！”母亲忽然叹了口气。然后表情变得严肃起来。

    “妮维雅，你要和表姐好好相处。”

    母亲又看向在一旁露出幸灾乐祸表情的妮娜，“妮娜你也是的，妮维雅可是你的妹妹，你作为表姐的可要多照顾她啊。”

    “……”

    妮娜和妮维雅互相看了一眼，一个撅着嘴，另外一个则是轻轻地“哼”了一声，把目光移向别处。

    “这样吧，你们一起出去玩一会，待会我可不行看到你们还是这个样子，知道吗？”

    “好吧。”妮维雅在母亲严厉的目光下不情愿地回复道。

    妮娜也点了点头。然后依依不舍地从姑姑的怀里离开了。

    母亲有些无奈地分别揉了一下两个小萝莉的脑袋，然后按住她们的后背，把她们推出了房间。

    她们沿着家门口一直往前走，沿着溪流走进了村子里。可惜她们谁都不肯理睬对方。

    冷静下来，妮维雅的心里有些后悔自己的小孩子脾气，何必和小孩子一般见识呢。

    “这是安德尔叔叔家，他是一个很好的木匠，村里的大多数都是他打造的。”妮维雅一边介绍着，一边偷偷地瞄了妮娜一眼。

    啊，被发现了。

    妮娜想了一下，轻轻地点点头，算是回应。

    “那是莱登家，他爸爸在镇上当卫兵，我也不知道他叫什么，不过莱登是个有些胖胖的小男孩，他很笨的……”

    ○

    妮维雅介绍着，妮娜似乎对这些事情很感兴趣，不知不觉地就和她渐渐靠近了，虽然最后互相还是不说话，但是最后却不知不觉地并排走在了一起。

    不知道是因为听了母亲的话，还是说对未接触到的事物的好奇冲淡了妮娜内心的抗拒……不过，这倒是一个好现象。

    渐渐地，她们越走越远。眼前一个和其他人家明显不一样的建筑面前，这是一栋以石头为材料的类似城堡的建筑，光从外观上来看就比其他人家的房子大了很多，而且门口还站在两排守卫，从这一点看来，这个家的主人应该是一个贵族。

    “这是……哦，天呐，这是凯伦的家。”妮维雅吐了吐舌头，没有多做解释，反而似乎想快点离开这里，加快了脚步，但是在刚走几步，准备转过这条路的时候，却迎面撞上了一帮小男孩。他们大概七八个左右，大部分穿着脏兮兮的粗布衣，不过为首的却是一个穿着很干净的长袍的小男孩，看上去似乎很有气势的样子。当然，如果不算他那乌青肿起的小脸。

    “嗨，凯伦，你还好吗？”妮维雅一脸无辜地冲着他眨眨眼。

    “……”凯伦望着妮维雅和妮娜，愣了愣神，“如果你认为回家被骂了一顿能叫好的话，那么我确实过的不错。”

    妮维雅吐了吐舌头，看到妮娜望了过来，说道，“对了，这个是凯伦。”

    “你好。我叫妮娜。”妮娜自我介绍道，“是妮维雅的……”说到这，女孩似乎想到了什么，微微一笑，“表姐……”

    “那么，凯伦，要来战一场吗？”妮维雅挥了挥小拳头，兴奋地说道。

    “啊……这个……”凯伦有些畏缩地揉了揉眼睛，身上的上似乎一起开始隐隐作痛起来，正准备摇头地拒绝，却看到了妮维雅那副故作轻蔑的神情，不知怎么的，仿佛不由自主地点了点头。

    “……啊，好吧。”

    ○

    等他反应过来的时候，妮维雅已经一脸微笑地走了过来。

    说起来……他们之间也可谓是一段……对凯伦而言可能是悲伤的回忆。

    凯伦是三年前才搬到村子里来的。妮维雅听说他的家族似乎是远方城市里一个颇有名望的大贵族，但是因为那座城市陷入了战火之中，所以逃难到了这个地方。很快就仰仗着自己的贵族身份在一群小孩子当中当起了孩子王。却没想到唯独妮维雅根本不卖她的账，而妮维雅也不太喜欢他这种仗着身份，觉得自己高人一等的心态，所以两人才会互相看不顺眼。

    而且虽然妮维雅从不关心，但是她记得似乎自己的母亲还有一个便宜伯爵的贵族称号――那是她的母亲一次偶然救治了拥有这块土地的公爵后被赐予的。这附近认真的说起来还是自己母亲的封地呢。

    所以自己仔细算算还算是伯爵千金来着？

    俗话说“强龙不压地头蛇”，虽然凯伦是从城里来的大贵族，妮维雅只能算是乡下的“土地主”。但是毕竟凯伦是在这里避难的，两家不可能为了一点小海子的事情产生什么矛盾――更何况妮维雅的母亲名义上还是拥有着一带土地的公爵大人的救命恩人，不看僧面也得看佛面。因此在私下里，凯伦的家族甚至还希望和妮维雅家交好，以便在这里方便地生活下去，毕竟随着帝国内部局势的混乱，越来越有从小规模的局部冲突扩大到大规模内战的趋向，像这样和平的地方是越来越少了。

    所以凯伦家的护卫门对于妮维雅和凯伦的小矛盾也只能权当没看见。只有不出什么危险，就让他们随着性子闹吧。

    而凯伦虽然每次都很火大，却也没有叫其他小男孩帮忙，一是因为贵族精神，另一个是因为妮维雅在怎么和自己不对头也是一个贵族，是贵族之间的矛盾，在小男孩的认识里还轮不到那帮平民来干预。

    所以他每次面对妮维雅的时候只能一个人自己上了。

    凯伦咬了咬牙，大吼了一声冲向妮维雅。

    看着来势汹汹的凯伦，妮维雅抡起手臂上的衣袖，这个动作看得一旁的妮娜目瞪口呆，她从来没见过女孩子抡起手臂准备和男生打架的场景。

    妮维雅有些莫名地兴奋了起来。因为有免费的沙袋送上，对于过惯了魔王那种每天打架的日子的妮维雅，只要一天没有“热身”，她就会觉得浑身不舒服。

    凯伦怒气冲冲满含力量的冲过来，但是妮维雅也竟然直接迎了上去。不过在两人即将接触到的那一刻，妮维雅却忽然侧过身，然后伸出腿，一下子把凯伦绊倒在地。于是男孩直扑扑地往前倒下，摔了个漂亮的四脚落下蛤蟆入水式。

    妮娜看着摔倒在跟前的男孩，默默地往后退了几步。

    “你又使诈！”小男孩爬起来，愤怒地朝妮维雅大喊，从熟练的动作和那个“又”字看来似乎有过不少的悲痛经历。

    “嗨，凯伦，这是智慧。”

    妮维雅不以为意地耸耸肩，然后像是想起什么似得双手握拳，在胸前挥了挥。

    “如果不服气的话我不介意让你再次意识到自己的愚蠢。”

    小男孩脸色涨的通红，气呼呼地。然后摆了一个姿势，嘴巴里开始小声地念着什么东西，看样子似乎在准备魔法咒语，这让妮娜都有些感兴趣了，因为这个年纪的就成为魔法师，虽然说不上什么惊艳绝伦的天才，但也算是不错的天资了。

    如果假以时日，嗯，大概苦修三十年左右应该能成为大魔法师吧？

    看到小男孩手中慢慢生成的小火球，妮娜不由得在心中补充到。

    哦，还是火系的。

    不过可惜的是，小男孩鼓足了劲，甚至憋红了脸出来的只是一个小的可怜的小火球――妮维雅忽然鼓起脸颊轻轻地对着它吹了口气，然后火就灭了。

    凯伦又一次地被激怒了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9决斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一般来说，在这种类似于欧洲中世纪的世界里，男性通常比女性更具有优势地位，因为从远古时代天然的分工开始，负责狩猎和更加拥有进攻欲望的的男性就拥有更加强壮的身体基因。而且因为社会分工的不同，导致男性往往有更多的机会接触并学习到战斗的技巧。

    所以男性的力气会比女性的大很多，这是大多数种族的普遍现象。

    不过对于人类而言这只是在身体开始发育之后。在这之前的儿童阶段，其实很多女生是让男孩子感到恐惧的存在，她们有着不逊于小男孩们的战斗力，而且一般更加懂得讨大人的喜爱。

    你还记得小时候打得你满街跑却拿她无可奈何的小萝莉吗？

    名叫凯伦的小男孩也许会在诺干年以后离开这里，他可能会忘记这个小山村里的很多东西，但是他一定会记得当初那个打得自己抱头鼠窜的小女孩。或许那时候他已经长成一个大男人了，可以笑着说无所谓，顺便缅怀一下逝去的时光。

    但是此刻的他显然还没有那么好的心态。

    每战必败，这是凯伦来到这里后的战绩，每次让他想起来都有一种想要抓狂的冲动。甚至，为此本来一直没有什么恒心的小男孩开始刻苦地努力修炼魔法和武技，准备让那个恼人的小女孩知道谁才是这真正的孩子王。

    不过可惜的是小男孩训练许久的结果却在妮维雅面前显得那么不堪一击。

    某种意义上来说他真的有些可怜……

    备受打击的凯伦像是发怒的……小绵羊？反正妮维雅觉得这个小家伙的确没什么威胁，而且貌似还给无聊的自己添了不少的乐子。对于妮维雅来说，异世界的生活那么平淡，既没有电脑也没有漫画书，本来还能打打架打发时间，但是现在变成小女孩之后却连之前的那么一丁点爱好都被母亲剥夺了。

    辛亏有凯伦给她解闷，这送上门来的人肉沙包，不要白不要。

    看着凯伦那张暴躁的小脸，妮娜再次往后退了几步，不过她可没打算跑回去叫大人来帮忙的打算，反而一脸有趣地打量着妮维雅和凯伦，在这个天不怕地不怕的小公主的想法里，巴不得他们闹得越凶她就越开心，最好让凯伦把妮维雅好好地教训一顿。谁叫妮维雅总是和她作对，而且……

    哼。

    姑姑最喜欢的是妮娜，有妮娜一个人就够了，才不要什么女儿呢！

    妮娜好整以暇地望着那群小家伙，只看到凯伦又一次生气地朝着妮维雅冲过去，然后妮维雅抬起拳头准备往凯伦的脑袋上砸。

    “啊……”凯伦见状连忙停下来，慌慌张张地挥舞着手臂想要攻击妮维雅。不过都被妮维雅灵巧地躲闪开了，甚至她还找机会偷偷地在小男孩身上打了几拳头。

    妮维雅虽然现在只是个小女孩，但是拥有前世记忆的她可是经历过无数场生死战斗的，自然在战斗经验和技巧上是凯伦这样才十岁的小男孩无法比拟的，而且在女性本来处于劣势地位的体力上，妮维雅现在因为双方都还没有开始发育的原因，所以并不比凯伦差，甚至因为整天上蹿下跳地满山跑因此体力比凯伦还要好上不少，最直观的体现当然就是力气更加的大啦。

    而凯伦身为一名励志要成为法师的贵族男孩，他的身体其实并不怎么强壮。

    感觉就是一边倒的战斗，而且完全倒向了自己所不希望的方向，妮娜感到有些无趣。

    “停。”妮维雅突然伸出手，挡住了凯伦的眼睛前面。

    虽然很奇怪，但是凯伦竟然出乎意料地停了下来，然后可怜兮兮地捂着脸，仔细看看，似乎又多出了几块乌青。虽然装作不在意的样子，不过，肯定是很疼的吧，不然，他不会那么容易地就停下手。

    “凯伦，我们是贵族对吧？”妮维雅微笑着问道。

    “嗯。”凯伦自豪地点点头，虽然很不喜欢妮维雅，但是对于小女孩的话却是感觉赞同，因为从小接受家族熏陶的凯伦，对于自己的家族他可是相当的自豪。

    “那我们就用贵族的方式来解决吧？”

    凯伦地心里突然有种不安地感觉，她看着笑眯眯地小女孩，总感觉对方有点不怀好意。

    “贵族的方式？”他问。

    “对，就是用脑子。”妮维雅把手指了指脑袋。

    “不。”虽然很不服气，但是凯伦却不得不承认，妮维雅是一个很狡猾的小女孩，对方的每一次提议最后吃亏的都是自己，导致她现在面对妮维雅的提议，都是想也不想地直接拒绝，他可不想再在这上面吃亏了。

    “嗨，凯伦。”妮维雅的脸上出现一种失望的表情，“身为一名贵族，你要时刻保持风度，你知道吗,不然你无法成为一名合格的贵族的。”

    论起口才，凯伦自然不是活了不知道多久的妮维雅的对手，虽然她都是喜欢直接有拳头解决一切，但是有些时候，适时的机智也是当宅男和魔王必不可少的东西。

    “我不会再上当的。”凯伦态度很坚定。

    “我妈妈刚刚告诉我，身为一名贵族应该是高贵而优雅的，而不是浑身伤口而且脏兮兮的……”

    “这还不怪你！”不说这个还好，一说起这个事情，凯伦的火气又一下子冒了上来。

    “这不怪我。”妮维雅耸耸肩，摊开手，“之前那个事情……不光是那一次，事实上每次都是你导致的，我只是自保。”

    “……”凯伦虽然一脸不舒服地表情，但是却也说不出什么反驳的话来，因为妮维雅说得没错，每次两个人之间的冲突，的确每次都是他先起的因――可怜的小男孩，他一定不知道“挑拨”这个词是什么意思，不然肯定会想起妮维雅在自己面前所做过的一切。

    “所以，我觉得我们有必要结束这种没必要而且不礼貌地方式。”

    “那是什么意思？”凯伦的思路已经被妮维雅牵着跑了。

    “我们换一个更加贵族的方式来结束我们之间的战斗。”妮维雅眨眨眼睛。

    “可是……”

    凯伦皱起眉头，他总感觉有什么地方不对，但是又想不起来具体不对在哪里。

    “我可不想再弄得脏兮兮的回去被妈妈教训，凯伦难道你想吗？”

    妮维雅地话让凯伦想起了自己的母亲，她可是个很温柔的母亲，才不会责怪自己，不过如果看到自己这副狼狈的样子，大概会露出很难过的样子。凯伦不希望让母亲难过。于是他下意识地点了点头。

    “好吧。”

    “那么我们要怎么做？”

    “你待会就知道了。”妮维雅故作神秘地说道。“不过，如果要是你输了，那么从今往后可就得听我的。”

    “要是你输了呢？“凯伦问。

    “啊？那么我就听你的。”

    虽然并不认为自己会输，但是妮维雅却是认真地答应道，游戏，起码要让对方产生可能胜利的感觉，那么他才会陪自己玩下去，要不然让对方知难而退就没有多大意义了。

    “嗯。“凯伦点点头，他认为这光从结果上来说是一场公平的比赛，毕竟谁输了后果都一样。

    “你等会。”

    妮维雅转过头往回走，把一帮小男孩留在了原地。

    妮娜连忙也跟了上去，妮维雅所说的“贵族的方式”，让她也产生了兴趣，毕竟这个世界解决贵族间的矛盾最常用的就是“决斗”，不过很显然妮维雅和凯伦还没有到达这种不死不休的地步。

    会是什么呢？

    难道是绘画或者是乐器？

    在这个世界上，男性被赋予了战斗的使命，因此他们大多数要从小接受系统的战斗训练，即使是贵族也不例外，甚至说因为是贵族所以在这个方面更加苛刻。而和战斗以及生产无关的艺术和娱乐则被认为无关紧要的东西，毕竟在一个武力至上的世界里，修炼都来不及，哪有那么多的时间学习其他次要的东西。

    而在大多数情况下女性却只是繁衍后代的需要和贵族间拉近关系的纽带。尽管很残忍，但是女性却因此拥有更多的空暇时间，而且她们父母为了让她能讨好未来的丈夫，往往会让他们学习一些让自身显得更有魅力的东西。

    美丽少女的轻歌曼舞，恐怕没有多少正常的男人能抵挡住诱.惑吧？

    不过妮娜肯定想不到妮维雅大概从小就没有学习过那些东西，而是和男孩子一样苦心钻研怎么打架，要不是有母亲管着，估计小女孩早就把这个小村庄闹得底朝天了。

    虽然现在也差不多就是了。

    她们在河边停了下来。

    这是一条并不宽广的河流，晶莹的湖水沿着溪水慢慢地流淌，不过河水很清澈，水面在夕阳的照耀下反射着粼粼的波光。河道里有许多色彩斑斓的鹅卵石。

    妮维雅在河边看了看，然后弯下腰开始捡河边的小石头。

    “她这是想干嘛？”

    妮娜疑惑地望着妮维雅奇怪的举动，更加不明白妮维雅这是要干什么了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10偶然的花开

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    天空中飘过洁白的云彩，倒映在清澈的河水中。

    妮维雅看着水中自己的倒影，微风吹过，轻轻地泛起一圈圈的涟漪。她的手指在水里划过，体会着那种平缓的水流拂过皮肤的微妙感觉。

    非常的平静呢。就像现在所处的世界一样。

    妮维雅在河边仔细地挑拣着各种不同颜色的鹅卵石。

    翻开河道里的大石头，她却意外地发现了一件出乎意料之外的东西。

    “咦？”

    听到妮维雅惊讶的声音，妮娜有些好奇。但是因为妮维雅此刻是背对着她，被女孩的身体阻挡着她看不见妮维雅发现了什么，只能靠近了一点。然后出现在视线里的是一只妮娜从未见过的……动物？

    只见在石头下面的泥土上，一只青灰色的螃蟹正呆呆地趴在泥沙堆积的巢穴里。妮维雅突然地把石头搬开，似乎让它被吓了一跳，惊慌地挥舞着爪子，张牙舞爪地模样看得妮娜一愣一愣的。

    她从没有见过这样的东西，坚硬的甲克，特别是两只大钳子，像是很有力的武器，看上去似乎很危险的样子？

    妮娜露出一脸疑惑的表情，模样像是一个好奇宝宝。

    不过出乎意料她的是那个看上去似乎很厉害的小东西却只是装腔作势而已。妮维雅只不过伸出手到水里，感觉到水的波动，在妮维雅伸手抓向自己的时候，它一下子没了气势，连忙拨动自己的八条腿搅动泥沙，掀起泥尘，想要逃到一边。

    妮维雅可不会就此让它如意，她迅速地伸出手，抓住螃蟹的后壳把它提了起来。动作既准确又熟练，看得妮娜有些乍舌―她是怎么把那个看上去很危险的家伙制服的？

    “抓到了。”

    妮娜犹豫了一下，最终还是按捺不住心中的好奇，对着妮维雅问道：“这是什么？”

    “螃蟹，一种很有趣的生物。”妮维雅回答道。

    “螃蟹？它不会咬人吗？看上去好像很凶。”妮娜有些害怕，表情畏畏缩缩地，妮维雅不禁有些诧异，她没想到她会害怕螃蟹这样的小动物。

    不过这样才像小孩子嘛。

    妮维雅笑了笑。

    “嗯。它不会咬人的，可是有钳子，被夹到会很疼。不过只要像这样抓着她的后背就不会被夹到了。”

    妮维雅把螃蟹放到妮娜的眼前晃了晃。

    妮娜退缩地往后小退了一步，“真的吗？”

    “不信你可以试试。”

    妮维雅说着把螃蟹递给了妮娜，小孩子毕竟还是比较贪玩的，虽然感觉这个小东西有些吓人，不过妮娜想了想，还是怯生生地伸出了小手，学着妮维雅的样子从后壳抓住了螃蟹。看到螃蟹挥舞着爪子却无法钳到自己的样子，新奇地感觉让妮娜不禁地露出笑容。

    看到妮娜的样子，妮维雅不禁在心里感慨小孩子就是好打发，可是她却忘了自己此刻也只不过是一个小萝莉而已。

    她转过身继续开始捡鹅卵石，不过等过了一会，觉得捡得数量差不多的时候妮维雅却听到了妮娜的尖叫声。她连忙回过头，却看到妮娜的手指此刻正被螃蟹的钳子夹着。小女孩满脸惊慌失措地挥舞着手臂，正在试图把螃蟹甩开，但是她却不知道螃蟹这种生物，你越是动作剧烈它反而夹得的越紧。

    妮娜可爱的小脸变成了一副惊恐的表情。

    “别动。”

    妮维雅大喊，不过此刻疼地就要哭出来的妮娜哪里有心情听她在说什么？反而是不停地叫着“疼疼疼”。

    妮维雅赶忙跑上去试图帮忙，虽然小女孩的脾气让她很不喜欢，不过不说小女孩是自己的表姐，就算互不相识，一个可爱的小女孩在你的面前露出如此可怜的表情，任谁也是无法拒绝的。

    不过当妮维雅刚走过去准备帮忙，忽然一道火焰开始从妮娜的手里冒了出来。

    “啊？”

    虽然震惊于妮娜年纪那么小就会释放魔法，不过妮维雅还是连忙躲开来，那道火焰从她的身边冲过去，撞在了河对面的树上，一瞬间就那颗树就燃烧了起来。

    差一点就被打到了呢，妮维雅额头上冷汗直冒，她可不想来一下，从威力上来看，妮娜刚才那一下简直可以要了她的小命。

    “嗨，妮娜，冷静！”

    妮维雅说道。

    不过妮娜显然听不进去，转手竟然又是放出一道电流。她似乎想要用魔法攻击螃蟹，但是因为螃蟹现在正夹着她的手，妮娜害怕伤到自己的手，不敢对着螃蟹直接发动魔法，于是她发动着魔法想要把这个东西吓跑――这个世界的生物对于魔法的波动很敏感，就像地球的动物害怕火焰一样，它们也惧怕着魔法的力量。

    “兹兹……”

    竟然是双系魔法师？

    妮维雅被妮娜放出的魔法吓了一跳，在这个世界，大部分的生命天生都是无属性的体质，而少部分的人则天生带有属性的能量，他们具有成为魔法师的潜质，是神的宠儿。而同时拥有两种属性地则是更加难得，简直就是圣光对他们的偏爱了。

    不过接下来，更加让妮维雅惊讶的事情发生了，妮娜竟然同时用了好几样属性的魔法。火焰和冰块，飓风和电流，仿佛不要钱一样地从她的小手里扔出来。

    如此声势浩大地结果只是为了对付一只螃蟹？

    即使在人才辈出的太古时代，妮维雅也没见过同时身兼那么多属性的人，没想到这个小家伙竟然是个魔法天才吗？不过，魔法可是很耗神的，释放多了甚至会引起魔法能量的反噬。

    想到这，妮维雅连忙准备拦截她。她可不像看到一位前途无量的魔法师在自己面前出现意外，更何况是因为一只螃蟹？

    妮维雅连忙扑上去，却没想到妮娜竟然对着自己放了一个飓风系的魔法。

    她侧过身，躲过妮娜施放的小型旋风。

    “妮娜！”妮维雅有些生气了。她隐秘地做出一个动作。

    虽然现在只是小孩子，但是灵魂却曾是太古时期的魔王，所以一些失传已久的古代魔法对她而言并不是什么难事。

    然后妮娜忽然感觉到身体一下子传来一种奇怪的感觉，身体像是忽然不受控制一般，虽然只是一瞬间却让她一个踉跄，往前扑倒和妮维雅撞到了一起，猝不及防之下，妮维雅被她一起向后扑倒，摔倒在了河边松软的泥土上。

    妮维雅感觉到温润的触觉，嘴巴像什么撞到了什么柔弱的东西上面，还带着一种美妙的香甜气息。于是她下意识地用舌尖探了探，甜甜的，仿佛草莓糖一样的感觉。

    忍不住地伸出了舌头舔了舔那个东西。

    然后妮维雅看到了妮娜那双惊讶的眼睛，这才发现自己和妮娜的嘴唇正紧紧地贴合在一起。甚至，自己的舌头，伸进了对方的唇瓣之中。

    妮维雅在一瞬间惊呆了，傻傻地看着妮娜，以至于忘记了把嘴唇分开。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11花瓣的轻吻

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “女孩子的吻会是什么样的呢？”记忆中的黑发少年这样问道。

    “像是轻吻花儿一样的感觉哦。”女孩子轻轻地侧过脑袋，微笑着灿烂如同眼光下开放的花瓣。

    “哎？”少年有些不明所以。

    “没有亲吻的经验吧？”女孩子食指贴着嘴唇看，闭着一只眼睛，另一只绯红的眼睛里全是戏谑的神色。

    “才不是！”少年恼羞成怒了。

    “嘻嘻，真是单纯呢，魔王大人。”少女轻笑。

    ○

    夕阳开始从地平线上缓缓地往下沉，却又仿佛眷恋这个世界般地不肯离去。徘徊着只剩下最后的光芒了。

    河边，女孩们相互注视着彼此。可爱的女孩子是属于这个世界最美丽的瑰宝，不过在妮维雅的思绪里，她可从来没有对小女孩有过什么想法。作为一个前世的宅，尽管心里有时候会有莫名其妙的幻想，但是在最真实的想法里，她可从来没有把这些奇怪的念头付诸于实际的冲动。

    萝莉可是要用心来爱的啊！

    不过……妮维雅此刻却尴尬地注视着妮娜水润的大眼睛。她们之间紧紧地贴合在一起，唇齿相依的亲昵动作让双方同时感了一种难以言喻的感觉。

    就如同不经意间触动地琴弦，奏出慌乱的弦音。

    可是如果人与人之间的距离能够用长度来计算的话，那么妮维雅觉得，她与妮娜之间的存在大概相隔着一个光年吧，9万4千6百零8亿公里，遥远和漫长地仿佛隔着两个世界。

    “你……”妮娜小脸通红，一下子惊慌地不知道说些什么才好，在小女孩的认识里，亲吻可是只有最亲密的人才能做的事情，就像自己的母亲和父亲一样，但是此刻，她却和妮维雅做了这样的事情，即使并不是出于本意，却也让单纯的女孩感到不安和羞涩。

    呜呜呜，姑姑，我嫁不出去了。不知道为什么，妮娜的心里突然冒出了这样的念头。

    但是妮维雅这时候内心的起伏感情却也丝毫不逊于妮娜。

    即使已经度过了漫长的岁月，而且一直在心里许愿要开后.宫什么的，但是事实上妮维雅和女孩子的接触却可谓是少之又少，而且大多数是她变成小女孩之后才产生的交集，也仅仅是出于长辈对于小女孩的关爱而已。

    像这样突然地展开让她一下子有些发懵。

    过了好一会，反应过来的妮娜才从惊愕的情绪中惊醒，急忙移开嘴唇，然后站了起来，目光复杂地俯视着被自己推.倒在地的妮维雅。

    随着她的这个动作，晶莹透明的液体仿佛丝线般从妮娜的嘴唇和妮维雅的嘴唇里连接着，藕断丝连地拉扯出绵长的丝线。而后随着妮娜的动作断开，最后却再中里地作用下一下子落在了妮维雅的脸颊上。

    湿润的感觉像是雨水落在了脸上。

    妮娜的脸一瞬间红成了夕阳般鲜艳欲滴的颜色。

    该说些什么好呢？

    本来她觉得自己应该呵斥妮维雅，毕竟她吻了自己，这可是她宝贵的初吻！但是事实上却又是自己摔倒把妮维雅推倒了，如果责怪妮维雅的话难免有倒打一耙的嫌疑，而且此刻的情景……虽然不太明白，但是妮娜也感觉气氛不太对劲。

    妮娜闷闷不乐地低下头，然后视线里了这一切的罪魁祸首，那只青灰色的螃蟹此刻正趴在地上，正准备往河里跑――刚才的事情发生的太过突然，以至于妮娜忘记了疼痛，呆呆地把手按在地面上，一接触到陆地，螃蟹自然地松开钳子，准备跑路了。

    一股无名怒火从心底里往上冒，妮娜伸出手，五指张开，一个赤红色的火球往下发射了出来。

    妮维雅吓了一跳，以为她这是恼羞成怒准备杀人灭口了，连忙一下子跳了起来。

    “别冲动啊！”她惊慌地大喊。

    滋滋滋~~~什么东西被烧灼的声音，螃蟹什么的……被火刑烤成了一团焦黑，可惜似乎火候控制地不是很好，闻不到蟹肉的香味。

    “我才没有冲动。”妮娜目光幽怨地瞪了妮维雅一眼。

    “唔，刚才……”妮维雅一提起刚才的情景还有些不好意思，双手食指一下一下地互相触碰着指尖，目光也随着落在自己纤细白皙的手指上。

    “刚才什么也没发生，你知道吗？”妮娜咬了咬嘴唇，故意恢复之前盛气凌人地姿态说道。

    “知道了。”妮维雅有些心虚的回应道。不过，随即就意识到，她似乎才是受害者吧？那可是自己的初吻，莫名其妙地就没了，她还没生气呢，妮娜倒是一副火大的样子……怎么搞得像是她把小女孩怎么了一样一副理亏的模样。

    看来长期身为男性产生的下意识反应还不是短短十年的小女孩生活所完全可以改变的。

    “哼。”

    妮娜稍微有些不屑地看了看妮维雅，用小巧的鼻子发出了“哼”地一声轻轻地发出声音。然后轻轻地回过头，视线落在远处连绵的山丘上。

    真是个坏脾气的小女孩。妮维雅苦笑着，这时候感觉到脸上那黏糊糊的东西，用手触碰了一下，才意识到那是什么，脸一红，偷偷地打量了妮娜一眼，看到她并没有看向自己才稍稍放松一点。

    她没注意到妮娜的目光正若有若无地偷偷注视着自己，在看到妮维雅脸摸着脸颊的时候，妮娜似乎想起了刚才自己和妮维雅羞羞的模样，好不容易好一点的脸颊又一下子恢复了通红。

    妮维雅转过身走向河边。

    看到妮维雅的视线注意不到自己，妮娜偷偷地斜过眼注视着妮维雅，看着对方娇小的身影，目光有些呆呆的。

    水里倒影出小女孩通红的可爱脸庞。妮维雅轻轻撩起河水，随着涟漪，她的倒影破碎在这些闪碎的光芒里。

    妮维雅用河水洗干净脸，回过头，看到妮娜正注视着自己。脸上是可疑的慌乱神色。

    “好了。”

    “那么走吧。”妮娜像是被发现了什么一样慌忙地逃避着，说话的同时就开始转身开始往回走。

    妮维雅望着妮娜的背影，忽然鬼使神差地舔了一下嘴唇。甜甜的感觉，好像还真不错呢。

    等到她意识到这一点的时候，脸上感觉像是火烧一样的滚烫着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12比赛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅看了看天边橘红色的云彩，夕阳已经小半个掉到了地平线之下。

    “很晚了啊……”

    发出这种无意义的感慨，妮维雅回过头，看了妮娜一眼，

    妮娜则是一副心不在焉的表情，红着脸不知道在想什么。

    妮维雅看到妮娜的样子，脑海里浮现出刚才在河边的情景。转过头不敢看妮娜了。

    妮娜在前面走着，妮维雅跟着他。两人的影子逆光被拉扯得纤长，几乎交融在了一起。

    路上没有人，两个小家伙之间再也没有说话，很安静。

    “那个……”

    “刚才什么也没发生过，知道吗？”

    “诶……是的呢。”

    妮维雅点点头，目光所见之处，都沉浸在暧昧色的黄昏里。

    ○

    等她们回到凯伦家旁边的时候，男孩子们显然早已经等得不耐烦了，三三两两地玩起了游戏――因为对武力的崇拜，这个世界小男孩之间的游戏其实也只是摔♂跤之类的。

    只是身为一名“优雅”的贵族，凯伦自然不会和这帮平民小屁孩一样，他不知道什么时候叫仆人搬来了椅子，悠闲地坐在那里看起魔法书。

    不过小男孩显然心不在焉，时不时地就抬头看看妮维雅她们离开的方向。

    “怎么还不回来。”他小声的嘀咕着。

    当凯伦看到妮维雅和妮娜出现在视线里的时候，他兴奋地回过头，望着身旁恭敬地站立着的少年，“你看，我说得没错吧，她不会逃回家的，因为我们还没分出胜负！”

    “看来我想错了。”少年眯起眼，望着两人越来越清晰的身影，回应着凯伦，“我本来以为小女孩会吓得哭鼻子跑回家。”

    “她不是一个普通的小女孩，你不了解她。”凯伦说道。

    少年沉默不语。

    凯伦把视线移动回去。

    难道你就了解她吗？凯伦在心里问自己。

    会的。

    他回答道。

    他站起来，对着越来越靠近地女孩展露出挑衅地笑容：“你总算回来了，我还以为你打算逃跑呢。”

    说实话，凯伦本来长地是个帅气地小正太，可惜的是被妮维雅一顿揍之后，脸上色彩斑斓而又高低起伏，看上去像极了抽象派画风下的人物。所以原本挑衅意味满满地笑容，此刻妮维雅却觉得有些滑稽。

    感觉就像马戏团里的小丑。

    脑袋里出现脸上涂着油彩，表情夸张滑稽的小丑。妮维雅强忍着笑意：“我这不是回来了嘛。”

    妮娜则是上下打量了凯伦一遍，目光习惯性地带着一种居高临下的俯视感。

    小男孩忍不住地挑了挑眉毛，不过想到这是妮维雅带来的人也忍住了心里的怒意，等他胜利的时候，自己一定要两个小女孩给自己好好地道歉才行。

    “我是此次比试的见证人，赛维因。”这时候一旁的少年说道，妮维雅之前就注意到了他，这是一个有着健壮身体的人，身体左右各佩戴着一把剑，应该是使用双手剑的战士。

    比起其他的剑系武器，双手剑往往需要更大的力量和更高的技巧。因此少年拥有一身让妮维雅羡慕的肌肉，冷漠的表情和专注的神情，让他看上去就给人一种很厉害的感觉。

    “我们比什么？”凯伦有些迫不及待地发问。

    “这个。”妮维雅说着从口袋里掏出之前在河边捡的那些小石头，在凯伦的眼前晃了晃。

    “石头？”

    这下不止凯伦，连妮娜和那个少年都露出了疑惑的表情。

    “嗯，之前的确只是石头而已，不过现在是我们比赛的道具。”

    凯伦聚精会神地听着。

    “我叫它五子棋。”

    本来妮维雅是想要制作出一副象棋的，但是一来没有时间和合适的材料，二来象棋的规则也怕这些小孩子们弄不懂。于是，就想到了捡一些黑白两色的鹅卵石来玩五子棋，反正只是一时兴起，妮维雅也懒得去专门弄一些棋子出来。

    “那是什么？”

    “一种游戏，看谁更聪明，规则是这样的……”

    尽管是前世很普通的一个小游戏，但是妮维雅却堂而皇之地把发明者算做了自己，不过，她表示毫无压力。

    这年头，如果重生不抄袭，穿越不搬运，好意思说自己是穿越者？对此，妮维雅只能说自己正在努力成为一个合格的穿越者。她这是要让异世界的人们感觉到华夏文明的伟大。

    五子棋源于中国，专用棋盘为15×15,盘面有纵横各十五条等距离垂直交叉的平行线构成,共225个交叉点。盘面正中一点为‘天元‘。

    黑先、白后,从天元开始相互顺序落子。黑方的第一个棋子应下在天元上,白方第一个棋子只能下在与天元为中心邻近的八个点上,黑方第二个棋子只能下在与天元为中心邻近5×5点上,白棋第二个棋子不受限制,可下在棋盘任意位置。

    最先在棋盘横向、竖向、斜向形成连续的相同色五个棋子的一方为胜。

    说了好一会，凯伦他们还是在云里雾里的，妮维雅不得不自己上场，在地面上画出了一个五子棋的棋盘，自己和自己下了几局，才让他们大概理解了游戏的规则。

    “安啦，竟然已经懂得规则了，那么我们现在开始吧？”妮维雅微笑地看着凯伦。

    “可是……”凯伦迟疑着，对于这种由小女孩“发明”的东西，自己和她比的话没显没有多少胜算啊……

    初学者和规则制定者之间的对决，完全就是不对称的。

    “难道你要反悔吗？”看出小男孩的犹豫，妮维雅戏虐地说道。这个贵族们大多数都是很讲究“荣誉”的，说出去的话很少有人轻易反悔，不然一定会被其他的贵族所唾弃，其实说白了就是死要面子活受罪。

    “当然不会！”凯伦咬咬牙，说。他可是从小就接受标准的贵族教育，自然不想被人认为自己言而无信。

    当然，毫不意外地，凯伦很快就输掉了。

    “愿赌服输，你以后就得听我的了。”

    小女孩开心地说道。

    凯伦此时一脸地不服，“不行，规则都是你定的，我们要再来一次，这次规则由我来定，如果你再赢了，我才服气。”

    妮维雅有些意外，因为凯伦比她想象中地似乎要聪明一些？

    “那比什么？”

    凯伦想了一会，“嗯，不如就去废弃的矿井里面？看谁敢去？”

    “没问题。”

    妮娜毫不犹豫地欣然接受了，在她看来，和凯伦这样的小孩子比起来，自己怎么样都不会有输得理由。

    没关系吗？

    看到妮娜望过来的询问目光，妮维雅忽然间觉得自己一瞬间变得豪情万丈。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13难题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    所谓的废弃矿井，其实就是位于村庄边某座山上半山腰的一座废弃的铁矿，因为已经荒废了很多年，又被雨水侵蚀坍塌，因此从外头看上去有些阴森恐怖，在小孩子当中渐渐地流传成了“禁地”。

    凯伦之所以提议要去那里，是因为男孩子一般对自己的胆量比较自信，觉得女孩子的胆子一般比较小，在那种一片漆黑的地方肯定会害怕。

    不过，当那个叫赛维因的双手剑士俯在他耳边说了几句话之后，他的表情却变得略微显得有些犹豫。

    “今天来不及了，我们明天再去吧。”

    妮维雅看了看天边橘红色的云彩，夕阳已经小半个掉到了地平线之下，眼看就要天黑了。

    “嗯，我也那么觉得。”

    “差不多是时候回去吃饭了。”妮维雅回过头对着妮娜说道，妮娜则是一愣神，然后红着脸点点头。

    不知道她在想些什么。

    妮维雅看到妮娜的样子，脑海里浮现出刚才在河边的情景。转过头不敢看妮娜了。视线里变成了凯伦那副鼻青脸肿的滑稽面孔。

    “再见。”妮维雅冲凯伦挥挥手，露出一个灿烂的笑容。

    终于可以不用和这个小鬼头纠缠了。

    “啊？再……再见。”很久没见过妮维雅对自己那么好的态度了，凯伦一时间有些反应不过来，僵硬地挤出一个笑容回应着。

    视线里的人越来越远。

    妮维雅和妮娜回到家的时候，妮维雅的母亲依旧坐在椅子上不紧不慢地喝着茶，女魔法师西莉亚也坐在一边，和她探讨着什么，而剑士艾德则尴尬地站在一边，看上去完全插不上话。

    “这个是花茶吗？味道很好。”

    “嗯，是用茉莉加上茶叶泡制的。”母亲微笑着回答道。

    “唔，可以送我一点吗？我很喜欢。”西莉亚抿了一口手中的茉莉花茶。

    “可以。”

    “万分感谢，啊，对了，我们的小公主回来了。”西莉亚回过头，看着出现在门口的两个小女孩，冲着她们眨眨眼睛，“怎么样，玩的开心吗？”

    “西莉亚姐姐。”妮娜撒娇似地用甜甜的声音喊了一声，跑到西莉亚跟前，天真可爱地表情让妮维雅暗自咋舌。

    这才是专业的演技！

    不过让妮维雅不舒服的是，妮娜在西莉亚面前停顿了一会之后竟然又一下子喊着“姑姑”扑到了自己母亲的怀里。

    又来这一套！

    妮维雅控制着生起的心里的怒火，不住地告诉自己要微笑，微笑……然而脑中却忽然浮现出了刚才和妮娜在河边相吻的情景。

    瞬间，不光怒气全消，甚至眼神都出现了慌乱。

    “妈妈。”

    想要排除这一切似地摇摇头，妮维雅喊道，走到了母亲的身边。

    母亲看着妮维雅，点点头。边抚摸着妮娜的小脑袋边说：“你们最近少出门，有一个刺客杀死了瓦莱城的伯爵大人，听说现在往这个方向逃跑，”母亲停顿了一下，“下午你们出去的时候已经有教廷的圣战士来搜寻过了，那个刺客是个异教徒。”

    “呜，是这样吗？”妮娜嘟囔着，“姑姑，妮娜好害怕。”

    说着，她又往妮维雅母亲的怀里缩了缩。

    这说的不会是歌妮佳儿吧？看到妮娜和母亲这副亲昵的模样，妮维雅却没什么心思和她较劲，她想到了自己之前遇到的那个少女，有些担心。

    不知道她现在怎么样了。

    “其实也没什么。这次教会出动了很多强者，大概不用多久那个刺客就可以被抓到了。”

    “太好了。”妮娜开心地在姑姑的怀里蹭了蹭。

    这真不是什么好消息。妮维雅在心里说道。

    “小公主，你这有什么心事吗？”

    妮维雅一惊，看到西莉亚那双美丽的眼睛正似笑非笑地看着自己。对于她称呼自己为“小公主”则是脸上一红，尽管已经当了十年的小女孩，不过被人这样称呼还是第一次，真有点受不了。

    “没有啊。”定了定心神，妮维雅望着西莉亚精致地仿佛天使一般的面孔。

    “西莉亚姐姐，以前都没见过你们呢。”妮维雅试探着。

    “是啊，”西莉亚看上去倒是很坦然，面对小女孩的提问只是淡然地轻轻一笑，“因为之前并不知道你们在哪里，都是由希琳大人来拜访家主，这次是妮娜想要见她的姑姑，所以啊，我们才大老远地跑过来呢。”

    “哦。”

    接下来妮维雅又和西莉亚聊了一会，虽然妮维雅百般试探，但是西莉亚却是回答的滴水不漏，除了妮娜想念自己的姑姑以外，妮维雅竟然是什么有用的信息也没得到。

    这让妮维雅有些怀疑，难道真的只是自己想多了而已，他们的目的真的只是让妮娜来看自己的“姑姑”而已？

    带着这种疑惑，一直到晚饭开始，妮维雅才把思绪从这方面抛开了。

    管它呢，从长计议，从长计议。

    晚饭是这个世界里最丰盛的一顿，开始是惯例的祷告时间。不过这次在场的人那么多，还有外人看着，妮维雅没有再做什么小动作，而是乖乖地等到祈祷结束。

    餐桌上，妮维雅抢了个靠母亲最近的位置坐下，得意洋洋地望着对面因为没抢到位置而气呼呼的妮娜。看到小女孩的视线，妮娜则故意把刀叉在盘子上插得叮当作响，表达着自己内心的不满情绪。

    真是小孩子脾气呢。妮维雅在心里偷笑。

    至于妮维雅的母亲大人，倒是似乎和西莉亚找到了共同语言，开始交流起食物方面的心得。连两个小家伙的异常情况都不管不顾了。

    这顿饭就在这样“热烈而友好”的氛围下结束了，接下来是安逸地休息时间，一群吃饱喝足的人趴在，哦，不，是母亲和西莉亚继续交流着，不过话题却越来越奇怪。

    比如，“西莉亚，你认为什么样的女孩子最可爱？”

    “不知道。”

    “胸部比自己小的。”

    “嗯，这一点我也赞同。”

    妮维雅和妮娜趴在一边的桌子上，互相虎视眈眈地瞪着，之前由于下午而积攒起来稍显缓和的气氛，在见到母亲（姑姑）的一瞬间就荡然无存了。

    不过，当她们的视线触及到对方嘴唇的一瞬间都会脸红着躲开，沉默好一会。然后接着互相回过头接着冷战。

    “真是一个令人愉悦的夜晚。”西莉亚最后下了结论。

    “嗯。”母亲大人微笑着点点头。

    才怪呢。

    妮维雅瞪了妮娜一眼，对方则毫不示弱地回瞪着。

    “好啦。”母亲笑着摸摸妮维雅的头发，看着小女孩露出小猫一样可爱的享受表情。

    “该睡觉了，不如这样吧？妮维雅和妮娜今晚就睡一起……”

    “才不要！”

    几乎是同时发出的声音。妮维雅和妮娜互相对视着，空气里似乎都能看到视线相撞而产生的激烈火花。

    他们现在有五个人，但是妮维雅的家里连带着客房却是只有三个房间，因为在房屋修建之初，妮维雅的母亲就没有想到过会有人来拜访自己，只是出于以防万一的考虑而修建了一间。不过现在明显得不好安排了。

    貌似今天最大的问题，这一刻已经出现。然而母亲大人只是微笑着，大概是她早已看穿了一切？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14房间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    身为在场唯一的男性，艾德有幸获得了单独一间客间的优待，而剩下的却只有两间房间，在如何安排上，女性们的意见则发生了很大的分歧。

    “我要和姑姑一起睡。”妮娜望了望妮维雅，不容分说地紧紧地抱着妮维雅母亲的胳膊，似乎下一刻她就会消失一样。

    “休想。”妮维雅坚决地反对着。

    “可是姑姑我家的时候都是和我一起睡的！”

    “那也不行。”

    “姑姑。”妮娜摇晃着妮维雅母亲的手臂撒娇道，不过母亲大人却丝毫不为所动，而是把征询的视线投向了西莉亚。

    “我想和小公主一起睡呢。”这是西莉亚的意见。

    “可是我觉得妮维雅和妮娜交流一下感情更好，她们可是姐妹呢。而且……你不觉得我们之间还有很多的话题没有说完吗？”不过母亲大人似乎还有什么想法，试图说服西莉亚。

    西莉亚闻言笑了笑，“不胜荣幸。”

    “二个赞同，那么就这么决定了，妮维雅你和妮娜睡一起。”

    “不要啦……”反驳的话语在母亲大人严厉的目光下越来越小声，最后轻得仿佛羽毛落在地上，“我才不要。”

    “妮娜也不要。”妮娜抬起头，用乞求的表情往上看着。

    “真是伤脑筋，”母亲大人叹了一口气，“我啊，可是最讨厌不听话的小孩子了，那么妮娜和妮维雅，你们谁要让我讨厌呢？”

    “妮娜会乖乖听话的。”妮娜瞬间叛变了阵营。

    “妈妈。”妮维雅可怜兮兮地望着自母亲。

    “嗯？”母亲突然地提高了声调。

    “好吧。”妮维雅无奈。

    妮维雅的房间位于上楼后左手边往前走三米位置，在母亲的房间对面。

    “晚安。小公主殿下~~~”

    “晚安。”

    西莉亚笑着挥挥手，然后“砰”地一下关上了门。

    妮维雅叹了口气，望着同样一脸不情愿的妮娜。对方则是没好气地瞪了她一样，然后――

    “哼。”妮娜像是用鼻子发出声音，提着行李箱转身往房间里走，却一下子撞到依旧紧闭着的房门上。

    “唔，好疼。”妮娜眼泪汪汪地捂着额头。

    妮维雅无语地看着小女孩，哭笑不得的同时也稍微放下了心里的郁闷，毕竟她只是个小孩子，自己何必和她一般见识。

    她推开门。

    “真是一个廉价的房间。”妮娜环视了一眼，评价着。

    妮维雅微笑着回过头，看着妮娜。

    “你想干嘛？”妮娜挺了挺自己还没发育的胸部。

    “既然觉得廉价，那……”妮维雅伸手去推妮娜，“请你出去好不好？”

    “才不要，就算要出去也是你出去。”妮娜一把抓住妮维雅的手，试图把妮维雅拉出房间。

    “你……”妮维雅气结。

    “嘿嘿……”妮娜调皮地笑了笑，吐出舌头，冲着妮维雅扮了一个鬼脸。

    “你这是自寻死路！”

    “来啊。谁怕谁!”

    两个小家伙扭打在了一起。

    ○

    “哈哈……”

    气喘吁吁地趴在床上，妮维雅看着衣服凌乱，金色的长发凌乱的在头上纠结成了一团，模样十分狼狈的妮娜，忍不住地发出银铃一般的笑声。

    “你还不是一样！”妮娜不服气地回望着妮维雅。

    妮维雅这才发现自己的模样，衣服被拉开了一角，露出肩膀上光滑的肌肤，脸一红，赶紧地把衣服拉了回去。

    闹腾了一阵子，身上黏糊糊的都是汗，妮维雅从床上爬起来决定先去洗个澡，可是刚没走几步，就看到妮娜也一下子蹦了起来，抢在自己前面跑向了浴室。

    “我要先洗。”妮娜从箱子里拿出换洗的衣物。

    妮娜的这句话令妮维雅有些愣神，不过在看到小女孩手里拿着粉红色的贴身衣物的时候，妮维雅下意识地转过头。

    “好吧。”

    耳边传来小女孩的声音。然后是轻轻地关上门。

    妮维雅走到窗边，望着外面已经变得一片漆黑的夜色，关上窗。

    “啊！”

    正在这个时候，忽然从浴室的方向传来了小女孩惊慌的声音。

    妮维雅连忙跑了过去，推开浴室的木门，慌忙地张望着，却发现氤氲的雾气充满着整个浴室，遮挡了视线，导致她什么也看不清楚。

    “怎么了？”

    妮维雅边往里面走边问。

    “啊。”她脚底像是踩到什么光滑的东西，一下子地往前滑，扑倒在了浴池里。

    辛亏浴室不是很大，妮维雅才没有摔倒在地上。不过她却感觉自己似乎撞到了妮娜柔软的身体。

    捏……捏……

    平平的，完全没有肉感嘛……

    不对。

    妮维雅这才发现自己的手正放着妮娜完全还没发育的胸口，而小女孩正一脸无辜地望着自己。妮维雅一时间脑子里变得空荡荡的。

    “水，水好烫。”

    妮娜望着妮维雅的眼睛，弱弱地说道。

    “呃，要不一起洗吧？“妮维雅眨了眨眼睛，不知道怎么地就说出了这样话。

    “？”

    反正因为落水的原因衣服都湿透了，妮维雅干脆把衣服都脱掉了。光着身体泡在热水里，隔着烟雾隐约地看到妮娜那白皙娇小的身体，小女孩一边哼着不知名的歌曲一边开心地清洗着。

    完全没有什么特别的感觉。

    妮维雅惊恐的发现，自己和“异性”一起沐浴的时候，竟然一点男**望都没有。

    虽然妮娜只是一个小女孩，虽然妮维雅不认为自己是个萝莉控，但是，奇怪的是她现在感觉自己简直可以用心如止水来形容。

    这难道代表她已经完全适应了自己的女性身份了吗？

    妮维雅有些迷茫。

    就这样直到妮娜洗好澡出去，妮维雅依旧是那副魂不守舍的模样。

    过了一会，妮维雅也洗好澡了。这时候，她发现了一个很严重的问题。她并没有把换洗的衣物拿进来。而浴室里唯一的浴巾则是在歌妮佳儿身上，现在和少女一起失踪了。

    糟了，因为刚才还没打算来洗澡，所以衣服都还没有准备。妮维雅郁闷地皱着眉毛，看着浴室里升腾起的烟雾，心里思考着。

    叫妮娜棒自己拿？别开玩笑了。妮维雅看了旁边脱下来的湿漉漉的衣服，犹豫着要不要先重新换回旧衣服，不过瞬间就被自己否决了，因为这样会弄湿卧室里的地板，这个时代的木头房子可不能进水，不然就很有可能会腐烂的。

    下次一定要多准备几块块浴巾。妮维雅暗自决定着。

    考虑再三，妮维雅还是爬出浴池，到门边轻轻地打开一道缝隙，小心翼翼地再缝隙里往外面看，喊道：

    “妮娜。”

    “干嘛？”妮娜没好气的声音传了过来。

    “帮我拿下衣服。”

    “不干。”直接拒绝的答复倒是很有妮娜的风格。

    “……那个，我衣服忘记拿了，拜托了，帮下忙啦。”无奈，妮维雅只能稍微示弱，用着如同祈求般的声音说到。

    “好啦。”沉默了一会，妮娜答应了，她问道，“你的衣服在哪里？”

    “床边上的柜子里面。”

    “知道了。”

    外面传来翻动柜子的声音，过了一会。

    “喏。”妮娜走到了浴室门口。

    妮维雅从门缝里伸出手想要接过衣服，却没想到妮娜一下子把门拉开了。虽然是夜晚，但是房间里却被魔法灯照耀地一清二楚。柔和的灯光照耀在小女孩稚嫩的身体上，雪白的肌肤在这淡淡的光芒里仿佛发着光的白色玉石。

    妮维雅忽然感觉自己的脑袋上冒出了热气，而妮娜虽然也感觉有些不好意思，但是她毕竟还是一个小女孩，对于身为同性的妮维雅自然不会有什么想法。

    “怎么了？”她问。

    “啊！”妮维雅一声尖叫，遮挡着女性的要害部位蹲了下来。倒是把妮娜吓了一大跳。

    “干嘛啊！”妮娜把衣服往前一推，有些心虚地问。

    但是回答她的，却是妮维雅一把夺走衣服，同时用力地关上浴室门的声音。

    “……”

    妮娜站在浴室门口，莫名地摇了摇头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15月光

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    与此同时的浴室里面。

    用力地把门关上，同时把木栓卡在门框的凹槽里，把门锁住。几乎在一瞬间做完这一切，然后妮维雅脱力地靠在门上，大口大口地喘着气。但这并不是因为身体感觉到疲劳，而是因为脑海里已经被铺天盖地的羞涩情绪给占满了。

    尽管刚才才在一起洗过澡，但当时毕竟事发意外，而且有浓浓着的雾气作为遮挡里，妮娜不可能看清她的身体，而现在……妮维雅觉得自己的身体已经被妮娜给看光了。

    她花了好一会才勉强静下心来，然后慢慢地走到了洗漱台边上。

    白茫茫的雾气凝结在镜子上，视线里原本光亮的镜面已经变成一片白色。

    如果镜子现在还能照出自己的面孔，那么大概能看到自己此刻脸红的已经不成样子了吧。

    妮维雅想，心里乱糟糟的。

    她从心底里还固执地以为自己是一个男人，本来就应该是一个男人，也一直认为自己依旧保留着身为男性灵魂的自觉，甚至为此怕自己把持不住而早早地就和母亲分开房间居住。

    但此刻她却悲哀地发觉自己不管是生活习惯还是思维方式都在不知不觉中往女性的方向靠拢了。

    她觉得的自己的心已经迷路了，并且忘记了返回的方向。

    到底是灵魂影响身体，还是身体决定灵魂呢？妮维雅之前一直以为一个人的意志是凌驾在身体之上的，但是，此刻，她却感到彷徨了。

    她已经几乎完全变成了一个小女孩，她自己也意识到了这一点，只是一直不愿意承认罢了。

    “我该怎么办，妈妈？”

    她忽然很想找个人倾诉，但不自觉地话语冲出喉咙，她才反应过来，苦笑着。这是自己最大的秘密，就算是母亲，她也不能透露分毫。

    还有，自己最近倒是越来越像小女孩了。

    ○

    妮维雅把衣服放在台子上，用毛巾擦干身体，挑出白色的内裤，提起纤细的小腿，把内裤提上来，接着她举起双手，从上往下地把同样纯白色的睡衣套在了身上。

    坚持不使用女孩向的幼稚内衣，这大概是她内心里最后的坚持了吧。

    深吸一口气。

    推开门，妮维雅看到妮娜正躺在自己的床上，怀里不知道什么时候抱着一只布偶的小熊。

    和她此刻穿的那件粉红色、有着繁杂纹路和蕾丝镶边的，看上去就很昂贵的睡衣不同，妮娜怀里的小熊却是一只毫不起眼的灰扑扑的破旧布偶，上面甚至还有好几个补丁。

    妮维雅走到床边，沿着床的边沿坐下。

    两人有意避开刚才的发生的一系列事情不谈，有一句没一句地聊了一会。

    “啊……”

    妮娜打了个哈欠，揉了揉自己的眼睛。看上去困了。

    “好了，睡觉吧。”妮维雅也觉得差不多是时候该休息了，她说完站起身，走到柜子那从里面拿出被子。

    妮维雅的被子很大，也是小女孩最喜欢的白色，柔软的质地内里填充的是这个世界上类似于棉花的一种东西。

    两个小女孩合力把被子抖了抖，然后妮娜一下子钻进了被窝，抢到了床铺外面的位置，把脑袋缩在被子里，只留下一双大眼睛扑闪扑闪的望着妮维雅。

    妮维雅站起来走到墙边，取下作为开关的魔法石，失去了魔力供应，魔法灯一下子就灭了，四周陷入一片的黑暗里头。

    妮维雅凭借着依稀的光亮和记忆爬上了床，拉过被子在靠墙的一边睡下了。

    黑暗中，妮娜把被子的左半边卷起来，面朝着妮维雅，用身体的重量让被子堆积起来形成一道屏障，把妮维雅阻隔在了床的另一边。

    “你不要过来。”妮娜在往后靠了靠，小声地说。

    “你才是！”

    沉默无言，不想和妮娜说话，妮维雅注视着视线里的一片幽深黑暗，定定地有些失神。

    过了不一会，周围就只剩下妮娜那细微的呼吸声了。天外的阴云已经散开，月光透过窗户，照耀了进来。

    “妮娜？”

    妮维雅试探性地轻轻地呼唤着小女孩的名字。耳边传来的依旧是小女孩轻柔地呼吸声。

    犹豫了好一会，妮维雅伸出手，刺激的感觉让她瞬间有些心跳加速，但是当她在被窝中偷偷地把手放在妮娜光滑的小腿上的时候，却并没有感觉到期望中的呼吸急促。

    妮维雅有些失望。

    她不甘心地一下子翻起身，小心翼翼地爬起来，双手分别撑在妮娜的左右两边，借着月光的清辉，眼睛怔怔地望着小女孩那可爱而精致的睡颜。

    妮娜的眼睛此刻紧闭着，浓密的睫毛轻轻颤抖，粉嫩的嘴唇微微开启着，呼吸间能看到晶莹的贝齿。妮维雅轻轻地低下头，鼻尖顿时萦绕着小女孩身上那淡淡的清香，她身上的香味闻起来不像是少女那样的幽香，反而是带着一点像是奶糖一样甜甜的味道。

    看着妮娜那粉红的粉色的嘴唇，妮维雅发现自己终于生起了一亲芳泽的冲动，脑袋里不知怎么地出现了白天和妮娜接吻的画面，她低下头，仿佛蜻蜓点水般地在妮娜的嘴唇上轻轻地触了一下。

    我这是在做什么啊！

    妮维雅瞬间羞红了脸，也不管妮娜会不会发觉，一下子倒回了床上。她把手背靠在额头上，睁着眼睛目光却完全没有落点。

    过了好久，她也在不知不觉中进入了梦乡。

    黑暗中蔓延着的冰凉气息。

    半夜，妮维雅感觉到了一阵的寒意，睁开双眼，她发现自己正抱着双臂浑身瑟缩着。

    啊，好冷。

    被冻醒了，在黑暗中伸手试图重新盖好被子，摸索了一阵子却毫无所获。等视线适应了之后才发觉被子不知道什么时候被妮娜给拉了过去。

    在心里小小地埋怨了一下，妮维雅侧过身体，接下来却是一愣。

    在皎洁的月光里，妮娜的小脸上是泪水，全然不见了白天里的盛气凌人，反倒看上去是那么的柔弱无助，她紧紧地抱着被子，眉毛几乎都皱在了一起。

    “妈妈……”

    妮娜轻轻地重复呼唤着。

    想要拉回被子的手在半空中僵住了。良久，黑暗中传来妮维雅微不可闻的叹息声。

    “笨蛋。”

    妮维雅轻轻地拭去妮娜脸上的眼泪。

    夜，凉如水。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16清晨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    睁开被从窗户里照进来的光线覆盖的眼睛、再迅速闭上，大脑还未完全清醒，意识似乎依旧停留在昨晚的梦境里。

    鼻间充斥着一种熟悉的花朵香味。双手依旧如同往常一般怀抱着最爱的布偶小熊。

    不过今天的小熊似乎有了温度，而且柔软地如同母亲的怀抱。但是没关系。好想就这样一直睡下去。

    把脑袋枕在小熊的肩膀上，听着它那缓和的呼吸声。

    等等……

    下一刻，意识徒然清醒。

    睁开眼睛，发觉自己正已八爪鱼一般的姿势紧抱着同床的小女孩。鼻息间萦绕的，全是小女孩身上淡雅的味道。

    稍微惊愕了一下，妮娜下意识地觉得不好意思，她知道自己的睡相一直不太.安稳，但没有想到一早醒来会发生这样的情况，试图抽出被妮维雅压在身下的手臂，却没想到手臂还没移走，倒是把睡梦中的小女孩给惊醒了。

    她迷迷糊糊地张开嘴，一脸迷茫地望着自己，似乎想说什么，但是却只是发出了一阵轻轻地咳嗽声音。

    妮维雅感冒了。

    这是在妮娜慌慌张张地爬起来跑到姑姑的房间外，敲了一阵子门，母亲大人和西莉亚跑过来看了之后得出的结论。

    总觉得有些不可思议。不过最觉得意外的大概是妮维雅母亲大人，因为妮维雅从小到大一直以来都很健康的，从来没有得过什么病。

    她一脸惊讶地勒令试图从床上爬起来的妮维雅在床上好好休息。然后给她配置药草去了。

    ○

    妮维雅连早饭都是母亲拿到到楼上去喂她吃的。

    稍微有些羡慕呢。

    妮娜看着姑姑在楼梯转折处消失的背影，轻轻地咬了一口沾满了果酱的面包片。

    “殿下。”西莉亚望着她，笑容里有着莫名的意味，“想要让希琳殿下和我们一起回去吗？”

    “想啊。”妮娜想也没想地回答。

    “那么……”

    ○

    吃完早饭，一直被人无视的艾德决定出去看看，而姑姑又和西莉亚一起坐在阳光下悠闲地喝着红茶。妮娜试着喝了一小口，发现满是苦涩的味道，一点也不好喝。

    砸吧砸吧嘴巴，妮娜皱着眉头把茶杯放回了桌子上。

    “喝不习惯吧？”姑姑笑着，拿过妮娜的茶杯，把一小罐东西加了进去，从那浓郁的香味上来判断，应该是蜂蜜，“这样味道就好多了，妮维雅也很不习惯呢，总是喜欢往里面加蜂蜜。”

    “这个也是艾丽莎送来的哦。”姑姑忽然补充着说了一句。

    妮娜点点头，不过心里却在疑惑那个艾丽莎是谁？

    但是姑姑没有再说下去，只是叹了声气，转而一口一口地喝着红茶。

    “姑姑。”妮娜小心翼翼地看着希琳，踌躇了一会，却看到西莉亚暗中投来的鼓励目光，她鼓起勇气，说：“姐姐和妮娜都很想念姑姑，姑姑，和妮娜一起回家好吗？”

    妮娜目光里充满了期待。

    “海伦那孩子，唉，这些年的确是苦了她了。”说完希琳沉默了一会，然后叹了口气，“我已经早就决定不回再回去了。”

    “可是这一次。”西莉亚这时候忽然开口接过话，“叛军已经攻打到基尔卡拉要塞了，一旦陷落，再往东就是帝国腹地平原，届时神佑将无险可守。”

    难得一见的严肃表情，西莉亚直视着的眼睛，“难道您愿意见到帝国五百年的基业在您这一代，毁于一旦吗？长公主殿下！”

    希琳沉默了，手指抚摸着茶杯的边缘，目光却只是望着西莉亚。

    双方分毫不让地对视着，直到好一会，她才悠悠地叹了口气，移开视线。

    “哥哥曾经答应过我的……而且……”

    “我已经再也回不去了。”

    “姑姑……”

    “抱歉，妮娜。”

    ○

    接下来的时间里，凯伦来了一次，但是本来气势汹汹的小男孩在听到妮维雅生病了的时候却满是担忧地问妮维雅的病怎么样了，甚至想让自家的牧师去帮妮维雅治疗。不过妮维雅的母亲大人只是微笑：“有点感冒而已，没什么大碍的，不用劳烦了。”

    再过了一会，妮娜还看见了一个不认识的小女孩，那个女孩看上去很瘦弱，个子小小的，发色和瞳孔都是一样的深蓝色，她没说什么话，只不过把一些白色的花朵放下就走了。

    妮娜好奇的走过去，闻了闻，发现是和妮维雅身上的味道很相似。

    “那是百合花。”姑姑解释道。

    ○

    清晨的阳光清冽地照耀在地面上，仿佛视线里被镀上了一层金色的光芒。

    妮娜轻轻地推开房门，尽量的使自己不会发出声音，她慢慢地走到床边，趴在床的边缘，下巴枕在交叠在一起的手臂上，眼睛注视着笼罩在晨光里的妮维雅。她的脸颊此刻红红的，迎着光线，妮娜觉得她有些像漂亮的洋娃娃，精致的小脸还有种隐约的婴儿肥，因此看上去小脸有些圆乎乎的，小巧的鼻子点缀其上，看上去分外的精致，不过可惜的是此时一双会说话一样的活灵活现的大眼睛却正紧紧地闭合着。妮维雅额头上还敷着一块热毛巾，隐隐约约地散发出草药的味道。

    这一刻，妮娜忽然好想变成妮维雅，尽管她只是住着木头小房子，没有皇宫那样富丽堂皇的宫殿，也没有华丽漂亮的衣服，甚至她连一个符合小女孩梦境的美丽房间都没有。但是妮娜却无比的羡慕……甚至是嫉妒她。

    因为，妮娜啊，她从小没有见过自己的父亲，母亲也在她懂事前因为父亲的死积郁而终，唯一相依为命的就只有姐姐，但是姐姐总是太忙了，忙到没有时间多看上她一眼。

    妮娜感觉到鼻子酸酸的，视线被晶莹的液体，明晃晃的地模糊成了一片。

    她用手背抹去眼睛里的液体。然后注视着妮维雅，却又感觉自己的眼泪还是不争气地流淌了下来。

    “最讨厌了……最讨厌了……不管是爸爸、妈妈，姐姐，还是姑姑也好，你们都不喜欢妮娜，为什么……为什么……不肯和妮娜回家……”

    “我……我明明最喜欢你们了……”

    ○

    “妮娜？”妮维雅忽然地睁开了眼睛。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17温暖的花田

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    阳光浮沉其上，周围都是漫无目的的风，年华易逝，记忆却恍若酒酿，随着时光的悠然惆怅反而越发厚重。

    一切都似乎还发生在昨天，燃烧了整片天空的火焰，声嘶力竭地哭喊以及残忍到绵长的冰冷。以为自己已经可以忘却，到头来却只是毫无作用的自欺欺人。

    等回过神来的时候，歌妮佳儿已经不知道自己身处何处。

    昨晚入夜的时候忽然降温了，冰冷的温度让她不禁回忆起了过去，不过她早已不再是当初那个只会躲在寒夜里瑟瑟发抖的小女孩。也不会再眼睁睁地看着一切发生却又无能为力，她现在是一个强者，不管何种意义上。

    她曾经脆弱的心被坚韧的外壳包裹着，不管何种的伤痛都无法在她的心里划上痕迹，因为在那层厚厚的外壳里死去的是过往流下的泪水和无数噩梦惊醒时分的无助喃呢。

    视线里是一片纯白色的花田，清澈的溪涧从花田中央走过，把它一分为二，沿着溪流的是一条由碎石和泥土堆砌的小道。弯弯曲曲地延伸到地山坡的那一头。

    深吸了一口气，发觉到空气中弥漫的是一种陌生而熟悉的味道，仔细想想，似乎是昨天遇到的小女孩身上的香味。

    不知道她现在在做些什么?

    歌妮佳儿蹲下身，触碰着白色的娇嫩花瓣，白皙的手指在上面轻轻地摩挲着，脑袋里浮现的却是小女孩那副可爱的模样，以及在睡梦中安静的脸。

    手指轻轻移动到花茎上，却突然感觉到有什么人在接近着。一瞬间折下花朵，然后回过头看到远处出现了一个小女孩，正慢慢地走过来。

    她穿着一套很普通的麻布连衣裙，但是灰褐色的亚麻布却掩盖不了小女孩那娇嫩的肌肤，她的个子很小，小巧的模样让人感觉似乎可以把她捧在手心里。眼睛和发色都是纯净的深蓝色，长长的头发一直披散到腰间，大大的眼，细细的眉，只是脸型有些消瘦，平添了一份不符合这个年龄的忧愁。

    小女孩提着花篮，里面放着不少同样白色的，百合花。

    她看到歌妮佳儿的一瞬间显得很惊讶，不过隐约地却透露着一丝喜悦。只是，当她再走近些看到歌妮佳儿手中的花朵的时候，这些神色却一起消失了。

    “姐姐你好。”小女孩低着头，怯生生地说道，视线落在歌妮佳儿手中的花朵上，表情有点儿委屈。

    她的这副表情歌妮佳儿之前在别的地方也看到过，是那个狡猾的小女孩，她当时欺骗自己的时候就是用着几乎一模一样的表情。

    所以，虽然对方只是个小女孩，但是歌妮佳儿还是暗暗加强了防备，等她走到自己跟前的时候歌，歌妮佳儿警觉地注视着她的举动。

    小女孩轻轻地走到花的妮维雅的边上，用一种怜悯的目光注视着歌妮佳儿手中的花朵。

    “这孩子，会疼的吧。”女孩子的声音和她的外表一样柔柔弱弱的，仿佛一阵风就可以吹倒。

    “？”歌妮佳儿一时间没明白过来。

    “很疼的吧，抱歉。”

    艾丽莎从歌妮佳儿的手中拿走花朵。这个出乎意料地举动让歌妮佳儿一时间有些不知所措，任凭小女孩把花从手里拿走了。

    小女孩轻轻地抚摸着花朵，神情就像是在安慰孩子的母亲。

    歌妮佳儿愣住了，半晌，她说道：“你很喜欢这些花吗？”

    “喜欢，很喜欢呢。”艾丽莎不知道为什么地忽然羞红了脸，看的歌妮佳儿有些莫名其妙。

    “她很好，总是陪伴着艾丽莎。”

    不知道为什么，歌妮佳儿发现自己和小女孩似乎，也许是对方的话语里透露出来的那种孤单，这个女孩，让她仿佛看见了遥远时光尽头年幼的自己。那些被冰封的回忆。

    “那你为什么要把那些花摘下来呢？”歌妮佳儿指了指小女孩手中的花篮，“如果那样的话……”

    那不是太可怜了吗？

    虽然少女没有说出口，但是小女孩却像是猜透了她的心思一般理解了少女的想法。她语气笃定的说道：

    “她们和她不一样。”

    “有什么不一样的，不都是花吗？”

    “因为她们是由‘爱’，因为‘爱’而诞生的，也因为‘爱’而离开的！”艾丽莎几乎是大声地喊了出来。

    “‘爱’吗？”歌妮佳儿忽然地笑了起来，“你这个小家伙究竟知道什么是爱吗？”

    “而且你又是怎么知道我不是用爱采摘下这朵花的呢。”

    艾丽莎一时无言以对，说不出话来。稍后，她慌乱地用带着哭腔的声音致歉：“艾丽莎很笨，不知道你说的对不对，如果……”

    如果妮维雅在就好了。她一定知道该怎么办。

    “如果是这样的话，那艾丽莎就和大姐姐道歉。”

    歌妮佳儿没有回应小女孩地歉意，反而是注视着她那小脸，问道。

    “你看上去很开心？”

    “因为这样子太好了，”艾丽莎目光温柔地望着手中的花朵，脸上带着如释重负的笑意，“这个孩子也一定会感到开心的。”

    歌妮佳儿轻轻地吐了口气。

    “你是一个人生活的吗？”

    “嗯。”艾丽莎点点头，却又紧跟着摇摇头。

    “是吗？”歌妮佳儿也不知道自己明白了什么，只是忽然觉得自己心里似乎放下了什么东西。

    真是太好了。

    “这花田很漂亮。”

    歌妮佳儿抬起头望着透明天顶，一层薄薄的云层之后是毫无遮掩的天空，今天的天空有些阴沉，略显黑暗。但是不管变成什么颜色，它还是那片天空，带着安宁的深邃，将万物尽收眼底，也将万物尽归空虚。歌妮佳儿忽然坐下来，向后躺靠在软绵绵的草地上，她伸出手，想要抓住并不存在的光芒，然而轻轻地一握，指间流淌的，只有流动的清风。

    恍然间，好像就这样一直躺下去。再也，不用起来。

    ○

    “姐姐再见。”

    “再见。”

    艾丽莎轻轻地和少女挥着手，看着对方逐渐的消失在了视线尽头，她感到很开心，因为今天和别人说了很多的话呢。

    抬起手，想要做一个妮维雅教自己的胜利动作，这个时候艾丽莎却发现少女折下的那一朵花还在自己的手里，迎着阳光似乎在发光。

    “呀，糟了。”

    艾丽莎大叫一声，慌慌张张地朝着少女离去的方向跑去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18比试

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    艾丽莎最后还是没能追上歌妮佳儿，她在翻过一座山坡后已经看不到少女的踪迹了，只好沮丧地低着头，沿着原路折返回去。

    于此同时，在妮维雅的家中。

    妮娜无精打采地趴在座椅上，嘟着嘴生着闷气。旁边坐着的是穿着魔法师袍的少女西莉亚，她慵懒地沐浴在温暖的阳光下，蓝色的漂亮长发随意地披散至身下的座椅上，在伸手可及的地方放着一张小桌子，上面摆放着精致的小点心和盛满了茉莉花茶的洁白瓷壶。

    相比带着点苦涩的红茶，她还是更喜欢茉莉花茶清新淡雅的味道。

    真是悠闲的一天。西莉亚发出这样的感慨。

    楼上隐隐约约地传来说话的声音，妮娜歪过头，仔细地倾听着。

    “妈妈，我真的已经没事了。”妮维雅的感冒在下午的时候就好转了，她躺在床上，用一双水汪汪的大眼睛注视着母亲，看上去有些不开心，“你看，我现在健康地可以吃下一整头牛！”

    她举起细小的小胳膊，摆出健美先生的标志性动作，试图说服自己的母亲。

    “恐怕现在没有牛可以给你吃。”母亲把她的手按下去，强迫地塞进了暖和的被窝里，“乖乖地躺一会，你现在需要休息。”

    “可是……”妮维雅还想说什么，但是却被母亲毫不留情地打断了她的话，“没什么可是的，今天你别想再跑出去玩。”

    “好吧。”妮维雅叹了口气，眼神幽怨地看着母亲，乖乖地躺了下来。

    “乖。”母亲摸了摸妮维雅的小脑袋，

    接着，她起身拿起一旁梳妆台上放着的水杯，推到了妮维雅的面前，里面明晃晃的全是深棕色的液体。

    妮维雅下意识地别过头，却看到母亲笑眯眯地把杯子凑到了过来，放在自己的唇边。深棕色的液体散发出浓烈的药草味道。

    不管在地球还是异界，药草总是很苦的。

    妮维雅苦恼地皱起眉毛。不肯张开嘴。

    “这是加了蜂蜜的，一点也不苦。”像是猜透了小女孩的心思，母亲把药草放到自己的唇前，对着它轻轻地吹了一口气，淡绿色的液体泛起一阵细微涟漪。然后她低下头，轻轻地了啜了一口，似乎在品尝味道味道，过了一会，她眯起眼睛，笑着说：“真的一点都不苦的，很好喝。”

    她重新把药草递到了妮维雅的面前。

    妮维雅犹豫了一下，伸出粉红色的小舌头轻轻地舔了一下。的确，甜甜的，并没有苦涩的味道。

    于是她放心地喝起了草药。

    这要算不算是间接接吻呢。

    不知道为什么忽然想到这个，小女孩的脸颊微微有些泛红。别过脸。

    这时候，母亲把手放到了妮维雅的额头上，轻轻地抚摸着，妮维雅回过头，看着她的眼神，发现里面蕴涵着许多自己曾经没有注意到过的东西。

    母亲一把抱住了妮维雅，用脸颊轻轻地蹭着小女孩的脑袋。

    周围安安静静的，阳光从窗户里倾泻下来，照耀在一大一小两个互相依偎着的身影上。

    妮维雅双手微微收紧，抓住了母亲的衣服，轻轻地闭上眼睛。

    “妮娜……她是个好孩子……你要和她好好相处知道吗?”

    “嗯。”

    ○

    平静而悠闲地一天，很快迎来了夜晚，这次妮娜被母亲和西莉亚带走了，为了不影响妮维雅休息，她们三个决定暂时一起挤一挤。不过对此，妮娜倒是一脸满足的表情，看来这倒是随了他的心愿了。

    经过一晚的休息，妮维雅在第二天清晨睡梦清醒的时候总算是差不多恢复了健康，得到母亲的允许，她终于可以重获自由。在吃好早饭之后，她风风火火地带着妮娜跑去了凯伦的家里。

    昨天躺在床上无聊了一天，可是差点把她憋坏了。

    大大咧咧地直接冲进凯伦的家里。门口的护卫对于这位小女孩都是相当的熟悉，不仅没有人来盘查，反而行礼问候，甚至一路上有不少漂亮的好心大姐姐主动给她指明凯伦在哪里。

    于是，她只花费了一小会时间就找到了凯伦。

    今天依旧是个好天气。

    凯伦在一间堆满了魔法器材的屋子里，他端坐在靠近阳光的地方，手上正拿着一本装饰精美的魔法书，身前的桌子上放着一块红色的魔法宝石，外面甚至似乎缭绕着一股隐隐约约的红色雾气，看上去就知道肯定不是凡品，其他还有一些杂七杂八的小东西，笔记、卷轴之类的，他的手正放在那颗魔法宝石上，丝丝红雾透过他的手掌心被收到体内。

    他虽然算不上是一个天才，但是他很勤奋。

    看着这幅场景，妮维雅心里第一次生出了这家伙其实也不错的念头。

    “嗨！”妮维雅轻轻地呼喊了一声，但是凯伦并没有反应，于是她眉头一挑，清了清嗓子，重重地喊了一句:“凯伦！”

    小男孩吓得浑身一哆嗦，像是被从梦中吓醒一般地回过头，看到是妮维雅，方才松了一口气，“我还以为是谁，吓死我了。”

    “哈，你没忘记我们的约定吧?”妮维雅微微仰起头。

    “约定？”小男孩的脸突然变得红红的，神色有些扭捏。

    “就是我们的比试啊，废弃的矿井！”

    “呃，我还记得呢。”小男孩如梦初醒般地挠挠头，然后恍然大悟地点点头，“当然没忘记。”

    “真是笨蛋。”妮维雅一脸嫌弃。

    凯伦深吸了几口气，权衡利弊了一下双方的武力差距，最终还是没有把内心的不满表达在脸上，只是转过头，对着远处走来的双剑士赛维因说道：

    “那我们走吧。”

    “等一下。”这时候，传来了一个柔媚的女性声音，“难得来一次，也不来看看姐姐吗？妮维雅。”

    ○

    “你们要喝点什么吗？”

    温柔的声音，只是动听的嗓音里似乎不自觉地带着一点娇媚，让她的声音听上去像是含着蜜糖一样撩人心神。

    蒂娜・威尔斯眨眨眼角，宠溺地望着眼前的小女孩，眼角眉梢都是止不住的笑意。

    她是凯伦的姐姐，很漂亮，有着一对绯红的眼眸，一头随意的披散在四周的火红色波纹长发，任谁看到她都会被吸引地目不转睛。她有很多出色的地方，比如姣好的面容，高挑迷人的身材，活力四射的性格等等，无论谈吐还是举止都带着一种成熟女性的风情，眼角边的一颗泪痣，更让她显得风情万种。不过最引以为意的，还是她的笑容，简直让人一瞬间有种呼吸停滞的感觉。

    “啊，红茶就可以了，谢谢蒂娜姐姐。”

    妮维雅在说话的同时，蒂娜忽然伸出手，抓住了女孩的手。

    突然双手被握住，妮维雅愣了一下啊，旋即礼貌地点头微笑着，但同时也使劲地挣脱了被对方抓着的手掌。热情是一件好事情，但是每次一见面就紧紧地抓着自己的手，这感觉可就不太美妙了。

    “一样。”妮娜坐在旁边，虽然这些日子，不知不觉中，妮娜和妮维雅的关系已经好了很多，但是在外人面前依旧是那副高傲仿佛小天鹅的样子。她不动声色地看着这一幕，不过在蒂娜抓着妮维雅手的时候，微微皱了皱眉，在她的认识里，这样子实在太过失礼了。

    “和我不用那么客气，这当你们自己家一样就行了。”不过蒂娜没有丝毫的自觉，对着女孩眨眨眼角，笑着端来了红茶，并且趁机揉了揉女孩的脸蛋，引得身边的妮娜和凯伦一顿不满，男孩更是大喊起来，“嗨，姐姐。”

    “怎么了？”蒂娜挑了挑眉毛，语气有些不满，“你有什么事情吗？”

    “……这里我来照顾就行了，母亲大人不是还等着你么？”凯伦深吸了一口气，看向自己的姐姐，双眸中警告意味十足。

    “有吗，我怎么不知道？”蒂娜皱着眉毛望向自己的弟弟，看了一眼，发现了男孩眼中的神色，忽然哑然失笑，“凯伦也长大了。”

    说着这样颇有深意的话，蒂娜站起身和其他人告别，只不过在离开的时候，他走过去郑重其事地拍了拍自家弟弟的肩膀，在他耳边用只有两人能听到的声音说了句“加油，姐姐看好你哟。”

    原本一切正常，甚至不服气地看着妮维雅的凯伦顿时红了脸，结结巴巴地辩解道，“姐姐，我没有……”

    “嘘……”话未说完，蒂娜就伸着手指放在嘴唇前，做出噤声的手势，然后给了一个“姐姐我都懂”的眼神，“放心吧。”

    妮维雅自然也看到了姐弟之间的这一系列小动作，不过她也懒得去揣测别人的家事，装出若无其事的表情，望向凯伦，“那个……我们的比试？”

    “……”

    凯伦目光游移地躲开妮维雅的视线，女孩感觉他看上去似乎有些……心虚？

    这是怎么了？

    妮维雅有些疑惑，不过凯伦的下一句话就把女孩的思绪拉向了别处。

    “这个等一会再说吧。那个……你还记地你上次我们比试的那个……游戏吗？”

    “游戏？”妮维雅楞了一下，随后反应过来，把心思拉回眼前，有些疑惑地说道，“你说的是那个啊，五子棋？”

    “对，我觉得蛮有趣的，所以叫人按照那时候的样子制作了一个棋盘，要不要来试试？”凯伦似乎掩埋了什么，有些扭捏地说道。然后是怕妮维雅误会，连忙补充道，“我输得有些不甘心。”

    “嗯？”妮维雅奇怪地看了看凯伦，他那副目光躲闪的样子让妮维雅瞬间恍然大悟。

    不甘心？还想再来一次吗？不过，大概经过了特别的训练吧。哼，太甜了啊。不过，这才正常嘛。

    “没问题，不管怎么样，我都不会输得。”把“输”这个字咬得特别重，妮维雅毫无畏惧地点了点头。

    反正时间多的是，多做一些有趣的事也不错。

    不过，随后她就调皮地吐了吐舌头，“那么，东西在哪儿？”

    其实，妮维雅本来是抱着打发时间的念头才来到凯伦家中的。至于那个约定……妮维雅没怎么放在心上呢。

    “啊，等等，我现在马上就拿来。”

    凯伦迫不及待地点点头，妮维雅总觉得他现在似乎急于逃离自己的身边。

    咦，我有那么可怕吗？

    妮维雅不禁下意识地摸了摸自己的脸颊。

    “对了，我姐姐……”凯伦站起身，但是没走几步，似乎回忆起了什么，快步地走回来，看上去想说些什么，但是又显得犹豫不决，似乎耻于把接下来的内容说出口一样，“她……”

    不过就在凯伦犹豫不决的时候，妮维雅快速地摆了摆手，显然对这个话题没什么兴趣，凯伦只好知趣地闭上嘴巴，叹了口气，脸上露出像是懊恼又像是松了口气的表情，逃跑似的快步离开了。

    “那个，妮维雅？”等到凯伦走后，妮娜饶有兴趣地望着妮维雅，“你的生活还真是有趣啊……”

    对妮娜这样的话感到不满，妮维雅撇撇嘴，“我的生活是什么样子不需要你来指指点点。”

    “你难道察觉不到什么么？”妮娜耸耸肩。

    “你是指凯伦还是蒂娜姐姐？”妮维雅皱了皱眉头。

    “两个都有，事实上，你不觉得他们都很怪吗？”妮娜抿了抿嘴唇，然后问道。

    “怎么了？”妮维雅有些不悦，加重了语气，“虽然我也不太喜欢凯伦……但是他不是什么怪人，至于蒂娜姐姐，她那么热情地照顾我们，你难道认为她是个怪人吗？”

    “我的意思是……他们对待你的态度都有点不太正常。”

    妮维雅不以为意地挥挥手，“我觉得很正常，只是你多想了。”

    “也许吧。”妮娜不再说什么，端起杯子抿了一口红茶，“反正这也是你自己的事情，我只是出于好意提醒而已。”

    “多谢好意了……”妮维雅叹了一口气，“虽然……不过我们毕竟是血亲，妈妈不喜欢我们这样的。”

    “刚才的提醒正是基于这一点，要不是你说姑姑的女儿……”妮娜嘟囔着，不知道是说给妮维雅还是说给自己听，“本公主才懒得管你呢。”

    妮维雅呆了呆，轻轻地用鼻子“哼”了一声，把目光移向别处。

    不一会，凯伦就回来了，手上拿着一个木制的棋盘，以及黑白两色的棋子。

    “要一起来玩吗？”

    妮维雅，和凯伦一起把棋盘布置好，想了想，最后还是回过头看着妮娜问。

    “可以啊……上次看着的时候就觉得蛮有趣的。”

    妮娜倒是没有丝毫犹豫地就答应了，反而让妮维雅露出了惊讶的神色。

    “嗯，好吧……”妮维雅定了定神，拿起黑色的棋子，“我要先来！可以吗？凯伦，这可是绅士的风度哦。”

    虽然女孩是询问的语句，但是语气却丝毫没有给男孩留下选择的余地。

    “好的。”凯伦倒是没什么意见，或者说，他本人对此显得相当无所谓，点点头，随即率先拿起了白色的棋子。

    很快，两人就交锋了几轮，然后形成了妮维雅双四交叉的必胜局面。

    “好了，这一把是我赢了。”

    妮维雅收回棋子，拍了拍手。

    “啊，又输了……”凯伦露出无可奈何的表情，不过到也不怎么懊恼，也许是因为早就预料到了这个结局吧？

    “那么……要来吗？”妮维雅望着妮娜，老是一边倒的游戏就失去了它本身的乐趣，这种时候换个对手无疑是很好的选择。

    “嗯，好吧。”妮娜的表情还是一如既往地高傲，这让妮维雅在心中不由得翻了翻白眼，心想得会输给我后看你怎么高傲。

    “那么，谁先来？”

    “还是你先来吧，”妮娜抓起白色的棋子，示意妮维雅使用黑色的棋子，“就和刚才一样好了。”

    “先手的话可是有优势的，”妮维雅惊讶地望着妮娜，“要不还是你黑色吧，省得说我欺负新手。”

    “不用了，”妮娜自信地微微一笑，“对于这方面我还是有些实力的。”

    “是吗？”

    妮维雅惊讶地打量了一番妮娜，不再说话，而是拿起一颗棋子，“啪”的一声放在了棋盘的正中央，用这种一往无前地动作表明了自己的决心，

    ○

    “这――咦――？”

    妮维雅的额头流出一些汗水，视线在眼前的棋盘上打转，手中的棋子却不知应该落在何处。

    “我输了？”

    心里不禁得生出这样的念头，尽管不可思议，但是摆在女孩面前的棋盘上，是一副错综复杂的棋局，但是，不管怎么看，目前的局势对于妮维雅而言都是必败的局面。

    “呃……”

    咬了一下嘴唇，女孩捂着额头沉吟着，尽管很不甘心，但是现在怎么看都已经是绝无翻盘的可能了。

    “好了，那么我下这里好了。”

    妮维雅落子之后，妮娜白皙的小手拿着棋子……在棋牌上不住地移动着，最后停留在了最致命――也就是能取胜的一个点上。

    妮维雅的心脏一下子提到了嗓子眼，脸上也露出了紧张的表情。

    “嗯？”

    像是发现了什么有趣的事情，妮娜微微一笑，把手臂移动到了另一处。

    妮维雅瞬间露出了如释重负的表情。

    “我下哪呢？”刻意地自言自语着，妮娜又再次把手移动到了一开始的位置。

    “是这里吗？”

    妮维雅又变成了一副紧张兮兮的表情。

    “就这吧。”

    但是，最后，妮娜却忽然把手一移，棋子落在了一旁一颗无关紧要的地方。

    “……诶？”

    妮维雅松了一口气，表情松懈下来的同时，又忍不住发出惊讶地声音。

    她是不知道自己已经胜券在握了吗？

    诧异地望过去，对方却调皮地朝着自己眨眨眼睛。眼神中的得意怎么也掩藏不住。

    不……看来是特意放自己一马。

    “到此为止吧？反正一时间分不出胜负，在继续这样下去也毫无意义，不如就这样平局收场如何？”

    虽然不知何故，但是面对这样的局面，妮维雅没有丝毫犹豫地点点头。

    “还要再来一局吗？”

    “不了。”应对妮娜的提议，妮维雅连忙摇头否决。刚才自己已经拼尽全力了，但是妮娜还是那副游刃有余的样子。

    “那个……凯伦……要不，你也和妮娜来玩一局吧？”

    妮维雅转过头，望向一旁之前已经看两人的对局看得眼冒金星的男孩。

    “啊……？”忽然被点到名的凯伦愣了一下，挠了挠头，连忙说道，“这个……还是算了吧，我看着就觉得好复杂。”

    “确实，这对你来太难了。”

    妮维雅难得地对凯伦的观点表达了赞同，虽然是在凯伦不怎么喜欢的方面罢了。

    “那么，接下来做些什么呢？”

    视线不禁地再次飘向了凯伦。

    仿佛察觉到了什么……他有些慌张地抬起头，左顾右盼地说道：“啊……对了，刚才母亲大人也有叫我去来着，我先告辞了。”

    “诶，别走啊。”

    妮维雅伸出手，但是还没抓到凯伦，男孩就像是脚底抹了油一样快速地跑到了门外，挥挥手消失在了视线里。

    “这个……混蛋！”妮维雅气恼地跺了跺脚。

    “吓跑了……？”妮娜眯起眼，望着凯伦离去的方向悠悠地说道。

    “切，胆小鬼……”

    跑什么，只不过想揍你一顿……更正……切磋一下而已。

    妮维雅一脸郁闷站起身，抬起双手，惬意地伸展着四肢，然后问妮娜：

    “刚才……为什么……”

    “因为如果刚一接触这个游戏的人就打败你的话，在那个男孩面前会很难堪的吧？”

    妮娜回复着妮维雅的疑问，然后在女孩惊讶的眼神中微微地摇了摇头，“不管怎么样，你都是我最爱的姑姑的女儿……这一点是无论如何也无法改变的。”

    “嗯。”她点了点头，别过脸去，“那么，谢谢了。”

    ○

    歇了一会，妮维雅和凯伦一行人总算是往矿井出发了。

    它所在的地方离开村子并不远，他们一行人花了约摸十几分钟就来到了那里。

    这本来是一个铁矿，后来因为过度地开采，导致矿石都被挖空了，只留下地底下四通八达的隧道和山上那些被废弃的木头房子。那些房子原先大多都是矿工居住的，后来随着矿产的日益贫瘠，经营矿场的商人开始撤离，同时也带着了随着挖矿热潮一起涌入的矿工。这里逐渐的又恢复了往日里的宁静，不过那些无人居住的房屋倒是渐渐地成了一些流浪动物的庇护所，有不少的小动物在这些房子里安了窝。

    跨过一根横躺在地上的树木，避开那些荒芜的草丛，脚踩着细碎的小石头，在山间穿行着，妮娜好奇地东张西望着。

    “就是这里了。”妮维雅对着妮娜说道。

    穿过层层树木组成的密林，呈现在他们面前的，是个足有三四米半径的圆形入口，不过支撑洞口的木头几乎都掉了下来，其中有一个已经挂了下来，耷拉着像是一个垂死老者无力的手臂。

    从洞口望下去，里面是幽深地如同不见底的黑暗。

    “要和我一起下去吗？”妮维雅问妮娜。

    妮娜摇摇头，表示不愿意跟下去，赛维因倒是想一起下去，但是凯伦却看了看妮维雅，又看了看他。

    “既然妮维雅都敢一个人下去，那么我也不怕。”

    赛维因理解地点点头。

    矿洞下有着数量惊人的地道。但是这个矿洞在设计之初的时候，还挖掘了一个逃生用的洞口，万一原本的入口因为某些原因而堵住了，矿工还能通过另一个出口从矿洞里逃出去。

    而妮维雅和凯伦要比试的，就是看谁能更快地通过地下通道地找到那一个出口。

    妮维雅拿出照明用的魔法灯，这种蕴涵着魔力的灯价值不菲，但是不会像普通的火把一样很容易会在地下因为缺少氧气而熄灭，不过妮维雅同时也带了一个火把。不仅因为动物对于火会有本能的恐惧，更重要的是，在地面之下，存在着一些缺乏氧气的地方，而如果氧气是逐渐地变少，人类是无法及时察觉的，等身体感觉到，大多数情况下都是已经到了来不及反应的事实。

    而带着火把的话就可以防止这种情况的发生，因为在氧气稀薄的地方，火把很快会熄灭，当时就可以根据这种情况察觉到危险。

    另一方面也证明了那条路不会是通向地面上的。因为连接地面的话只会让氧气变多，而不会出现没有氧气的情况。

    左手提着灯笼，右手举着火把，妮维雅看了看同样装备的凯伦，吐了吐舌头。

    赛维因看着他们从洞口进入矿井，开始往地下走。他回过头，对妮娜说道，“走吧，我们去终点等他们。”

    他们沿着另一条路从地面走去终点。幽深的矿洞里闪过几缕火光。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19亡灵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    黑暗像是深夜里挥之不去的梦魇一样徘徊在眼前。只是，沿着之前狭隘的隧道走到尽头，却依旧是被厚重的泥土遮挡着，像是在无声地提醒着小女孩此路不通。

    又失败了。在心里叹息一声。妮维雅一脚踢开挡在路上的废旧铁镐，这些曾经的挖矿工具，随着他们主人的离去，如今已经变的一文不值，在矿道里被遗弃地几乎随处可见。

    望着眼前延伸出去分成三岔的路口，妮维雅感到有些头疼。

    这里是矿山的地下，周围都是矿洞，四通八达的宛若无数看不到尽头的，但是其中大多却只是歧路，只有一道才能正确的通向地面。

    稍微休息了一会，重新拾起耐心，妮维雅换了个方向继续前进。越走就越觉得眼前的黑暗愈发地显得幽深起来。

    隐约地听到前方的一个矿道里传来了什么声音，妮维雅好奇地停下来脚步，稍微仔细地驻足倾听，发现是凯伦的声音，他似乎很惊慌，语调都在颤抖。

    妮维雅本来是打算走另一条路，但是此时她连忙循着声音往凯伦所在的地方跑去。

    “凯伦？……”

    转过一个弯，妮维雅看到了凯伦所在的地方，这是一个比其它矿道要宽广上许多的类似洞穴一样的地方，在最外面的入口处，凯伦正傻傻地站着，借着火光，妮维雅看到尽头处的地上躺着四具“尸体”。

    “死者吗？”妮维雅疑惑地捂着鼻子说道，眼前这些躺在地上的尸体，不知道它们已经死去了多少年，身上的衣物完全无法辨认，甚至有两具已经只剩下了累累的白骨，另外两具也腐烂地不成样子，隐隐约约地散发着一股难闻的恶臭味。

    “也许我们应该去找骑士团来解决。”凯伦咽了一口口水。

    “首先你也得能出的去才行。”妮维雅白了他一眼，没好气地说道，“别傻了。”

    小男孩口中的骑士团是各个城镇上维持治安的机构，其职责类似于地球上的警.察，不过妮维雅可不认为他们会有那个闲工夫来管这个废矿井里不知道哪个年代的无名尸体。

    凯伦讪笑着摸摸脑袋。

    “这是什么？”似乎为了掩饰自己的尴尬，凯伦转动脑袋四处张望着，然后他很快就在地面上发现了一个奇怪的东西。

    那是一颗纯黑色的石头，如果不是火光照耀着根本没办法看到。

    “嗯？”觉得那东西有些熟悉，可是一时间想不起来。妮维雅皱着眉毛微微侧过头。

    凯伦蹲下身，观察了一下，似乎有把那颗石头捡起来的打算。

    “凯伦，不要……”

    妮维雅的话未说完，男孩却已经好奇地拿起地上的石头。

    “我的天。”妮维雅拍了一下额头，她现在想起来了，这个是一个黑魔法中用来控制陷阱的魔法道具，虽然不知道为什么会出现在这里，但是显而易见，这可并不是什么好事。

    说你是熊孩子还真是抬举啊喂！不做死就不会死，你怎么就是不明白呢。妮维雅感觉自己的胃都被他的熊孩子举动气疼了。

    地面上传来OO@@的声音，伸手不见五指的黑暗里似乎有什么在涌动着，只见那几具尸体慢慢地从地面上爬了起来。发出“咔嚓咔嚓”的声音。

    “快跑。”妮维雅喊了一声，转过身就准备往外面跑。不过他却没想到凯伦依旧是傻傻地愣在原地。

    一具已经腐朽了的尸体猛地朝他扑来过来，凯伦下意识地抬起手，但是还没有蓄起魔力，就看到尸体那扭曲而可笑的脑袋渐渐地出现在视线里，几乎全部腐烂地黑色皮肉像是破烂的衣物一样搭在灰褐色的骨架上，两个黑漆漆的眼洞注视着他，里面闪动着墨绿色的灵魂火焰。

    一种腐烂尸体的恶心味道朝他迎面扑来的。

    凯伦忍不住地浑身颤抖起来，他毕竟还年幼，从来没见到过如此诡异的东西，在这个贵族男孩的认识里，亡灵只是存在于传说中的凶恶之物，没想到今天居然亲眼目睹了。

    他想要逃跑，但是身体却无法移动，只能眼睁睁地看着那干枯的手臂朝着自己抓过来。

    “啊……”惊叫还未冲出喉咙，凯伦就看到一个装满透明液体瓶子从身后飞了火来，砸在亡灵的身上，发出轻微的爆炸声，不仅挡住了它的前进，还把它往后震开了几步。

    接着凯伦感觉到妮维雅在背后拉了一把自己，拽着他的衣服开始跑起来。

    妮维雅……

    看着小女孩的模样，凯伦不知道为什么忽然感觉全身的力气都回来了，他回过头恶狠狠地瞪了那四个亡灵一眼，然后跟着妮维雅开始慌慌张张地在地道里逃跑。

    低级亡灵生物大多数的时候行动迟缓，虽然只是两个小孩子，但是妮维雅和凯伦还是成功地摆脱了它们。

    “好累……我、我跑不动了……”凯伦弯着腰，手撑着矿道上的泥土，一副上气不接下气地喘着粗气。

    “咦？这是……”

    妮维雅发现自己和凯伦慌不择路地逃跑竟然发现了出口，只不过出口是在在头顶上竖直朝上的,需要使用旁边的一架垂直地起降机通过漫长的矿道往上升才能看到隐约发着光的洞口。而最坑爹的是这个起降机在一个人使用的时候，想要另一个人配合着在下面转动轮盘才能上升。

    两个小家伙一时傻眼了。妮维雅不禁想破口大骂，这到底是哪个天才的设计？

    妮维雅走过去试了试，所幸地是虽然看上去锈迹斑斑，不过这个起降机还是能正常使用的。

    “你先走。”妮维雅想了想，看着凯伦说道。

    “不。”凯伦摇摇头，“我……我……不能把你一个人丢在这里，我是男子汉。”

    “你在这里只会拖累我，”看到凯伦脸上倔强的表情，妮维雅的语气不由自主地略微变软了一点，“你上去把赛维因叫下来，他应该能对付那些家伙。”

    凯伦犹豫了一会，脸上的神色变化不定，最终还是咬了咬牙：

    “那好吧，你自己千万要小心。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20黑影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    起降机摇摇晃晃地升了上去,“哐当”地一下子卡在了出口的位置。

    松开转着轮盘的双手，妮维雅对着自己发红的小手吹了吹气，这个轮盘的重量还不轻，转起来花了她不少力气，也辛亏是她在这儿，如果是是由凯伦负责把转动轮盘，妮维雅甚至怀疑她能不能把自己成功地送到地面上。

    不过想起凯伦那一副生离死别的样子，妮维雅现在还觉得有些搞笑。

    刚刚想发出笑声，妮维雅却听见了骨头摩擦的声音，她瞬间机警地望了望，躲在了一块石头的后面。

    亡灵眼睛里那两团深绿色的火焰可不仅仅是威慑而已，虽然亡灵可以感觉到生命的迹象，但是却也只能确定大概的方向，具体的位置还是要通过眼睛位置的灵魂之火来进行观察。

    所以妮维雅才会选择先躲在掩体后面，这样它就看不到自己，可以找机会逃跑了。但是接下来那具从旁边的角落里钻出来的亡灵竟然径直她朝她所在的地方过去了。

    有种一瞬间被打脸的感觉。妮维雅不得已只能从躲藏的地方跑出来。

    “现在的亡灵怎么那么聪明么。”

    妮维雅在心里嘀咕着，有些恼火，不过同时又隐隐地有些期待，她也不知道自己到底是在期待什么，也许是因为很久没有战斗，那种血液沸腾的感觉让她怀念了。

    既然躲不过，那就只有正面硬上了！

    反正她只要撑到支援到达就行了！

    在心里默数“一、二、三”，妮维雅望着亡灵小杂兵微微一笑，然后从背后的背包里取出一个装满液体的小瓶子。那是之前她炼制的药草，但是到最后却都成了不稳定的爆炸物，既然如此，那么妮维雅干脆就决定好好地废物利用。

    妮维雅此次出发总共带了六瓶，本来是打算驱赶蝙蝠之类的动物使用的，没想到却正好用在了战斗上。

    刚才救凯伦的时候用掉了一个，现在还剩五个。

    亡灵的致命弱点在头部，身体已经腐朽的它们并不在意身体的损坏，即使全身碎裂，它们依旧会发起进攻，而只有脑部的灵魂之火聚集着它们灵魂的全部，只要把灵魂之火熄灭，那么这些低级亡灵就是一堆毫无危险的骨头而已。

    妮维雅的药草瓶只能起到把它震开的效果，还达不到把亡灵击杀的程度，不过这样已经足够能够给小女孩制造宝贵的机会了。

    朝着骷髅的脑袋扔出一个草药瓶，短暂的爆炸效果把那个亡灵炸地一下子不稳地摔在了地上。妮维雅见状连忙捡起地上的一块石头，跳过去对着亡灵的眼窝位置砸了下去。

    骨头碎裂的声音。

    黑色的雾气从破碎的头骨里冒出来，尸体一下子散架，变成了一堆碎骨和腐肉。

    瞬间地解决一个，但是剩余地亡灵似乎察觉到动静从远处的地道里围了上来。

    妮维雅连忙往前跑，打算在她们包围上来之前跑到地道里，在那里她就像灵活的小兔子一样，可以运用速度上的优势和它们玩捉迷藏。

    却不料那些亡灵的速度快地超乎小女孩的想象，妮维雅还未离开，它们竟然一下就全部出现，堵住了这条地道唯一的出口。

    和记忆里呆头呆脑的亡灵形象不符，妮维立刻就雅意识到――大概是有亡灵法师躲藏在暗处控制着这三个亡灵。一个是浑身腐烂的尸体，另外是两具骷髅，稍微麻烦的是其中一个的手上还有着一把生锈的铁刀。

    “别打了，误伤，我是自己人。”她朝着黑暗喊道，要不是现在还释放不出什么黑魔法，她立马就释放一个黑魔法让隐藏在暗处的亡灵法师知道自己也是“同行”了。

    妮维雅一直有在暗中偷偷地练习自己本命的黑魔法，可惜这副身体似乎并没有什么魔法天分，所以妮维雅到现在只能释放一个黑暗系的精神干扰，和一些没什么大作用的诅咒术。

    她现在的她可不想面对亡灵法师，虽然对方看上去只是个魔法菜鸟，不过妮维雅现在也没什么实力。而且亡灵和恶魔一族也算是盟友，虽然关系一直不太坚定，但是好歹从来没有闹翻过，在妮维雅的心中，亡灵族就像是二战时候德国对待意呆利一样，虽然是猪队友，但是又不能抛弃。

    所以妮维雅在大喊地同时，也释放了一个低级的诅咒，“永暗”，能够在短时间内剥夺对方的感知。

    不过妮维雅的目的可不是为了伤害那名亡灵法师，她也没觉得现在的自己可以办到。是因为只要对方控制着亡灵，那么顺着对方的精神力发出的诅咒，他肯定能感觉到。

    也许会就此收手。

    不过对方看来没有任何谈何的打算，甚至不给小女孩任何喘息的机会，三只亡灵毫不留情地直接就扑了上来，而且来势汹汹的样子看上去绝不是想要友好交流的。

    看到这三个家伙互相之间甚至懂得配合，更是让妮维雅觉得会有什么人在暗处操纵着。

    妮维雅再次发出微弱的精神力，试图和那位隐藏在黑暗里的亡灵法师交流，但是如同石沉大海一样毫无反应。

    看着包围过来的骷髅，妮维雅不再心存幻想，果断地扔出了手中的火把，扔在左边的亡灵上，它是四个亡灵当中唯一还保留着衣服的一个，虽然腐烂不堪，但是混合着油脂的火把砸在它身上，还是瞬间燃烧起了火焰。

    那个亡灵燃烧着倒向了另一边。然后妮维雅取出药草瓶，朝着中间方向的骷髅脚底下的一个扔出了一个。

    一阵烟雾升起，爆炸产生的气流将它掀翻在地。这时候，妮维雅对着冲上来的最后一个骷髅抬起腿，一脚踹在它的关节位置，再次举起石头，用尽全力地砸在了骷髅的脑袋上。

    好了，解决一个，另外两个也倒在了地上。

    妮维雅而这时本来趁着这个机会可以跑路，但是妮维雅现在却不想跑，因为火把还没收回呢。她前世可是著名的“三光”游戏玩家，道具怎么可以不回收！

    喘着粗气，脸上都是汗，刚才的一系列动作耗费了太多的力气，所以妮维雅干脆放弃了那块用得还蛮顺手的石头了，作为武器，它实在是有点儿重。妮维雅蹲下身，取出藏在靴子里的匕首，这是歌妮佳儿留给她的那一把。

    妮维雅平时都喜欢穿鹿皮的靴子，正好可以把匕首藏在绑腿里而不被发现。

    这是被炸翻了的骷髅已经爬了起来，他挥舞着手中的刀冲了上来。

    妮维雅弯下腰，利用身高差躲开骷髅拿着刀的骷髅的横斩，然后绕到骷髅的身后，同时手中的匕首划过，锋利的刀刃――骷髅顿时分成了两截，却还在地面上爬动着，这时候只要在来一下就能让它尘归尘，土归土了。不过在那之前，妮维雅一个转身，跳起来一脚踢在旁边一个几乎同时扑出来的浑身着火的亡灵脑袋上，然后借着后坐力一个高难度地后空翻落回了地面上。

    接下来她抱着腿蹲了下来。

    好疼啊。

    妮维雅感觉脚尖像是踢到了石头上一样，不过这个时候她仍然不忘记对着躺地面上的骷髅脑袋位置补上一刀。

    还剩下最后一个亡灵。

    哼哼……现在想逃跑已经晚了

    妮维雅略微有些中二的想到，不过那个亡灵竟然没有丝毫的胆怯，啸叫着朝妮维雅冲了过来。妮维雅叹了一口气，觉得自己刚才有些蠢萌了，本来亡灵就是没有思想的，更何况还被亡灵法师控制着。

    不过，还没有等到那个亡灵靠近妮维雅，那个笨蛋被自己倒在地上的同伴绊倒了。

    刚才的诅咒术也并不是全无效果，即使不能对她直接照成伤害，却在亡灵法师不知不觉中大大地干扰了他对于亡灵的控制。所以妮维雅才可以赢得那么轻松。

    妮维雅拍拍手，站起来走过去重新捡起自己的火把，顺便一石头把地上挣扎着的亡灵脑袋砸了个稀烂。可惜那把刀是在是太差了，不然到时可以当做怪物爆出来的装备使用。

    终于解决了，妮维雅松了一口气。这时她才看到地面上又不知道什么时候出现了那些黑色的纹路，一道道细小的黑线连接着的这些亡灵之间，不过此刻它们却是飞快地向一个方向凝聚着，无数密密麻麻地黑色开始从地面上，墙壁上汇聚过来，集合在一起。

    此刻她才明白。并不是有什么亡灵法师，而是由这些黑色的细线控制着骷髅。

    看到这似曾相识地一幕，妮维雅的脸色顿时凝重起来。

    那些黑色的影子纠结着，逐渐地变成一个迷糊的人形。是一个还未完全成形的“末影人”。

    身为曾经的魔王，妮维雅认识眼前的东西，它是由黑暗元素凝聚而成的死徒“末影人”，它没有智慧，仅仅凭借着本能行动，自然的，它也不会感到恐惧和伤痛。

    难怪精神系的法术会失效，这就麻烦了。

    妮维雅目前所掌握的大多数战斗方式，而对于这种没有思维的生命都算不上的物质来说已经完全失效了。

    扭曲的黑影形成了，然后仿佛电光一般地东西袭击过来。速度之快甚至超过了妮维雅视线的捕捉范围，等到她回过神来，再次看到那个黑色的影子出现在视线里的时候，它已经出现在了它的眼前，影子的右臂化成黑色的长枪，刺向她的腹部刺过来。

    慌乱之间完全反应不过来，只来得及稍微地移动身体，然后是尖锐的刺痛，鲜血从伤口流淌出来，很快染红了她白色的衣袍。

    疼痛地感觉让她几乎脱力。

    黑影身上延伸出黑色的线条，将小女孩的身体缓缓提起，像是拎着小猫咪一样地把小女孩提到了半空中。

    “真是失态，竟然让你这样的小角色弄伤了呢。”完全没有痛苦的表情，妮维雅此刻的脸上却是一种奇异的笑容，眼睛里带着嗜血的光芒，甚至她自己都没有觉察到，在她的眼睛里，一种隐隐约约跳到的暗红色正在渐渐地浮现出来。

    这一击让妮维雅品尝到了一种很久都没有再体会过的感觉，恐惧。

    仿佛刚到了这个世界整天在生死边缘挣扎的时。

    幽深的黑色火焰从女孩的左眼里显现出来。

    黑莲。

    随着心中无声地一声叹息。妮维雅一直以来暗中积蓄的黑暗力量开始从他的眼睛里涌出来，漆黑的火焰瞬息之间从眼睛里升腾了起来。

    一把抓住插在自己腹部的长枪，把它硬生生地掐断，黑色的光影在空气间消失，妮维雅腹部的伤口以难以置信地速度愈合着。

    她望着“末影人”，露出一个微笑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21黑莲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    黑莲是妮维雅重生后根据自己现在身体的特点而研究出的一种能力。

    她的优点是与生俱来的灵敏速度，不错的反应力以及远超常人的战斗经验。而缺点也同样明显，并不优秀的天赋，幼小的年纪所带来的力量的缺失，没有黑暗属性的魔法介质导致她没使用自身原本所擅长的黑魔法和武技，所以结果就是妮维雅空有身为魔王是积累下的无数修炼方式和许多失传已久的禁忌魔法，却毫无用武之地，就像是守着一个巨大的宝库却始终找不到开门的钥匙。

    而黑莲，则是妮维雅偷偷琢磨出来的一种黑魔法，主要效果是强化身体的强度和恢复力，不过因为没有好的黑暗魔法材料，妮维雅不能随心所欲地使用，只能一点一点的吸收空气中游离的黑暗元素能量，积少成多地储存起来，以备不时之需。

    而现在，就到了使用的时候了。

    感觉到浑身冲满了力量，妮维雅伸手抓住缠绕在自己身上的黑色线条，略微发力，这些黑影组成的线条就断裂开来了。

    左眼里的黑色火焰像是要燃烧起来了一样。

    妮维雅一把抓住末影人挥舞着的黑线，抬起腿，从半空中对着它居高临下地借着下落的力量踢了过去。

    她包裹着小脚丫的鹿皮靴上此刻带着一层黑色的火焰，随着小女孩的动作明暗不定地闪动着。

    黑色的末影人的身上突起一团黑色的物质，组成像是拳头一样的形状迎上了小女孩的攻击。妮维雅一脚踢在了这个拳头上，身体往后轻飘飘的地退去，落在地面上。

    和末影人对峙着。

    这个世界的魔法种类繁杂，因为更喜欢身为战士的感觉，妮维雅所擅长的，大部分只是一些增幅魔法，对妮维雅而言，实打实地贴身近战比躲在远处放魔法爽快多了。不过这个爱好也导致她现在找不到好的进攻方式。

    尽管已经用黑莲加强了身体，但是妮维雅却还是没有把握速战速决，而她的时间却十分有限，妮维雅粗略地估计了一下，依照她目前的状态，大概可以维持黑莲形态三分钟左右，一旦超过这个时间，她的身体就会面临超负荷的危险。这种巨大的力量自然是要付出相应的代价，在使用黑莲之后，妮维雅会在很长一段的时间里因为体力的过度消耗而处于一种力量衰竭的状态。

    所以，只能够在黑莲状态下解决对手，不然就麻烦了。

    妮维雅刚一落地，末影人就幻化出几道黑色的长矛，对着妮维雅丢了过来，小女孩灵巧地闪避着，同时从背后拿出了剩下的三个玻璃瓶，一起对着末影人丢了过去。

    地道里发出了剧烈的爆炸，尘土顿时飞扬起来，妮维雅眯起眼。小心翼翼地提防着，同时借这个机会，一个黑色的圆球出现在小女孩的手心里。

    借由着黑莲的作用，妮维雅总算是可以暂时的使用进攻性的黑魔法。

    灰尘散开，妮维雅正准备扔出手中的魔力球，却看到从灰尘里冲出来的末影人一下子浓缩成了一团黑色，汇聚到妮维雅的手臂上，感觉微微一痛，妮维雅连忙撩起袖子，看到在自己白皙的皮肤上，有了一个隐约的黑色.魔法标记，只用一个金币一样大小，不过图案却很复杂。

    这是末影人的主仆契约。

    妮维雅微微一愣，回忆起刚才的情景，她记得自己并没有做什么特别的事情，只是在最后一刻使用了一个魔力球，哦，妮维雅顿时明白了为为什么，同时心里微微有些懊恼。

    原来这只无人控制的“末影人”，身上有着强制性的触发契约，只要使用暗黑的魔法力量就可以和它签订契约。那么又是谁把这只末影人放在这里的呢？花那么大的功夫肯定不只是为了替她人做嫁衣吧。

    没什么头绪。妮维雅带着心里的疑惑继续在地道里往前走。她的直觉告诉她，这里一定还隐藏着什么秘密。

    “怎么就没有什么机关呢……”

    妮维雅向来有战斗后打扫战场的好习惯，她对着墙壁丁零当啷地敲了一阵，并没有什么发现。最后凭借着记忆了回到了发现那几个亡灵的地方。

    之前凯伦发现的那颗黑色石头此刻正静静地躺在地上，大概是小男孩慌张中随手丢掉了。妮维雅把她捡起来，试着往里面输入了一丝黑暗能量。

    “吱――”

    什么东西移动的声音，妮维雅看到眼前的墙壁发出巨响，然后像是大门一样往旁边打开。

    门后面是一件不大的密室，中间放着一个木头箱子，妮维雅走过去，发现箱子上并没有锁。

    箱子很沉，妮维雅几乎花了全身的力气才打开。

    似乎是放了很久，箱子上积满了灰尘，轻轻一动，飞起很多灰色的尘埃，妮维雅用手扇了扇风把灰尘吹走，然后借着火光看到箱子里放着好几样东西。

    首先是一本装饰精美的书本，她拿起来一看，上面龙飞凤舞的写着几个汉字“夜的第七章，署名：维吉尔”，下面还用用这个世界通用文字做出的翻译。妮维雅感觉自己嘴角隐隐地有些抽搐。好不容易发现宝物，结果到头来是自己的作品，要不要这样。

    把这本书放到一边，妮维雅继续拿出第二样东西。

    是一封信，封面上没有任何的文字，不过出乎意料地是打开信封之后，里面信纸上的文字竟然依旧清晰可辨。妮维雅把火把凑过去，借着火光津津有味地阅读起来，八卦什么的，最有趣了。不过很快，妮维雅脸上就露出了吃惊的表情，她低着脑袋沉默了一会，默默地叹了一口气，然后把信塞回了信封，放回了箱子里。

    忽然间感觉没什么心情了。

    妮维雅把书也放了回去，准备关上箱子，不过她却忽然又不经意地扫到了一个意想不到的宝物。那是一个装饰着华丽花纹的玻璃小瓶子，不过最让人惊讶地还是里面那些黑色的液体。

    黑水，能让人类拥有暗黑属性的宝贵液体。妮维雅犹豫了一下，虽然不打算拿走什么东西，但是黑水对于她的诱.惑力实在太大了。这种带着黑暗魔力的液体可以帮助没有黑暗魔力的人将自己的本源力量转化为黑暗魔力，而对于妮维雅来说不亚于沙漠里的口渴的人发现了水源一样。

    “大不了以后还给她，而且……”妮维雅犹豫再三，最终还是禁不住诱.惑地把这个小瓶子揣进了自己随身的背包里面。

    扫视了周围一圈，妮维雅把这个密室重新关上，然后走向了和凯伦分别的那个地道出口位置，不过还没有到达，就听到了这样的声音――“妮维雅小姐，你在哪？”

    从地道里出传来的回音。

    看到远处模糊地人影，妮维雅招招手，“嗨，我在这。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22晴天

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    天空里阳光明媚，静静地站立在阳光下，妮娜和赛维因站在树荫下相顾无言。

    过了一会，妮娜无所事事地转过身盯着矿洞的出口发呆。而赛维因则看上去一样在等待妮维雅或者凯伦出来，但是事实上却假借着这个机会打量着视线里的妮娜。

    他其实一直很好奇妮娜这个跟在妮维雅后头一脸高傲的小家伙是谁。身为威尔斯家族的一员，他考虑很多事情其实都是在把家族摆在第一位，妮维雅的母亲虽然爵位不高，甚至封地也只是这一小块村庄，但是族长大人却千叮咛万嘱咐地要求他们和她打好关系。很少人知道，他们家族之所以到这个地方避难，除了家族起源于此和这里位置偏僻不容易发生战火之外，还有很重要的一个原因就是想要让家族和妮维雅家拉近关系。

    现任族长是个很具有智慧和远见的人。他当年凭借着几次赌博性的政治投机，把威尔斯家族从衰落的边缘重新拉回了地方势力的上层，在家族中有着绝对的话语权，因此家族内对于他这个出人意料的举动并没有什么反对的意见。

    不过，赛维因还是不太明白，她见过妮维雅的母亲，那位伯爵……按照大陆惯例，已经生育有子女的地位高贵的女性一般被尊称为“夫人”，但是赛维因觉得她的年轻和惊为天人的美貌，让自己很难把这种称呼说出口，他在心里比较喜欢叫她“伯爵小姐”。不过除了罕见的容貌和高超的医术，赛维因实在不明白她们有什么是能让家族需要如此重视的原因。

    也许，这才是自己一直得不到族长重视的原因吧。赛维因在心里叹了一口气，家族里的年轻一辈，论武力，他绝对是出类拔萃的第一人，但是却一直没有施展的机会，只能担任着凯伦的剑术指导和兼职保镖。

    稍微，有些不甘心啊。

    赛维因的眼睛顺着妮娜小小的身体移动着，她身上的衣服样式很考究，不像妮维雅那样只是素白的丝制长裤和外衣，而是一件连体的淡黄色长裙，尤为显眼的是上面装饰着大量复杂和精美的花边，而且整件衣服看上去很柔软，泛着一种奇异的光泽，赛维因记得自己见过这样的布料，那是在遥远的东方大陆运送到此处的货物中的，名为“丝绸”的名贵布料。

    那令人咋舌的价格让赛维因印象深刻，普通的贵族根本无法狠下心来购买。那么说来妮娜这个小女孩一定大有来头。

    似乎感觉到了赛维因停留在自己身上的目光，妮娜疑惑地回过头，却只看到少年转着脑袋假装四处看风景。

    妮娜瞥了他一眼。

    时间一点一滴流逝。妮娜看到矿洞里跑出来一个人，不过让妮娜惊讶的是，并不是妮维雅先出来，而是看上去有些呆头呆脑的凯伦，不过他的表情并没有胜利的喜悦，反而是一种焦急夹杂着沮丧的样子。

    “赛维因……妮维雅……她……她。”人还没到，凯伦的声音就先传达了过来，不过他明显的失去了镇定，表达不出自己想要说明的意思。

    “凯伦。别急。”赛维因把手放在他的肩膀上，轻轻地怕了一下，示意他先平静下来。

    “她还在里面……里面有……有亡灵……”

    “什么？”赛维因心中惊讶，亡灵法师在这个世界已经处于了灭绝的边缘，他实在没想到竟然还能听到亡灵的消息。不再犹豫，他连忙让两个小家伙在外面等着，打算自己下去一探究竟，可是还没等他迈开腿，就感觉到凯伦拉住了自己的衣服。

    “我也要去。”小男孩的脸上还有些恐惧，但是却隐隐地透着一股坚强。

    赛维因目光严厉地注视着他，似乎在无声地述说着――“你有勇气吗”？。

    凯伦鼓起勇气和他对视。

    赛维因忽然笑了笑，宽慰似地拉起凯伦的手，大踏步地往山洞里走去。

    小少爷，你终于开始长大了啊。

    妮娜也一声不响地跟看上去。

    洞穴里幽深黑暗，借着火光，三人快速地穿行着，之前地面上战斗的痕迹因为被妮维雅清理干净，所以他们没能发现什么。赛维因只能把身体里的能量运用到喉咙的位置，发出响亮的声音：“妮维雅小姐，你在哪？”

    声音沿着曲折地地洞形成了回音，但是没想到本以为没有回复的尝试，却得到了小女孩地回答，“嗨，我在这。”

    接着小女孩那小巧的身影出现在了他们的眼前，让准备好面临一番大战的赛维因和凯伦微微一愣，倒是妮娜一下子笑出了声音。

    “哈哈哈，妮维雅，你的样子……”

    妮娜用手指着妮维雅，毫无形象地大笑着。

    “嘛。”

    妮维雅低下头看了一下自己的造型，原本洁白的衣物不知道什么时候沾上了脏东西，灰褐色的泥土像是被疾驰而过的汽车飞溅起的泥点一样一块块地附在白色的布料上。无所谓地耸耸肩，反正她平常就不是什么乖小孩，弄得灰头土脸的也不是头一次了。不过，一想到回去又会面临母亲大人的责骂，妮维雅顿时感觉有些头痛。

    “那些亡灵呢？”赛维因面色沉重，不出妮维雅意料地问出了这样的问题。

    “我也不知道，我在地道里跑来跑去的，然后他们就不见了。”妮维雅根本没想怎么替亡灵的消失找理由，这个时候，只要装傻就好了，反正现在自己只是个小孩子，就算是有疑问也不会怀疑到自己身上，有年龄优势为什么不利用？

    果然，虽然心中疑惑，但是赛维因的脑洞显然还只停留在“亡灵为什么么会消失”上。他想了好一会也没什么头绪，便决定先把三个小家伙送回去，再联系家族中的其他人调查。

    这个小村庄是他们现在的避难之地。容不得有任何超出掌控的危险因素。

    “凯伦，我们的比试怎么算呢？”

    半路上，听着悦耳的鸟鸣，妮维雅忽然笑眯眯地对着凯伦问出了这样的问题。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23日常

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    光线从云端照耀下来，透过树叶间的缝隙落在一行人身上，形成斑驳的光影。

    本是低着头闷声赶路的凯伦面对妮维雅的提问有些措手不及。

    “这个……”

    “不如就这样吧，你看我为了你挡住了那些亡灵诶，你就当我赢了好吗？”

    妮维雅笑容灿烂，脸颊上显露出浅浅的梨涡。

    凯伦望着小女孩巧笑嫣然的面孔，一瞬间有就这样答应她的冲动，但是过往的惨痛经验在警告着他不能如此轻易的屈服，不然日后就没有安定之日了。

    “明明就是我先出来的，应该算是我赢了才对。”

    下意识地说出口，瞬间就觉得后悔。因为自己身为男孩子却在危险关头退缩了，现在实在感觉有些过意不去。

    “嘛。”妮维雅眨巴眨巴眼睛，笑意更深了。“这样子真的好吗？”

    “呃，要不算平局好了。”凯伦底气不足地提出建议。

    “才不要，胜利的应该是我才对。”

    “可我们比试的是谁先离开矿洞，先出来的那个明明是我！”

    “如果不是我的话，凯伦你早就被亡灵吃掉了！”

    “那……那……也不行！”少年倔强地坚持着，妮维雅看着他的脸忽然觉得有些火大，“果然……”

    “对于你这样的人，还是需要……”

    话音未落，像是意识到了什么，小男孩连忙站稳身体，双手在身前摆出防御性的动作。

    不过，小女孩的拳头却在他的视线里突兀的出现，措手不及之下，凯伦的脸上又再次被打了一圈，刚刚消肿没多久的黑眼圈又浮现了出来。

    “嘶……”凯伦咧了咧嘴。

    “还是需要好好教训一下才知道谁是这附近的老大啊！”

    不对，好像一不小心地说出了自己的心里话，妮维雅看了看赛维因，少年别过头去，悠悠地吐出几个字：“今天的天气真好啊。”

    妮娜脸上则是带着莫名的微笑。

    算了。

    妮维雅移回视线，看着因为自己口误的而露出吃惊表情的凯伦。

    “果然是因为这样吧！”男孩阴沉着脸，感觉表情似乎不太妙？

    “看来拳头大才是硬道理，枪杆子里出政权，古人诚不欺我。”心里这样想着，妮维雅“无奈”地握紧了拳头。

    到头来还是回到了之前的状态。

    “今天的天气真好啊。”赛维因不知道为什么总是发出这样的感慨。

    “嗯，是的呢。”无视背后的惨叫声，妮娜也赞同地点了点小脑袋。

    度过了一段快乐（？）的时光，妮维雅和妮娜走在回家的路上，不过这时候，妮维雅却为之后的事情发愁了。

    之前就在矿洞里弄得一身脏，后面又进行了愉悦身心的运动，现在妮维雅感觉自己身上的样子肯定是会让母亲生气的那种。

    怎么办呢？

    偷偷从后门溜进家里？

    这个时间母亲肯定还在大厅里喝茶吧，完全没办法回到楼上，这可怜的房子想要上楼必须经过大厅。

    那么，叫妮娜引开母亲，或者让她帮自己拿些换洗的衣服偷偷换掉？啊――她肯定会出卖我的吧，一定的吧。

    头好痛。

    妮维雅苦恼地皱着眉头，一想到待会母亲大人生气的场景就感觉浑身都在颤抖。

    谁来救救我啊。

    哭丧着脸，妮维雅走过河边的时候，忽然停下了脚步。

    “怎么了？”妮娜疑惑地问道。

    “我想去先清洗一下？”

    “洗澡吗？”妮娜忽然吐出了这样的词语。

    “诶诶？不是啦。”妮维雅连忙摇摇手。

    为什么你会感觉我会在野外洗澡啊，这么羞耻的事情我怎么可能做的出啊。

    “我只是想洗下脸。”

    妮维雅指了指自己像是小花猫一样的脸孔。

    她们来到河边，妮维雅先是洗了洗手，然后撩起清澈的河水，在自己脸上清洗着。

    凉凉的河水，眼睛里有着温柔的光。

    还记得之前在河边发生过有趣的事情呢。不过现在回想起来还觉得有些不好意思。

    妮维雅用手抹掉脸上的水珠，看着妮娜。

    妮娜和妮维雅脸上同时一红。

    “好啦，快点回去吧，姑姑她肯定着急了啦。”

    妮娜略微显得有些慌张的声音。

    不，你想多了。虽然这样想着，不过妮维雅也是赞成地点了点头。

    不出意外的，当妮维雅和妮娜回到家的时候，母亲大人依旧和西莉亚一边喝茶晒太阳，一边聊着一些不着边际的话题，不知道是不是错觉，妮维雅总感觉她们看上去似乎很合得来的样子。

    笑容灿烂的妮娜和一副可怜表情的妮维雅站在一起，形成了一副鲜明的对比。

    “嗯。”母亲大人放下茶杯，手指一下一下地轻轻敲打着摆放茶具的小桌子。

    这是母亲生气时候的习惯性动作，妮维雅脸上顿时一僵。

    “不解释一下么？”

    “妈妈，这只是意外……”妮维雅露出像是被惊吓到的小动物一样可怜兮兮的表情。

    “哦，是吗？”

    妮维雅笃定地点点头。

    “这个月的意外好像有些多啊？”母亲大人依旧用着那副不紧不慢地语气说道。

    “……”

    母亲大人忽然眯起眼睛，

    危险。感觉浑身上下的每一个细胞里都传达出这样的讯息，妮维雅咽了咽口水，艰难地辩解：“因为……啊，是因为这个月……”

    实在想不到理由，要说原因的话，恐怕是上个月还在冬末，寒冷的天气减少了小女孩想要出去玩的心思。而现在，已是初春，阳光暖煦地照耀，好天气已经持续了很久，身体里蠢蠢欲动的游玩心思一下子怎么也止不住。

    “抱歉。”妮维雅轻声说道，然后看到母亲脸上看是变得不好的表情。认命似地低下头，然后感觉到母亲的手放在了自己的脑袋上。

    下意识地闭上眼睛，但是接下来却并不是预料之中母亲盛怒的暴栗。

    疑惑地睁开眼，却发现母亲大人纤细的手指正放在自己的眼前。看到妮维雅睁开眼睛，她轻轻地弹了下小女孩的额头。另一只放在脑袋上的手则是轻轻地抚摸着。

    “你啊。”母亲仔细地看了看妮维雅的脸孔，最后视线停留望在她明亮的眼睛上，“一点也不乖。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24故事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅怔怔地看着母亲，觉得今天的她和往常有些不一样，但是这种微妙的感觉却又无法用语言形容，她一时刻不知道应该作何反应，只是愣愣地站着，张了张嘴却不知道说些什么才好。

    看出了她的窘迫，母亲轻轻地拍了一下她的肩膀，语气温柔地说道：

    “先上楼把衣服换了，你看你这个样子。”

    “哦，我知道了。”嘴唇嚅嗫了一会，妮维雅最终还是乖巧地点点头。

    望着妮维雅和妮维雅两姐妹走上楼的身影，母亲端起茶，依旧一口一口地抿着。目光却是不知道落在了何处，只是在这天地间回荡着，直到落在屋外的树木上。

    绿叶成荫，绿色的叶子中却也夹杂着一点点一簇簇红色的花，树木的花不像地上专门为开花的花儿一样娇艳，反倒有些像是点缀着绿叶，清淡中带着一种优雅的意味。

    “花开了。”像是感慨又像是在惋惜。

    “又是一年春天到了。”西莉亚接着她的话说道。

    “去年冬天的时候，北方逃难来了很多逃难的流民。公爵让他们顺着河流去到了南方。”

    “那里可是蛮荒之地。”

    “因为公爵想让那里变成他的领地。”

    “现在大家是都这样，恨不得把所有的地方都变成自己的领地。”

    两人无声地沉默了一会。

    “妮维雅……她刚才好像感觉很意外？”西莉亚忽然地话锋一转，注视着希琳的脸庞，西莉亚记得在自己很小的时候，她就已经是在帝国享有盛誉的天纵之才。而现在，当西莉亚同样被人认为是天才的时候，她却已经远离了尘世的喧嚣。

    从某种意义上来说，她和自己有些相像。所不同的是，当年鼎盛的帝国，如今却已经陷入了无底的泥潭。

    “大概我一直以来并不是一个合格的母亲吧。”像是感慨着，母亲半是认真半是玩笑地说道。

    “我看妮维雅不一定会这样认为。”

    “但是又有什么区别呢？”她突然站起来，走向屋子外面，“今年的花开的太早了。”

    西莉亚也跟着站起来。她走过去，望着在阳光下的女子，眼前的身影似乎和记忆里那个模糊的身影交叠在一起，她是他的妹妹，流着相同的血液，他们骨子里也有着相同的性格，一样的倔强与偏执。

    西莉亚一时间有些失神。闭上眼睛，仿佛陷入了无限的回忆里。

    ○

    妮维雅洗漱完毕换好衣服，趴在窗台上，让微风吹拂着，阳光照射着自己的头发，湿漉漉地长发已经用毛巾仔细地擦拭过，但仍旧未干，偶尔有一两滴水珠顺着发梢流淌到她的脸上或者脖颈。

    还对刚才母亲的样子耿耿于怀，自从妮娜三人来到之后，母亲似乎总好像有什么心事，但却并没有告诉自己。

    现在就连教训自己的心情都没有了。

    妮维雅记得上一次母亲一反常态的时候还是去年的冬天，当时下了很大的雪，漫天翻涌的雪花现在回忆起来还觉得有些不可思议。

    那时候，北方来了许多因为战争失利而流利失所的逃亡者，寒冷的隆冬里，那些衣衫褴褛地人沿着大河顺流而下漂去了荒无人烟的地方。没有人认为他们还会活着，在传说中，南方炎热的蛮荒地带，不仅仅有着各种危险的凶猛野兽，还有着充满恶意地逃亡之徒，更何况那里还是凶残的兽人和一族的争夺着每一丝资源的地方。

    漫天的黄沙下堆积着的是累累的白骨。

    想着这些，妮维雅也不禁有些难过，她幽幽地叹了口气。

    ○

    刚刚入夜的夜晚。

    因为妮维雅的感冒已经痊愈，所以妮娜自然地被“赶”了回来和妮维雅一起睡觉。小家伙撅着嘴一脸不高兴地爬上了床，不过，这次因为有了之前妮维雅感冒的事情，母亲又添加了一床被子，两个小家伙不必再挤在被窝里，分开各自有了一个属于自己的小天地。

    妮维雅觉得这样挺好的。

    刚吃完饭没多久，两个小家伙窝早早地就窝在了被子里，但是却又太早了，睡不着。

    “喂。”妮娜把脸朝过来，望着妮维雅白皙的仿佛在夜晚的黑色里能泛着光的脸庞。“好无聊，我们来讲故事吧。”

    “嗯。”妮维雅应了一声。

    “那谁先说呢？”妮娜在隐约的月光中凑过来脸，妮维雅下意识地往后缩了缩，视线落在她轻轻开启着的唇瓣上。

    “随便，都一样吧。”

    “还是我来说吧。”妮娜张开嘴，呼出的空气里似乎都带着一点儿女孩子的清香。

    妮维雅眨眨眼，把视线向上移动，到了妮娜的眼睛位置。

    黑暗里，她们互相看不清对方的眼睛，但是却可以感觉到互相正在相互望着。

    “从前有一个美丽的公主，她住在城堡里面，有一天一条邪恶的魔龙把她抓走了。国王号召全国的年轻人去救这位公主，他说：‘如果你们谁能救出我的女儿，我就把他许配给他’。”

    说到这，妮娜陶醉似得闭上眼睛，似乎沉浸在了自己的故事里。

    妮维雅暗中偷偷翻了个白眼，她差不多已经可以料想到故事最后的结局了。

    “这时候，有一位英俊的年轻人，他是邻国的王子……”

    妮娜讲述着故事，不出妮维雅预料，和这个世界上大多数的故事一样，是王子和公主最后没羞没躁地生活在一起的传记，故事里有飞翔在天空中的巨龙，长着翅膀的白色骏马，危险的魔龙巢穴和强大帅气的王子，和妮维雅前世听到的一些童话故事差不多，但是这些却是在这个世界确实存在着的。

    妮娜兴致高昂地讲着故事，说实话妮维雅对于这种幼稚而且单调的故事并没有多大的兴趣，不过听着小女孩好听的声音倒也不失为一种享受，因为也没有感觉到特别的无聊。

    妮娜的声音含糖量很高，甜甜的，像是咬着棉花糖再说出来的一样。

    “……就这样最后，王子最后救回了公主，过上了开心快乐的生活。”

    妮娜开心地说道，妮维雅感觉她似乎整个人都在散发着名为“快乐”的光芒。好耀眼。

    “轮到你了，等等。”妮娜从床上爬起来，拿起杯子“咕噜咕噜”地往肚子里灌了好多水，然后回到床上，把被子卷在身上，示意妮维雅接下去讲故事。

    “嗯，好吧。”妮维雅想了想，她本来想挑一个这个世界流传的故事讲的，这些故事在她更小的时候，还没和母亲分开居住的时候，她总会说给她听，直到后来妮维雅听得烦了，和母亲讲了一个“灰姑娘”的故事。从那以后，母亲再也没有讲过故事给妮维雅听。

    不过她最后还是决定讲一个原先世界的童话故事给妮娜听，也好让这个小家伙知道什么叫“一山更比一山高”。

    “在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它是很深很深，深得任何锚链都达不到底。要想从海底一直达到水面，必须有许多许多教堂尖塔一个接着一个地联起来才成……”

    妮维雅慢慢地说道，妮娜发现这是一个她从未听说过的故事，顿时有些讶异，她很喜欢听童话故事，为此几乎收集了整个大陆上的童话，每天让人换着讲给她听。

    但是妮维雅讲的这一个故事却是她从未听说过的。

    这个故事是“海的女儿。”大意是：

    海王国有一个美丽而善良的美人鱼。美人鱼爱上了陆地上英俊的王子，为了追求爱情幸福，不惜忍受巨大痛苦，脱去鱼尾，换来人腿。但王子最后却和人间的女子结了婚。巫婆告诉美人鱼，只要杀死王子，并使王子的血流到自己腿上，美人鱼就可回到海里，重新过着无忧无虑的生活。可她却为了王子的幸福，自己投入海中，化为泡沫……

    妮维雅的声音不像妮娜那样的甜，清脆地像是树梢上唱着歌的小鸟。但是在妮维雅刻意压低地声调之下，她的声音似乎带着一种莫名的魔力，淡淡的哀愁一点点的包围着妮娜，把她的稍微仿佛都引导到了那个虚幻而凄美的爱情故事里。

    这种氛围让妮娜紧张地几乎忘记了呼吸，她不自觉地握紧着双手，咬着下嘴唇紧张地望着妮维雅。

    “……小人鱼觉得自己也获得了它们这样的形体，渐渐地从泡沫中升起来……”

    寂静的夜里，除了妮维雅讲故事的声音，还有小女孩轻声地抽泣。故事还未说完，妮娜就已经泣不成声了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25白云

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    第二天清晨，妮娜睡醒的时候，眼圈还是红红的，看得出来，这样的悲情故事对于小女孩有着巨大的杀伤力。

    起床、吃饭、喝茶、依旧是平和而安宁的一天。

    悠悠的时光如同顺流而下的风帆，一瞬间就到了午后。

    早上的时候来了一个大叔，替他重病的儿子来央求母亲的治疗，所以母亲一大早地就离开了家门。

    西莉亚则是和艾德一起出去了，说起来，不知道那个剑士到底在忙什么，这么多天一直神神秘秘地早出晚归。

    妮维雅走在路上，身后是一直跟着自己的妮娜，妮维雅今天有些想艾丽莎了，所以决定带着妮娜一起去看一看这个小伙伴。

    艾丽莎的家在一座小山上，周围是一大片各色各样的花田，小女孩们走在花田间的小路上，呼吸到的空气都是带着诱人的香甜。

    “好美。”妮娜望着视线里五颜六色的花田，忍不住地发出惊讶的声音。

    “当然啦，这可是妈妈种下的。”

    这片花田在建造之初，其实是妮维雅的母亲为了妮维雅修炼“药草气息”而预备的，到后来妮维雅选定了百合花之后，其他的花便没人打理，但是不知不觉间却反而长成了一大片郁郁葱葱的花海一般的美丽景色。

    “那就是艾丽莎的家了！”妮维雅指了指前面的一栋木屋，那是一栋小小的屋头屋，正好位于花田的中央位置，周围还有几块地，种植着一些蔬菜。

    最为引人醒目的是木屋前还种着两颗果树，一到秋天，上面就会结满红彤彤的果实。

    艾丽莎此刻正爬在那颗树上，手上拿着一把剪刀，似乎正在替果树修建枝叶。

    妮维雅带着妮娜偷偷地从小路到了艾丽莎的附近。

    妮维雅对着妮娜做出一个噤声地动作，示意她安静，然后偷偷地跑到果树下。

    “艾丽莎。”

    模仿着鬼怪吓人的声音，妮维雅幽幽地发出声音。

    艾丽莎明显得被吓了一跳，身体瞬间就僵住了，一幅想要回头看却又不敢真的回过头的样子。

    “哈哈哈，是我啦，艾丽莎。”妮维雅恢复了自己原本的声音。

    听到妮维雅的笑声，艾丽莎这才放松身体，转过头看着小女孩，后怕地松了一口气。

    “我马上下来。”

    艾丽莎说着，慢慢地从树上爬了下来。

    “艾丽莎最近有乖乖地吗？”妮维雅一把抱住艾丽莎，在艾丽莎的耳边使劲吹气。

    “好痒。”呼吸打在耳朵上痒痒的，艾丽莎下意识地不住地扭动着身体，却是不敢怎么挣扎。“艾丽莎一直很乖的。”

    “这就好。”妮维雅放开艾丽莎。妮娜这时候走了过来。

    “她是妮娜，是……呃，是我的堂姐。”妮维雅顿了顿，声音有些幽怨。

    妮娜得意地瞥了妮维雅一眼。

    “你……你好。”艾丽莎害羞地望着妮娜，这句话仿佛用完了她的所有勇气一般，刚说完小女孩就低下头，目光胶着在地面的青草上。

    “呃，你好。”

    妮娜忽然想到，之前姑姑说的蜂蜜和百合花都是这个看上去弱不禁风地小女孩送过来的。今天才明白原来当时姑姑说的是之前有过一面之缘的小女孩。

    妮娜忽然生出了对小女孩的兴趣。

    艾丽莎的家中。

    妮维雅、妮娜、还有艾丽莎三个小家伙正凑在一起，坐在艾丽莎的家里。

    妮维雅忙着吃艾丽莎端上来的食物，而艾丽莎则是在一旁不停地替妮维雅拿着各种好吃的东西。她身上穿着不知道从哪里找来的围裙，活脱脱一副小女仆般低眉顺首的样子。

    这些精美的糕点都是出自艾丽莎之手，因为从小一个人生活，女孩有着很好的生活技能，能够充分利用大自然的恩泽，做出各种各样拆料简单但是却异常好吃的东西。这不仅解决了食物的问题，而且省下了一笔不小的开支。

    “呜……真好吃！”妮维雅一边吃一边发出幸福的声音。

    “妮维雅喜欢就好啦。”艾丽莎有些害羞。

    妮娜则是好奇地张望着，房子的正中央，挂在一副画像，画里是一个美丽的女人，面带着的温柔微笑，这副画画得不错，画中人仿佛能用她温柔的目光注视着一切。

    “那是艾丽莎的妈妈。”妮维雅吞下了一个小糕点，含糊不清地说道。

    “嗯。”艾丽莎点点头，脸上带着温和的笑容“那是妈妈。”

    她每天都在看着艾丽莎，给予艾丽莎面对生活的希望和勇气。所以，艾丽莎从来不觉得孤单，因为不管什么时候，她都不是一个人。

    “嗯。”妮娜点点头，表情显得有些落寞，她也想到了自己的母亲。

    “真是的……”三人中唯一一个例外的妮维雅嘟囔着，把桌子上堆得满满地食物往身体前面一推，“我们来吃东西！再不吃的话，我一个人可就吃完了哦！”

    “嗯。”艾丽莎忽然拿起一块甜饼，用力地咬上了一口，然后整个地把它吞到嘴里，脸颊都被食物撑得鼓了起来。

    “哈哈……”妮维雅和妮娜都被她的样子逗乐了。

    妮娜也伸出手，抓向了一个同样的甜饼，但是不料妮维雅竟然也一起伸出了手，结果就是她们的手互相碰到了一起。

    “这个是我的！”

    “嗨，明明是我先发现的。”妮维雅一下子快速地抓起甜饼，在妮娜没有反应过来之前就塞到了自己的嘴里。

    “呜哇！”

    “我生气了！”妮娜大叫一声。

    “诶？”妮维雅一口吞下甜饼，朝着妮娜扮了一个鬼脸。

    “不要……”艾丽莎怯生生地，但是话还没说出口，妮娜就一下子跳了起来，怒气冲冲地伸手想去掐妮维雅的脸颊，“……这样。”

    小屋里传出女孩们嬉戏的声音。

    ○

    “吃得好饱。”三个小女孩并排地坐在花田边的草地山，一起仰望着青翠的山和天空里悠悠的白云。

    白色的云朵在蔚蓝的天际里慢悠悠地漂浮过去，一会像马，一会又像牛。

    妮维雅忽然抬起手，指着天上的一朵云，“你们看，那像不像是一只小狗。”

    “才不像，我觉得明明是只小猫。”大部分情况下，妮娜都不会忘记和妮维雅抬杠，这似乎已经成为她现在生活乐趣的一部分了。

    “哈？”妮维雅吐了吐舌头，问一边的艾丽莎，“艾丽莎你觉得像什么？”

    “啊，我……”艾丽莎慌慌张张地看了看妮维雅又看了看妮娜，小心翼翼地回答，“觉得看上去都很像啊。”

    “……”

    白云悠悠，仿佛能带走世间所有的烦恼。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26草戒指

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    得不到艾丽莎地赞同，妮维雅无言地转过头，抬起头继续望着天空里的云朵。柔和的风轻轻地吹起小女孩金黄色的发丝，其中有几缕调皮的发丝甚至试图钻进她的眼睛里。

    妮维雅揉了揉眼睛，再次睁开眼的时候，发现刚才天上的云朵被风吹拂着发生了一点小变化，原本像是吐着舌头的脑袋部分，此刻看上去却像是长着胡须的猫脑袋，最过分的是原本耷拉的耳朵也变成了尖尖的猫耳状的云。

    妮维雅不可置信地再次揉揉眼睛，确认了眼前看到的的确是事实。

    真是太不幸了。

    妮维雅拍了一下脑袋，然后偷偷地转过头看了一眼妮娜，发现对方现在正瞪着艾丽莎，似乎是不满于小女孩那模棱两可的回答。

    “艾丽莎！”妮娜摆出严肃地表情，正视着小女孩，而且这个动作确确实实地也起到了效果，艾丽莎被她这么一叫，连忙正襟危坐，小脸上一副害怕的样子，不敢说话。

    妮娜的表情稍微缓和了一点，“我们现在可是在征求你的意见，你不用顾忌什么，把自己心里的想法都说出来就好了。”

    艾丽莎听话地点点头。

    “那就好。”妮娜满意地点了一下脑袋，然后重新问：“那你现在告诉我，那朵云究竟像什么？”

    “哦。”艾丽莎抬起头，注视了一会天空里的云彩，然后低下头，望着妮娜，“又像小狗又像小猫……”

    “我说过的，你要有自己的想法……”妮娜不满地说道，但是妮维雅却忽然地打断了她的话。

    “你看！”妮维雅伸出食指指向天空，妮娜顺着她的手指望去，看到之前两人争论的那朵云现在已经变了一个模样，原本自己觉得它看上去就是只小猫，但是现在妮娜却觉得它也有点像是一只小狗。

    艾丽莎现在说得并没有错，大概是被风吹乱了，这朵云现在看上去倒是有点像是猫和狗的混合体。

    那该叫什么，猫犬还是犬猫？

    妮娜忽然“噗嗤”一下子地笑出了声。

    妮维雅奇怪地看了她一眼，不知所云地摇摇头，而艾丽莎大概是被她的情绪感染了，也跟着一起笑了起来。

    女孩们的笑声在风中传播着。

    一阵风吹过，有幸被女孩们注视了许久的云朵终于变成了一团模糊地形状，顺着风飘飘荡荡地离开了她们的视线。

    妮维雅拔起手边的几颗草，放在手心里，然后在妮娜和艾丽莎好奇地目光中，这几颗小草在小女孩洁白的手指间缠绕跳跃。逐渐变成了一个她们没有见到过的东西。

    “噔噔噔噔……”妮维雅嘴里发出奇怪的声音，把自己即兴完成的东西用食指和大拇指夹着放在了眼前，明媚的阳光下，那个用青草编织的小戒指似乎都带上了一种闪闪发光的感觉。

    “好漂亮！”艾丽莎不负众望地发出了感叹的声音。

    妮娜不屑地“哼”了一声，“这算什么。”，虽然那么说，不过妮娜眼睛还是时不时地偷偷往妮维雅手中的草戒上瞟。

    “这个，”妮维雅把戒指晃了晃，然后放在了艾丽莎的手里，“是送给好孩子艾丽莎的哦！”

    艾丽莎一副受宠若惊地幸福表情。

    “某些坏孩子才没有呢！”妮维雅笑嘻嘻地看了一眼妮娜。

    “哼，我才不稀罕呢。”妮娜再次“哼”地一声，微微地抬起头，仿佛在用下巴看着妮维雅，“我有的是戒指！”

    “是嘛，那就算了。”妮维雅装作失望地叹了口气，“我本来还想再做一个给妮娜的呢……”

    “我……”妮娜别扭地转过头去，“才不要！”

    妮维雅偷偷地比了个胜利的手势，得意地偷笑着。

    “要不这个给你。”

    艾丽莎忽然把戒指递到了妮娜的面前，怯生生地往妮娜的手里送。

    “……”

    妮娜愣了一下，然后连忙摆摆手，“不用啦。”，她摆摆手，“我没事的，这种东西，我才不会喜欢呢。”

    “艾丽莎，你赶快戴上试试看好不好看。”妮维雅忽然越过中间的妮娜，伸出一只手把妮娜手指的指环抓住，然后另一只手抓起了妮娜的左手。

    不过戴在哪儿合适呢？妮维雅犹豫了一下，在她前世的记忆里，每根手指戴戒指都是有不同含义的，虽然在现在这个世界并不流行这一点，不过妮维雅还是希望自己能保留一点前世的回忆。

    妮维雅把戒指戴在了艾丽莎的无名指上。这是订婚的戒指哦，艾丽莎的未来一定是属于我的。她想。

    艾丽莎的小脸已经一片通红了。妮维雅抚摸着她的手指让小女孩感觉怪怪的，但是她又不想就这样抽出手指，因为她一直很珍惜和妮维雅的友谊，在艾丽莎的心里，这份仅有的友谊是需要她用心去呵护。

    哦，也许现在还有一个新朋友。

    艾丽莎望着一脸不开心的妮娜，露出甜甜的笑容，这样的生活，真好。

    艾丽莎纤细的手指软软的，很温暖，白皙而且漂亮，虽然现在还不是很修长，但这也只是年纪的原因，因此显得有些短短的，不过妮维雅却是很喜欢。

    她的手指搭配着绿色的青草戒指，看上去有种莫名的美丽。

    妮维雅放开艾丽莎的小手。

    三个人默默地在春天和煦的阳光下享受着微风的轻抚，不远处山坡上的花朵在风中微微的摇晃着，每过一段都会有一阵稍微大的风吹过，然后那个时候花田就会像是海浪一样起伏着。

    花田里忽然出现了一道明亮的光。

    花瓣仿佛被吸引般地从花朵上剥离下了，旋转着，悠悠晃晃地飞上了半空。

    一个白颜色的光球冲出花瓣中央，笔直地朝着小女孩所在的方向冲了过来。即使在明亮的天空和浩大的阳光下，这团白色的光依旧显得很是醒目。

    妮维雅发出惊讶的声音。

    然后，一瞬间，她们的面前出现了一个半圆形的蓝色.魔法盾，这是妮娜及时地发动了防御魔法。

    “啪嗒”一声，那个光球砸在了魔法盾上，然后掉落下去，发出什么东西掉在地面上的声音。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27小东西

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    白色的东西落在地面上，像是一个皮球一样从地面上弹起来，然后又落了下去，在这期间，光球外面的光芒渐渐地散去。露出里面那一团毛茸茸的白色皮球形状的东西。

    那是一个圆滚滚的小家伙，看不出身体和脑袋的区别，只是一个圆形的……应该是生物吧，因为妮维雅可以看得它有着一双类似于人类的大眼睛，正眨巴眨巴地望着三个小女孩。

    这是什么？

    妮维雅心里嘀咕着，然后对着冲过来的圆球形生物抬起手，“啪”，用着一个前世电视里看到打篮球的动作，妮维雅一下子就把这个迷之生物打出去老远。

    那个东西几乎是砸在地面上，然后又一下子地高高飞起，然后“哗啦”一声地掉在了水里。

    妮娜看不下去了，她取消了魔法盾，然后一路小跑地到河边，看着那个白色的球形生物顺着水往下飘。

    妮娜觉得自己不能放任它就这样被水冲走了，因为这个小东西看上去蛮可爱的，激发了小女孩对于“萌”系的保护欲，但是，妮娜一时间不知道怎么办才能让那个生物回到岸边，于是，她灵机一动，默念了一声口诀，一道淡蓝色的光亮从她藏在衣服里的项链上闪过，然后她轻轻地抬起手，冰白色的寒气从她的指间发出去，落在溪水上。

    溪水以肉眼可见的速度冻结起来，妮娜满意地审视着自己的“杰作”，原本缓和的水流被冻成了冰面，在阳光下反射着耀眼的光芒。

    不过忽然地，她看到那只小东西也被自己制作地冰块冻在了里面。

    啊，所以说这次的魔法是失败了还是成功了呢？

    妮娜身为帝国的公主，却有着收集一些些莫名其妙的小玩意的爱好，她脖子上带着，就是可以释放出三七二十一种属性魔法的“木根牙齿项链”，那是用一块据说是传说中的大炼金术士一生心血的结晶，拥有者可以释放出任何属性的魔法，而代价只不过一小块相应属性的魔法晶石而已。

    “这是什么？”

    三个小家伙小心翼翼地沿着冰面行走，然后妮维雅用一块石头砸开冰块，把那个冰冻的小家伙从河里捞了上来。

    “没见过呢。”妮娜摇摇头，好奇地看着放在地上的小东西，这个肚子圆滚滚的小家伙像是吸够了水的海绵一样膨胀了起来。

    妮维雅也摇摇头，这个世界存在着许多奇奇怪怪的生物，即使是见多识广的妮维雅，也不是全部都了解的，她所知道的，大部分都是黑暗阵营方面的，和曾经同她战斗过的光明正营的敌人，像这样看上去就毫无战斗力的家伙，她才不知道呢。

    三个小家伙研究了一会，还是没研究出来这是什物种的东西。

    “它没事吧？”艾丽莎一脸担忧。

    “没事的啦。”

    “可是，它一直在往外吐水……”

    “呃……”那个小皮球一样的东西大概是嘴巴的位置吧，妮维雅看到她不停地有水从嘴巴里冒出来，“没事啦，这就证明她还活着，很健康。”

    说着，妮维雅两手交叠在一起，放在了小家伙的肚子上，用力地一按，一道水柱笔直地从那团球里吐了出来。

    “天呐。”妮维雅吐了吐舌头。

    “还是让我来吧，这种时候某些人可不行呢。”特别地在“某些人”上加重了语气，妮娜举起手，手上燃烧起了熊熊的火焰。

    “嚯嚯嚯……嚯嚯嚯……”不知道为什么脑袋里突然发出了这样的声音，妮维雅连忙伸手制止了想要把火焰朝着小东西发射的妮娜，“这样它会变成烧烤的！”

    “我只是想试试看能不能帮它烤干而已！”

    “我真的会相信的？”妮维雅眯起眼，用着反问地语气说出陈述的句式。

    “哈。我现在就烤给你看。”妮娜气冲冲地把手上的火作势要往往地上丢。

    在这个时候，地上的小家伙突然颤动了一下，然后像是受惊的小鸟一样，飞快地飞上了半空中，晃晃悠悠地飞快地往远处跑去。

    “呃……”

    “跑掉了……呢。”艾丽莎望着天空。

    那么，失去了目标的三人接下去又变成了无事可做地姿态。

    “艾丽莎，你平时的现在都在做些什么？”

    妮维雅问着艾丽莎。

    “大概是……去山上采摘蘑菇吧。”

    “采蘑菇？”

    “嗯。”

    “好吧，那就这么决定了！”妮维雅忽然地一下子右手握拳砸在了左手的手心里。

    “我们现在就一起采蘑菇去。”

    妮维雅一下子举起手，用着一种莫名带着豪言壮语地语气说道，看上去完全不像是要去劳动而是参加一个上流社会的晚宴一样。

    但是妮娜表示对此毫无兴趣。

    但是艾丽莎对此表示同意，并且因为不用等他们离开后在去采蘑菇而点了个赞。

    妮维雅果然是我最好的朋友。小女孩感动地想到。

    少数服从多数，于是，她们一起跨上了去采蘑菇的旅途，提着小篮子，女孩们沿着山路开始慢慢往山上走。

    蘑菇往往生长在没有阳光又潮湿的地面，茂密的树林是最适合的地点，有着长期采摘蘑菇经验，熟练度高达999的艾丽莎小姐熟练地带着小女孩们翻过山坡，穿梭在茂密的树林里。

    “到了。”

    艾丽莎心满意足地扫视了一圈周围，然后又跳上一块小石头，站在石头上用着君临天下地眼神注视着这片森林。没有人比她更熟悉这儿了，她从小就生活在这片土地上，在这儿，她感觉自己就像是一个掌管一切的女王。

    蘑菇蘑菇……白嫩嫩的蘑菇……黑漆漆的蘑菇……蘑菇什么的，最好吃了。

    嗯哼。

    艾丽莎清了清嗓子，“就在这儿吧。”

    萝莉采集蘑菇中……

    好了，采集完毕。

    艾丽莎擦着脸上的汗水，再度心满意足地看着手中的竹篮，啊，能够有那么多的蘑菇真好，话说，今天艾丽莎感觉满意的次数加起来很多呢。果然，今天是令人满意的开心的一天吧。

    无视身后为谁采摘的蘑菇更多而吵起来的声音，艾丽莎开心地抬起头。

    然后，她看到刚才看到过的那个白色的球形生物，又一次从天空里冲了过来。

    不过在看到妮维雅和妮娜之后，这个小东西像是一下子在半空中停了下来，如果艾丽莎知道汽车的话，一定会为它高超的刹车技巧而惊叹，那个东西略微停了一下，然后艾丽莎看到它一个不可思议地转弯，以更加快地速度逃离了自己的视线。

    好吧，今天真是幸福的一天。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28蘑菇汤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    微风从山那头带着树林的清新气息吹过来，昏暗的夜色里浮动着。

    妮维雅望着眼前在熊熊燃烧的火焰前面，感觉有些凉意的小手放在篝火上头烘烤着，空气里弥漫着浓汤的香味，耳边不断传来“咕噜咕噜”的开水沸腾的声音。

    “西莉亚姐姐，好了没有嘛！”妮娜摇晃着西莉亚的手臂，瞪着深蓝色的大眼睛，撅着粉嘟嘟的小嘴，一副迫不及待地模样。

    “别急，马上就好了。”少女打开陶罐的盖子，用勺子搅动了一下，浓郁的香味从陶罐里散发出来。

    妮娜使劲地皱了皱娇小的鼻子，迫不及待地端着小碗就凑到了陶罐的前面。

    “还没好呢！”西莉亚微笑着，轻轻地拍了妮娜的小手一下，然后朝着一旁安安静静地坐着的艾丽莎和妮维雅呶呶嘴。

    “你瞧她们多乖。”

    “可是我饿了嘛！”妮娜委屈地缩回手，不服气地抱怨着。

    “谁让你不吃晚餐。”西莉亚没好气地说道。

    “我还不是是为了晚上能吃好吃的！”

    “明明是因为迷路而错过了晚饭的时间。”妮维雅在再一旁偷笑着，在艾丽莎的耳边轻声说。

    “诶？”艾丽莎听得迷迷糊糊，因为耳边传来妮维雅带着温热的呼吸声，一瞬间有种莫名地心跳加速的感觉。

    艾丽莎不懂这样的感觉是为什么，但是这样的感觉既让她感到有些难为情，还有些无法明说的喜欢。

    能和大家一起开心的参加晚会，艾丽莎觉得是件无比幸运和幸福的事情。

    妮维雅发出悦耳的轻笑。

    妮娜听到了声音，瞪了一眼妮维雅，龇牙咧嘴地装出吓人的表情，可惜她那张可爱的小脸怎么样都装不出恐怖的表情，反倒透露着一种意外的可爱感觉呢。

    妮维雅笑的更加的愉悦了。

    妮娜气呼呼地嘟着脸颊，赌气地转回头，望着在篝火上的陶罐。

    度过了下午的时光，妮维雅和妮娜回到家的时候，小女孩的妈妈依旧没有回来，没有了一家之主的威慑，小女孩们显得有些肆无忌惮。

    等待开饭的时间里，妮维雅和妮娜因为无聊而跑出去找了艾丽莎一起玩捉迷藏，然后妮维雅便顺理成章地让艾丽莎留下来吃饭，不过不知道是有意还是无意，妮维雅带着艾丽莎一起回来的时候偏偏忘记了躲藏着的妮娜。

    而被做晚饭弄得心力憔悴地天才魔法师西莉亚小姐把好不容易把制作出来的食物往桌子上一扔的时候，她累得甚至没有看其他人就开始了晚餐――这导致当发现被“抛弃”的妮娜历尽千辛万苦找回家的时候，迎接她的是吃饱喝足的妮维雅、忐忑不安的艾丽莎和躺在椅子上一脸颓废的西莉亚，当然还有最重要的满座子的晚餐残渣。

    小女孩炸毛了！

    后果很严重！她，妮娜真的生气了！

    于是，西莉亚小姐最后决定再举行一次篝火晚会，反正妮维雅的母亲大人不在家，不需要像往日一样早早地睡觉。

    这次晚会的主角是妮维雅和妮娜采摘来的的蘑菇。

    不过负责烹饪地却是剑士艾德，因为西莉亚决定以后再也不下厨了，这倒是意料之中的事情，不过妮维雅没想到这个大叔(艾德再次泪目）的厨艺却是出乎意料的好。

    真是看不出来嘛。妮维雅看着艾德的脸，想，晚饭恐怕也是他制作的吧，不然西莉亚如果最后成功地做出了晚餐就不会那么地沮丧了。

    “好了。”西莉亚一声令下，妮娜连忙端着小碗凑了上去，同时小肚子配合地发出了“咕咕”的声音。

    妮娜瞬间红了脸。

    “哈哈。”妮维雅干脆利落地笑出了声音。

    忽然地一下子用厚厚地毛巾抓着陶罐提起来，妮娜生气地独自拎着罐子走向了一边，“这是我采摘的蘑菇，你们谁也不给！”

    西莉亚有些莫名地眨眨眼。

    “妮娜。”艾丽莎轻轻地呼唤了一下妮娜，想要跑过去，却被妮维雅抓住了手。

    艾丽莎像是被施了定身魔法一样僵住了，同时脸上泛起潮红，只不过在火光的照耀下并没有人察觉到。

    “她没事的啦。”妮维雅仿佛很了解妮娜一样笃定的说道。

    艾丽莎浑浑噩噩地点点头。

    妮娜把陶罐里的蘑菇倒在小木碗里，炫耀似地面朝着妮维雅地朝着妮维雅的位置。却不料妮维雅笑眯眯地从背上的背包里拿出了另一个陶罐。

    她还带了自己采摘的蘑菇呢。

    妮维雅回敬着妮娜的目光，露出爽朗的微笑。

    妮娜咬咬牙，赌气似地一下子把木碗拿起来，张开嘴。“呜哇”，下一刻，她发出被烫到的可怜兮兮的声音。

    众人一时间慌了手脚。

    西莉亚连忙用魔法制造出一杯子冰水递给了妮娜，艾丽莎担忧地站起来，拉着妮维雅跑到了妮娜的面前。

    “抱歉啦。”

    妮维雅尴尬地挠挠脑袋。

    ○

    月明星稀，月亮渐渐升上来，周围笼罩在一层仿佛薄薄地轻纱里，妮娜摸着胀鼓鼓的小肚子，靠着西莉亚坐在草地上。

    西莉亚的另一边，是妮维雅和艾丽莎，她们一起围着篝火，火光把小女孩们的脸颊照耀的通红的。

    西莉亚翻动着一本厚实的书本，用着仿佛梦幻一般地声音讲述着属于小孩子的童话故事。

    声音忽远忽近。艾丽莎有种奇怪的错觉，她觉得这像是一个美好的梦境一样，因为在她的想象里，也曾经有过类似的画面，大家围着篝火，一起仰望星空，一起看着月光，一起数星星。

    如果这只是一个梦，拜托不要让我那么快醒过来。

    艾丽莎仰起脖子，抬着头望向无尽的苍穹，黑色的夜空仿佛无穷无尽一样，而一闪一闪地星星则让她想起了围绕在自己房子边上的花朵们，不过，今天花田中间的月亮今天似乎格外明亮。

    不知道为什么，艾丽莎忽然觉得它看上去好像母亲的脸，而且是微笑着地美丽而温柔的脸。

    妈妈，谢谢你。

    艾丽莎忽然地闭上眼睛，侧过脸，微笑着把脑袋靠在妮维雅消瘦的肩膀上。

    好温暖。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29勇士的传说

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “接下来。”

    西莉亚翻动着书页，发出“哗啦”地声音。

    泛黄的书页上，描绘的是一只展翅的巨龙，几乎铺满了整张纸面的，是它那巨大的翅膀，极其有张力的画面，描绘的似乎是一副惨烈的战斗场景。

    数量庞大的人类士兵像是蚂蚁一样的拥挤满了整个地面，天空中庞大的巨龙张开着嘴，熊熊的火焰从它的长满锋利尖齿的嘴巴里喷吐出来，半空中，手持长枪的男性人类高高跃起，正准备往巨龙冲过去。

    “嗯，是屠龙勇士安佳亚的故事。”

    手指抚摸着略带一点粗糙的纸面，少女的声音很轻柔。

    “姐姐，世界上真的有巨龙吗？”艾丽莎抬起眼，带着对未知事物的好奇的目光问。

    “当然。”

    西莉亚记忆里的巨龙，是上次神佑保卫战的时候盘旋在天空的巨大生物，，它们翱翔在一起遮天蔽日的景象至今回忆起来还让少女无法忘怀。

    “我见过它们。”带着三分缅怀三分怨恨三分敬畏还有一丝说不清道不明的感情，西莉亚缓缓地吐出这样的一句话。

    “咦？”艾丽莎似乎很感兴趣。

    “巨龙是敌人。”妮娜望着熊熊燃烧的篝火，忽然说道。

    西莉亚摸了摸妮娜的头发。她叹了口气，继续说着故事。风一阵吹过，妮维雅紧了紧身上的衣服。心里头却是有些疑惑。

    龙族和人类之间究竟发生了什么？为什么会变成仇敌呢。妮维雅记得在太古时期，龙族和人类是最坚实的盟友，起到了阻挡魔族的中坚作用。

    然而，无限悠久的岁月之后，这对曾经的盟友却变成了生死仇恨的死敌。

    也许，从故事里可以得知一二。妮维雅想。这个世界流传着的故事，其实很多都是曾经的历史，只是后来湮灭在王朝替换和种族兴亡中，这些历史的真实性逐渐变得无从考证。

    安佳亚，距今六千年的古老王国西斯廷的骑士，被称作“王的三骑士之一”。

    传说，在东西大陆仍未分裂的那是，人类世界里存在着许许多多的国家，他们之间互相征战着，有一天出现了一条恶龙，“火焰梦魇――约德”，这只恶龙经过的每一寸土地都被火焰燃烧着，大地变成了无限的火焰地狱。

    各国不得不被迫组成了联军，然而却在强大的巨龙面前很快败下阵来――这个时候，来自于西斯廷王国的三个年轻人和年轻的王子组织了一直军队，并且历经千难万苦最终打败了邪恶的巨龙，拯救了人类。

    像这样的故事，还有很多，在民间流传着，妮维雅不知道这些是真是假，但是却可以感觉出人类对于巨龙的敌意。

    西莉亚准备的故事很漫长，讲了大概到半夜。

    “我以后也要成为屠龙勇士。”妮娜握了握拳头，说出让妮维雅和艾丽莎惊讶的誓言。

    “嗯，艾丽莎也会帮助妮娜的。”被故事里可怜的人们所触动了，艾丽莎也坚定地表明支持。

    妮维雅露出一个无奈的微笑，“好啦，那就算上我吧，屠龙勇士妮维雅，嗯，这个称呼还蛮帅气的。”

    “那么，我们也是‘王座下的三骑士’哦！保卫世界，铲除恶龙，哈哈。”艾丽莎话说了一半，仿佛被自己的想法逗笑了，发出开心的笑音。

    “嗯。”妮维雅望着忽然变得斗志满满的艾丽莎，“可惜没有王子呢。”

    “没关系的，”西莉亚抬了抬法师帽，她的帽子不知道什么时候滑落下来挡住了视线，“女王陛下肯定会很喜欢你们的。”

    “真的吗？”艾丽莎有些受宠若惊，不敢相信地问到。

    “当然，我保证。”西莉亚合上书本。“不过在那之间，女孩们，到了该休息的时间了。”

    “那么，我先回去了。”艾丽莎站起来，有些不舍地和大家告别。

    “艾丽莎今晚就留下来吧。”妮维雅说道。

    “诶？”艾丽莎脸上一瞬间出现惊慌失措的表情，“可是……”

    “放心了，妈妈今天不在家，西莉亚姐姐可不会介意的，我说的对吧，西莉亚姐姐？”

    妮维雅转过头，对着少女眨眨眼睛。

    西莉亚微微一笑，点点头。

    “可是……”艾丽莎犹豫着，但是找不到自己必须回去的理由，其实她的心里也是很希望自己能够留下来的，只是害怕会让妮维雅的母亲知道，但是她有觉得妮维雅的母亲不一定会知道她偷偷的留下来，小女孩的心里存着着一点儿侥幸心理。

    只是，她也想让妮维雅或者其他人给她一个说服自己的理由。

    “你就别走了。”妮娜一把抓住艾丽莎的手，“今天那么晚了，一个人回家多危险……”

    是啊，那么晚了回去一定很危险，万一半路碰到了什么奇怪的东西怎么办？

    艾丽莎顺着妮娜的话，决定留下来和朋友们一起度过“危险”的夜晚。

    这可不是她想留下来的，而是迫于无奈，真的是迫于无奈哦！

    入夜。

    妮维雅轻轻地拉上窗帘，把窗外深沉的黑色和屋内明亮的灯光隔绝开来。

    艾丽莎站在门里，犹豫着自己是该先迈开左脚还是右脚好呢，怎么样才能装作不是第一次在朋友家借宿呢？

    “艾丽莎？”

    房间里传来妮维雅疑惑的声音，艾丽莎吓了一跳，连忙慌慌张张地迈开腿，不过因为刚才的想法，在迈出左脚的同时，她的右脚也几乎紧接着迈了出来。

    这个别扭的动作直接导致她的左脚被右脚绊到了，娇小的身体止不住地往地上倒。

    下意识地紧紧闭上眼睛，然而下一刻迎接她的，并不是鼻子和地面撞击的感觉，而是一种柔软的触觉。

    艾丽莎睁开眼睛，发现妮维雅正抱着自己。

    “小心一点哦。”

    “嗯。”艾丽莎轻轻地点点头。

    “嗨，小家伙们。”这时候从门外突然传来西莉亚的声音。

    妮维雅往门外看去。

    “我一个人睡觉蛮孤单的。”西莉亚抱着被子站在门口，表情看上去似乎有些不好意思，“不介意我和你们一起来挤一挤吧。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30一起洗澡？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    蓝头发、大眼睛、皮肤白皙的天才魔法少女西莉亚小姐双手抱着厚厚地被子，一步一步地往妮维雅的房间里走，不过似乎因为被子太厚实了，导致她的视线被自己眼前的被子挡住。因为这个原因，她毫无方向感地往前走了几步，就听到了这样的声音――

    “西莉亚姐姐，我不是床啦！”

    明明感觉自己到了床边，西莉亚正想放下被子，却听到妮娜不满地抗议，她只好尴尬地换个方向，继续前行。

    “噗通。”什么东西倒在地上的声音。

    “艾丽莎，你没事吧？”

    ○

    西莉亚顿时不爽地把被子扔了出去，当然，它并没有直接的掉在地上，而是在魔法的作用漂浮在少女的面前。

    好奢侈……妮维雅心想。

    少女满意地指挥着被子自动地飞到了妮维雅的小床上面，像是有生命一样地卷成了圆筒的形状――待会少女只需要从上面一钻，就可以整个人地进入被窝里面，真是方便极了。

    做完这一切，西莉亚环顾四周。

    “好了，该睡觉了。”母亲大人不在家，自然由【年纪最大】(划掉)最天才的美少女西莉亚说了算，“不过在那之前，我们是不是应该先去洗澡呢。”

    “嗯，那么西莉亚姐姐你先洗吧。”爱干净的女孩们当然不会反对，妮维雅想了想，觉得还是让西莉亚先去洗，尊老爱……

    我可是什么也没说。（BY――被拍飞的妮维雅）

    “我们一起洗吧。”西莉亚毫无羞涩地说出了让妮维雅羞耻感爆棚的话。

    “诶？”

    少女，你那严肃冷淡的画风呢！怎么忽然就换画风了啊喂！这既不科学也不魔法啊！

    妮维雅摇摇头，和小家伙们一起洗就算了，和青春美少女一起共浴什么的，真的不要太刺激啊！

    妮维雅头摇地像是拨浪鼓一样，不过西莉亚只是微微一笑，“可是现在那么晚，如果大家一个个洗的话，那可就要天亮了哦。”

    女孩子洗澡本来就很麻烦，再加上她们人多，一时半会还真解决不了。

    不过，这可不能成为妮维雅轻易妥协的理由，她继续坚定地摇着头，“不行，要不你们先洗，我最后自己洗！”

    “女孩子那么孤僻可不好呢。”

    西莉亚半弯下腰笑嘻嘻地凑过脸，双手放在妮维雅的肩膀上，她身上属于少女的淡淡香味幽幽地传到小女孩的鼻腔里。

    “才不是……”妮维雅突然红了脸，小声地辩解道，可是话还没说完，就被西莉亚一下子抱住了，少女看上去身材很纤细，力气却大得吓人――起码妮维雅使劲挣扎，却丝毫挣脱不出分毫。

    “这可由不得你了！”西莉亚抱住妮维雅，然后大踏步地往浴室的位置走去。

    “怎么办？”艾丽莎问妮娜。

    “我们一起去洗吧。”妮娜望着西莉亚和妮维雅，跟了上去。

    浴室里，雾气依旧很浓郁，西莉亚发动魔法，发动风把雾气吹散开，然后浴室的天花板上出现了一个白色的光球，那毫无疑问地也是西莉亚魔法的成果。

    你的技能树点歪了啊喂！少女。

    妮维雅翻了个白眼，但是下一刻，她就被少女一下子扔到了浴池里面。

    “扑通”、“扑通”。

    温热的泉水一下子浸满了身体，妮维雅无奈地只能接受了事实，不过紧接着地另一个声音让她更是吓了一跳。

    西莉亚竟然也跳下了水，并且……

    妮维雅看着赤果果的少女，一瞬间脑袋有些短路，你是怎么在一瞬间脱光衣服的啊！少女，你的技能树歪的不是一点半点啊！

    有些勉强，哦，不，是毫不犹豫地移开视线，妮维雅听到了自己不争气地“咚咚咚”的心跳声。

    不过，身材真不错呢……

    啊，我在想什么啊！

    妮维雅害羞地俯下身，把下巴都浸在水里。

    好羡慕……啊呸，羡慕个毛线啊！

    在妮维雅胡思乱想地时候，少女却又在水里慢慢地走了过来，“哗啦哗啦”的水声让妮维雅心里一惊。

    “你、你别过来！”

    像是意识到了什么，妮维雅双脚在浴池底部用力地一蹬，飞快地逃到了浴池边上。双手扒在木质的浴池边缘，就要往上爬。

    “只不过是想帮你脱衣服而已嘛，跑什么……”

    西莉亚小声地自言自语着，不过，你那失望的表情是怎么回事啊！

    “我自己来就可以了。”妮维雅警惕地望着西莉亚，不过小手却放在湿漉漉的衣服上一动不动的。

    “不许看。”妮维雅现在最郁闷的就是浴室里没有单独换衣服的地方，因为都是妮维雅一个人居住，所以并没有必要。

    “都是女孩子。”西莉亚不满地嘀咕着，不过她还是转过身，蹲下来把身体全部浸泡在暖和的温泉里，闭上眼睛舒服地浸泡着温泉，“你害羞什么啊！”

    有什么比休息、不，是劳累了一天之后泡着温泉更加让人身心愉悦的事情呢？

    妮维雅等了一会，看到西莉亚没有什么小动作，才慢慢地解开自己的衣领。

    等等，似乎忘记了什么？

    妮维雅刚脱到一半，发现浴室的门口又走进来两个人。

    呃……

    妮娜竟然毫无自觉地也开始脱衣服，不过艾丽莎则是瞬间羞红了脸，滚烫通红的脸颊让妮维雅都感觉自愧不如。

    “妮……妮维雅……”小女孩发出磕磕绊绊地声音。

    妮维雅拍了一下脑门，不过抱着“死一次也是死，死两次也是死”和“长痛不如短痛”的大无畏精神，她干脆利落地脱下了自己的衣服，然后飞快地拉下一旁新买的浴巾。

    不过，当她松了一口气的时候，却发现西莉亚却不知道什么时候已经转过了头，正目光灼灼地望着自己。

    “妮维雅很可爱呢。”看到妮维雅的目光，西莉亚却没有丝毫意识到自己的行为对面的小女孩造成多大的伤害值。

    妮维雅握了握小拳头，无可奈何地磨磨牙齿。然后拉下另一块浴巾丢给了西莉亚。

    “哗啦啦”。

    西莉亚站起来接飞过来的浴巾，雪白的身体一下子完全地在妮维雅的视线里舒展开来。

    纤细的腰肢，修长笔直的大腿，还有……

    噗。

    妮维雅感觉自己有种血液往脑门里涌的感觉，不过她用手背装作擦了一下嘴巴上的水，还好，并没有什么黏稠的红色液体。

    看来我的定力还是不错的。妮维雅自我感觉良好地点点头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31晚安

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    虽然自己都为自己的定力感到佩服，不过妮维雅还是隐隐地觉得有些不好意思，其实说白了就是她的心里还有一点儿前世宅男的良知，虽然可能一副口花花的样子，可是大部分的阿宅们其实都是挺善良的，某些方面也比那些看上去道貌岸然，实则败絮其中的家伙“纯洁”多了。

    所以尽管已经基本上接受了自己变成女孩子的事实，但是妮维雅一时间还是无法直视美少女果体这样刺激的画面。

    她强装镇定地转过头，但是马上双眼就又看到妮娜仅仅穿着内衣的样子。小女孩一脸天真地对着她眨眨眼睛，双手继续开始动作，不过，幸亏妮娜还是比较有节操的，她并没有直接脱光，而是先跑到了挂着浴巾的衣架旁，然后才开始脱下最后的防卫。

    妮维雅赶忙又再次移动视线，然后视线看到了站在门口的艾丽莎，她红着脸，一副不知道该怎么办的窘迫表情，小手一会放在胸前，一会又垂到腿边，目光游移着，想要落在某处却又不知道究竟放在哪里合适。总之，是一副看上去惴惴不安的样子。

    “艾丽莎。”妮维雅努力使自己的表情显得不那么害羞，对着小女孩招招手。“你也快去换浴巾吧。”

    “哦。”艾丽莎不知道在想什么，似乎被妮维雅的声音吓了一跳，身体轻轻地一颤。然后她往了妮维雅望了望，慌忙地应了一声，听话地点点头，也学着妮娜的样子跑到了挂浴巾的地方，开始动手脱起身上的衣服。

    妮维雅只好抬起头，眯起眼睛，装作好奇的样子注视着头顶的魔法球。

    明亮的带着点白色的光线，径直地从棕色的木质天花板上照射下来，将这个小小的浴室照得纤毫毕现。半空中，西莉亚魔法凝结而成的光球像是人造小太阳一样悬浮在空气里。

    感觉都可以不用开魔法灯了，真是省能源。

    清晰的光线里，西莉亚把妮维雅妮维雅先前扔过来的浴巾慢慢地裹在了自己**的美妙躯体上。然后，她用着一种奇怪的眼神不解地望着一旁低着脑袋，脸红地让人感觉不可思议的小女孩。她不明白同样是女性，而且还是个小女孩的妮维雅怎么表现地那么害羞，真是奇怪的小家伙。

    但是她怎么也想不到妮维雅此刻正在内心天人交战，耳边听着女孩们换衣服的OO@@的声音，妮维雅感觉自己沉寂已久的男性灵魂仿佛有苏醒的感觉。脑中某种奇怪的感觉在萌芽着，并且有着一发不可收拾的感觉。

    她的内心仿佛出现了一黑一白的个小天使和小恶魔。

    一边是长着洁白羽翼，一身光芒耀眼、头顶漂浮光圈，手持圣剑的小天使，“你怎么能做出偷窥女性洗澡这样的事情呢?”

    另一边是拥有漆黑双羽，浑身缭绕着黑色雾气，脑袋上长着盘羊角，身后有着心形尾巴，手握钢叉的迷你恶魔。

    “都是女孩子，你怕什么，而且看一眼又不会有什么问题，只是偷偷地看一眼而已，谁也不会责怪你的……”

    小恶魔用着蛊惑人心的妖艳声音说。

    “可是……”妮维雅有些犹豫了。

    “维吉尔大人，您可是众魔之王，黑暗之主，怎么能如此地怯懦？”黑色小恶魔飞到妮维雅的肩膀上，义正言辞地质问。

    “恶魔并不代表着邪恶！”白色的小天使分毫不让。

    “可是，这并不算什么邪恶之事啊？”小恶魔反问。

    “但是，您是男性啊？”小天使提醒妮维雅。

    “男孩子，呵呵呵……除了您自己谁会那么认为呢？”小恶魔妖冶地笑了，伸出舌头舔了舔涂着紫色唇膏的嘴唇。

    “就算没有人知道，也不能忘记本心。”小天使语重心长地说道。

    该怎么办呢？妮维雅有些苦恼。

    “不可否认，您现在已经身为女性，而这身份将是您宏伟大业的开端，水晶宫，伟大的梦想，您难道忘记了在无数个夜里度过的孤独吗？您难道忘记了自己要成为人生赢家的梦想吗？现在，机会就摆在面前，您究竟在犹豫着什么？”

    小恶魔发动了大招。

    妮维雅深已为然地在心里点点头，然后白色的小天使气呼呼地“哼”了一声，化成烟雾消失了。

    最终，内心的邪念战胜了妮维雅心里最后的一点矜持，她低下头，睁大眼睛望向西莉亚，却失望地发现对方已经裹上了浴袍。不过，曲线迷人的身材在湿透的浴巾下依旧展示着少女傲人的资本。

    妮维雅下意识地咽了咽口水。然后紧了紧身上的浴巾，小巧地右足迈进水中，然后左脚也紧跟着进入水中，水面荡漾起一圈圈的涟漪，妮维雅整个人下到了浴池里。

    水温正合适，从屋旁温泉引流过来的温泉水一年到头的都是适合洗浴的温度。

    小女孩在浴池的边上差不多就可以整个的浸泡在水里了，而西莉亚则要在中央水面才能勉强达到少女胸口的位置。

    “嗯……”西莉亚望着妮维雅，脸上露出似笑非笑地莫名神情，“都是女孩子还那么害羞，看来小公主也长大了。”

    妮维雅把自己几乎整个泡在水里，只在水面上露出一个小脑袋，“长大……什么，的……”

    “嘿呀！”

    这个时候，妮娜忽然大叫了一声，从浴池边上跳了下来，溅起高高的水花。

    “哈哈……”西莉亚发出轻轻地笑声，然后撩了一把水，泼到了刚刚露出水面的妮娜头上。

    “接招！”

    妮娜连忙躲避，不过水还是一大半地浇在了妮娜的身上，至于另一大半，则浇在了妮娜身后的妮维雅身上。

    妮维雅摸了一下脸上的水。也双手滑动，把水泼了回去。

    西莉亚连忙后退了几步，水花落了个空，剩下的全部落在了两人中间妮娜身上。

    妮维雅不甘心地再次泼水，不过这时候西莉亚也开始了反击，而位于两人中央的妮娜自然不愿意被当做挡水的墙壁，也加入了战斗，而和妮维雅有些小脾气的小女孩理所当然地站在了她的西莉亚姐姐那边。

    一时间，妮维雅一对二，有些不敌，被泼得都睁不开眼睛，她回过头，对着披好浴巾，正准备下水的艾丽莎大喊：“艾丽莎，快来帮忙！”

    于是，好好的洗澡瞬间演变成了浴室大战。

    一番嬉戏，女孩们和少女安静下来，妮维雅红着脸让西莉亚替自己打理湿漉漉的头发，艾丽莎则乖巧地抱着双腿坐在妮维雅的身边，一双小脚丫在水里轻轻地晃悠着，划出一道又一道的水痕。

    妮娜在水里像是一条美人鱼一样游过来游过去，她似乎发现了一种有趣的新玩法，可惜的是这个浴池太小了，她每次刚游几步就要重新地折返回来。

    妮维雅的头发是迷人的金黄色，西莉亚仔细地把一缕缕地头发理顺，然后抹上植物的精油。

    “这是那个人的女儿呢。”心里冒出这样的念头，西莉亚想起了妮维雅母亲那精致却表情淡然的面孔。

    西莉亚忍不住地偷偷捏了捏小女孩嫩滑的皮肤。

    “晚安。”西莉亚关掉魔法灯。四周陷入黑暗之中。安静，好梦。

    ○

    时间一点点地流逝，月亮渐渐地爬上了正半空，然后悄悄地往下坠。在那黑色，带着带微光的天际里，一道白色的光芒仿若流星一般托着尾巴，飞到了妮维雅家。

    那道白色的光芒在二楼的窗台前停了下来。那团光芒在窗户前撞了撞，发现窗户被从里面反锁了，它分出一缕纤细的光线，从窗户缝隙间钻了进去，然后像是一只灵巧地手一样打开了窗户。

    小心翼翼地从上到下打开一道缝隙，光球从窗户里挤进了房间里。

    它“看”了“看”躺在床上的妮维雅，上下跳跃着。

    下一刻，光芒逐渐减弱，一个白色的球体出现，正是妮维雅她们白天见到过的不明生物。

    它忽然把光芒一缩，然后整个身体仿佛由内到外发这光。光芒流转，先是手、然后脚，再接着是稚嫩的身体和柔弱的面庞，从光芒里依序显现出的，是全身看起来异常柔软的幼女。

    最后，所有的光芒汇聚到了她的身后，那是一对漆黑的，仿若蝙蝠一般的翅膀。

    幼小的女孩张开嘴，露出尖尖地小虎牙。

    “终于让我找到你们了！”

    她尖尖地尾巴凝聚出一个粉红色的爱心，然后她扑闪着恶魔之翼，边飞变轻轻地晃动着尾巴。粉色地光芒像是粉色的雪花一样纷纷扬扬地掉落到女孩的床上，落在女孩们的身上。

    迷人的香味扩散在午夜的空气里。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

梦与现实交错的世界



no.0虚无的王座

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    无论我走多远，总是觉得没有方向。

    居无定所地飘荡，如同灵魂的旅人。在黑暗中，我听到了内心深处的声音，也看到了黑暗里的眼睛。

    所以，我会找到的，请一定要等我。

    ○

    属于少女，纤细、白皙、修长的手指轻轻地在红色的长发间穿梭着。

    少女紧闭着眼睛，周围四下无人，寂静空旷，淡紫色的嘴唇微微轻启，鲜红的液体通过嘴唇进入喉咙，带着一路火烧般炙热的感觉进入胃中。

    滚烫的火焰能燃烧一切的记忆与彷徨。少女沉浸在自己的想象里。

    记忆中的黑发少年，身影已经逐渐模糊，但是面容却依旧清澈，带着温和的笑容，脆弱却故作坚强的，无所畏惧其实什么都在担心。

    嗯，用他自己常常说的一个类型，大概是“傲娇”吧。

    明明连女孩子的手都没牵过，却总是喜欢对少女啊、攻略啊什么的头头是道。少女无法抑制地露出微笑，但同时眼泪却也同时止不住地流下来。

    笨蛋，大笨蛋。为什么不拉着我的手呢。即使一起死，我也心甘情愿呐。

    幻境中的少年骑着帅气的骨龙，脸上的表情总是无时无刻在微笑。

    “莲，我来接你回家了。”他说。

    ○

    九幽，魔界之地。

    属于魔族的历史已经成为过往云烟，远古时期叱咤风云的恶魔们沉睡在这无限黑暗的深渊之中。

    他们，在等待着属于魔族的王，维吉尔的归来。

    漆黑的世界，血红的光芒，白色枯骨堆积而成的巨大宫殿。

    凡人无法仰望的地狱。

    然而此时宫殿里却空旷无边，正中央的殿堂之上，需要沿着无数的台阶拾级而上，而那些台阶竟然是用一根根巨大的腿骨堆积而成。

    宫殿中唯一列外的，是那黄金制作而成的巨大王座。

    通体金色，由纯金打造的王之宝座，镶嵌满了各色的宝石。王座之上，此刻却是一个修长的身影。

    身披红色长袍，**着一对如如玉石般迷人的纤足，小巧圆润的脚趾上涂着妖艳的紫色的指甲油。再往上，是交叠在一起的光滑洁白的小腿，容貌娇艳的少女曲腿侧身卧在冰冷的王座上。

    少女的脸很小，尖尖的下巴，精致的五官，不过尤为引人注目的是她那双带着一点泪光，仿佛无时无刻在轻声哭泣的双眼，她的瞳孔是一种为了凸显威慑力而带着一点鲜血般黏稠的绯红色，但是又因为，少女总是带着泪光一般的眼神，却又有特殊的风采，妖艳的泪眼与摄人心魄的绯红色混合在一起，组成一种致命却无法抗拒的诱惑。

    没有人能够直视她的双眸而不被这双眼睛吸引，她仿佛一只夺人心魄的妖精，能够让人神魂颠倒，迅速地放下心里的所有防备。但是，事实上，她却是最为致命的恶魔。

    序列十四，位于众魔王之首，魔界现任魔王，莲，绝不像外表那样只是个能够勾引人犯罪的尤物而已。

    她的脚下，是无数死去的亡魂和累累白骨堆积的魔王之殿。

    魔界的天空是永恒的、吞噬人心的暗红色。

    然而，这一天，魔界的天空却降下了一道巨大的黑色光芒，无数的蝙蝠仿佛天边的乌云一般黑压压地冲天而起。

    赤红色的海浪怕打着黑色的礁石。

    魔界的大地都在震颤着。

    王，苏醒了。整个世界都仿佛感受到了他的气息。经过了无数年的等待。魔族真正的王终于重新降临了这个世界。

    一道道无可匹敌的精神威严在魔界间回荡着，平时不可一世地恶魔们纷纷低下头颅，匍匐着，跪朝魔王宫殿。

    莲睁开眼睛，绯红的瞳孔仿佛在燃烧着一般。

    “魔王大人，您终于苏醒了吗？”

    ○

    长着漆黑色蝙蝠般恶魔羽翼的幼年女孩战战兢兢地趴在白色的冰冷地面上。

    “魔王陛下……”

    声音磕磕绊绊地，任凭小女孩想破脑袋也无法理解高高在上的魔王为什么会找到自己，心惊胆战地来到宫殿，她甚至一路跪着爬到王座下，始终不敢抬头。

    直视一位实力远超自己的恶魔，是对她最大的不敬。

    “梦魇，阿加莎。”

    出乎意料的声音，魔王陛下的声音不像小女孩相像中的那样威武雄壮――她原本觉得身为魔王，他的声音肯定会像是其他的高等恶魔一样沙哑恐怖，带着地狱般浑厚的嗓音。

    但是进入耳中的，却是毫无防备的诱.惑人心的少女声音，仿佛情人悄悄的用亲昵的语气在耳边喃呢。这种声音里有种说不清道不明的奇特颤音，每一个音节都仿佛能打在人的心窝上。

    几乎控制不住地就要抬头去看声音的主人，但是刚刚动动脑袋，立刻就意识到，自己这样的动作简直就是在自寻死路。

    轻轻地咬了一下舌头，借由疼痛感驱除自己内心的奇异感觉。静下心来仔细聆听魔王陛下的教诲。

    “命你去到凡世，寻找先代魔王，将他护送回魔界。”

    “遵命，魔王殿下。”

    虽然心里有诸多疑惑，但是阿加莎却是丝毫不敢表现出来，魔界之中，强者为尊，魔王的命令，不是她一个小小的梦魇恶魔能够发出疑问的。

    下一刻，仿佛天旋地转一般，阿加莎眼前一黑，整个人仿佛坠入了无限地深渊里头。

    莲看着眼睛小恶魔消失的地方怔怔地出神，此刻，她恨不得自己立刻去到凡世去找他。但是，作为黑暗与光明之战失败的代价之一，她是无法离开魔界的，其实不光她，所有的恶魔都立下誓言，永生不得离开魔界。

    而那个小女孩却是魔界中另类，她并不是纯粹的魔族，而是恶魔与妖精的混血后裔，身上不光流淌着恶魔的血液，同时亦能变化成为白色的绒毛妖精。

    只要小心一点，神族完全无法察觉到她的存在。

    “魔王大人……”

    娇艳地少女收缩双腿，抱在胸前，眼神迷离地仿佛回到了那久远的过去。

    ○

    脑袋里出现无数的讯息，阿加莎体验着失重极速下坠的感觉，耳边仿佛有呼呼地风声，然而，其实什么也没有。

    在空间的通道里，小女孩的身体发出朦朦胧胧发亮光，她的身体四肢，尾巴，翅膀都收缩进了体内，变成了一个白色的、圆嘟嘟的球形生命体。

    当她的视线再度恢复的时候，周围是无数耀眼而明媚的光线，一些奇怪的、色彩绚丽还带着清香的花瓣正围绕着她。

    远处，迷迷糊糊地她看见有三个人影。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1梦魇的歌声

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    其名――

    梦魇恶魔，幼女阿加莎或者迷糊的（划掉）天然呆。这些都是阿加莎在魔界时候的称呼。身为一名在平稳的地面上走路都可以跌倒的平地摔爱好者（！），阿加莎最讨厌的事情就是高高低低的山丘和各种不规则地障碍物。

    浑身散发着光芒的她漂浮在半空中，房间里百合花的白色花瓣剥离下来，围绕着她仿佛起舞一般地旋转着，这是遗传自妖精血脉的独特天赋，那些花瓣不仅仅能作为装饰，还能成为攻击和防御的好帮手。

    粉色的光芒在房间里充盈着，迷人的香味和淡淡的光芒仿若幻境一般，呼吸、停顿、迅速衔接的转音从喉咙涌出，梦幻般地歌声回荡仿佛能将人的灵魂带进永恒的虚空。

    “陷入无穷无尽地地狱梦魇之中吧，以幼女……不对，以梦魇阿加莎之名，给予亵渎者无限轮回的恐怖！”

    “让你们欺负我！”当光粉沉淀在女孩们的身上的时候，天空中的幼女轻哼了一声，身体消失在空气中。

    ○

    妮维雅做了一个梦，其实不光她，妮娜、艾丽莎、西莉亚都进入了这个梦境里。

    妮维雅所见的是个上下颠倒，左右交错的梦境，周围都是黑白色的格子和一些奇怪的东西，就像是失去了重力一样，妮维雅漂浮在这个奇异的空间里。

    比如交错的斑马线，闪耀的霓虹灯，失去了灯泡的台灯，等等，失去了灯泡的台灯还能叫台灯吗？

    就像是变成女孩的少年还能叫少年吗？

    我是谁？我从哪里来，要到哪里去？

    思考着突然从脑子里产生的哲学问题，妮维雅一把抓住了旁边飘过的一个闪着雪花的黑白电视机。

    话说，电视机为什么会飘，而且还会长出翅膀？

    费力地爬到电视机上面，然后同样费劲地站起来，妮维雅刚站直，就发现这个世界的方向又一次倒换了，她变成了头朝下，脚在上的奇怪姿势。

    幸好――妮维雅喜欢穿着长裤――不过，下一刻她就意识到，自己此刻穿的是睡衣，本能地捂住裙角。

    然而，睡衣本身却违法万有引力地服服帖帖地吸附在她的身上，金色的柔顺长发也没有向下披散，甚至，她双脚依旧紧贴着电视机的机顶。

    但是上下颠倒的感觉却如此地真实，以至于妮维雅无法生成这不是已经发生的事实的感觉。

    电视机上在空中飘浮着，更多奇奇怪怪的东西从眼前飘过去，妮维雅甚至看到了一张悬浮在空中的游戏卡带，上面写着“《塞尔达传说-缩小帽》”。

    这是妮维雅前世刚上小学那会最喜欢的一盘游戏磁卡。

    妮维雅从电视机上跳到那张的游戏卡带上，童年的记忆仿佛潮水般涌来，她似乎记起了很多自己努力记起却不断忘却的画面。

    眼前出现一行灰白色的文字：“GAMEBOY”，耳边响起熟悉的音乐。

    “能遇到你实在是太好了――”曾经他这样说过，但是后来呢？

    ○

    眼前是绿色的树木，鸟鸣声在耳边响起，绿油油地树叶随着风飘荡。

    然而视线的旁边却只是灰色的混沌地带，妮维雅站在地面上，脚下是不真实的触感，**的足底和柔软的泥土接触着，软绵绵的同时有些痒痒的。

    “妮维雅！”旁边传来小女孩惊喜的声音，妮维雅转过头去，看到身穿睡袍的艾丽莎也出现在了草地上，几乎在同时间，她也发现了旁边的妮娜和西莉亚。

    她们也看到了她，西莉亚点头示意，眉头却紧锁着。妮维雅连忙跑过去和她们会和到一起。

    艾丽莎连忙走过来，紧跟着妮维雅，一如既往地扮演着小跟班的角色，而妮娜则是瞥了她一眼，转而靠近西莉亚的身边。

    “西莉亚姐姐，这是哪里？”妮娜发出了这样的疑问。

    毫无疑问，现在的她们，心里都有着这样的疑惑。

    “唔……”西莉亚皱着眉毛，沉吟着想了一会，但是却也得不出什么结论来，“看上去像是空间魔法制作的虚无空间，也有可能是精神系的魔法，但是……”

    西莉亚没有接着说下去，因为现在发生的事情也已经确实地超出了她的认识，她在第一时间就感知了周围，但是没有感应到丝毫的魔法痕迹。发生这种情况的原因有两种，一种是现在的情况不是魔法的产物，第二种就是施法者的实力远超自己许多倍，以至于感应不了。

    西莉亚宁肯是前者――如果只是借用某种宝物，她还有应对的希望，如果是强大的无法想象施法者，那么西莉亚已经可以举起双手表示投降了。

    “哈哈哈……”突然传来一阵银铃般地欢笑声，灰色的空间突然裂开了一道大口子，肆虐的空间风暴中，身穿金色镶边长袍，头戴钻石王冠，身材丰满，曲线迷人，手握巨大黄金法杖的女性突然出现在视线里。

    她端坐在悬浮在空中的黄金王座之上，周围围绕着金和银、以及钻石的铠甲士兵。

    士兵平举着手中的长枪，枪尖凌空悬指着地面上的女孩们。

    西莉亚往前几步挡在她们的身前，眉头松开，故作轻松地直视着突然出现的妖媚女性。但是心里此刻却已经是惊涛骇浪般地起伏不定。

    因为连她完全无法探出这个女人的深浅，对方仿佛就像不存在一样，在精神力感知里丝毫没有痕迹存在。

    “你是谁？”西莉亚冷声道，暗中却调动着所有的魔力，一旦形势有变，她随时都能以全身之力发动雷霆一击。

    “妾身乃虚无之王，梦境之主阿加莎！愚昧的凡人，见到本王还不速速下跪！”女人微微抬起头，目光从上往下，带着无尽地威严，居高临下地俯视着。

    “哼。”西莉亚冷哼一声，“是你把我们带到这里吗？阿加莎……”

    西莉亚没听说过，也不知道阿加莎是何方神圣，但是她知道自己此刻一定不能示弱，只有探出对方的目的和虚实，她才能想办法保护自己和女孩们。

    “住口，叫我女王大人！”阿加莎忽然一声暴喝，表情盛怒地从王座上站起身。但是下一刻，她脚底一滑，却似乎一下子踩到了什么东西一般，身体住不住地往前倒去，胡乱地挥舞双手，直勾勾地摔向前方。

    众人一时间傻了眼。西莉亚准备好的话一下子全都吞回了肚子里。

    妮维雅忍不住把地勾起了嘴角，憋着笑。

    “……”

    身体漂浮在半空，阿加莎默默地爬起来，然后无言地回到王座之上，表情看不出是喜还是忧，冷漠安静地看着眼前的女孩们。

    一时间寂静无声。

    “咳咳咳……”直到西莉亚忍不住地咳嗽了几声，打破这寂静，但是她的话还没说出口，就被阿加莎挥挥手打断。

    少女嘴巴一张一合地上下动着，表情焦急却惊愕地发不出任何的声音。

    “过往与未来之门已经打开，晨曦之星已经转动，准备接受命运的审判吧！”女人语气冷漠地说出这样仿佛预言般的话，手中还配合地凭空出现了一个透明的水晶球。

    妮维雅在心里翻了个白眼，刚想说什么，就发现那个名叫阿加莎的女人已经厌烦般地、像是驱赶什么讨厌的小昆虫一样地挥了挥手。一道明亮的金色光芒从她的手中飞去，笼罩住了她们。

    下一刻，光芒一闪，女孩们和少女瞬间一起消失在了这空间中。

    “呜呜呜……好丢脸！”看到她们离去，阿加莎再也控制不住自己的情绪，捂着脸满脸绯红，眼泪汪汪地趴在巨大的王座上，身体也由妖媚动人的成熟女性逐渐恢复到了之前可爱的、惹人怜惜的幼女形态。

    “让我死了算了，别来拦我，我要去死！”体型娇小的幼女在宽大的王座上不停地打着滚，发出带着哭腔的可怜声音。

    平地摔什么的，给我去死啦！――to.愤怒的阿加莎

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2梦境&amp;#183;西莉亚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    还记得那一天。

    漫天翻涌的碎雪，仿佛无数白鸟在天空中抖落的翅膀，纷纷扬扬地遮蔽着视线。

    周围是闪亮的光，视线里仿佛漂浮着空旷轻盈地白色影子，一阵阵地仿若梦境般时远时近，风在寒冷的冬天里如狼嚎般啸叫，席卷过身体如同尖刺一般深入骨髓。

    年幼的她蜷缩在母亲的怀抱中，颠簸的马车在积满雪的森林里随着马匹一脚浅一脚深地吃力前进着。

    “妈妈，我们会死吗？”

    女孩仰起脸，原本天真的面孔此刻却是不符合年纪的忧伤表情。眼中噙着泪，红润的小脸被寒冷的空气冻得煞白，看上去是如此的惹人怜惜，但是更为让人心碎的，是她表情里的绝望和恐惧。

    “不会。”母亲抚摸着西莉亚小小的脑袋，手掌顺着她柔顺的淡蓝色头发来回的轻轻移动，她带着温和的笑，那笑容仿佛不是带着西莉亚逃亡，而是很最心爱的女儿一起出去郊游时的惬意的表情。“西莉亚会平安地长大……慢慢地变成一个大美人，到时候，妈妈还要带着西莉亚一起上街，让北境的小伙子们都看一看，我的西莉亚是多么的美丽……”

    “妈妈。”西莉亚把脑袋埋在母亲的怀里，发出如同小动物一般的声音，“呜呜呜……”

    女孩就这样轻轻地抽泣了起来。

    母亲紧紧地抱住了她，低下头，把嘴唇凑在西莉亚的耳边，“别担心，妈妈会保护你的。”

    ○

    冰冷，绝望。

    年幼的女孩匍匐在地上，望着躺在雪地里，身下盛开着猩红色花朵的母亲的身体，她没有流泪，心里甚至异常的平静，因为母亲只是睡着了而已，只有自己过去轻轻地拍一下妈妈的手臂，她就会像往常一样醒过来，抚摸着自己的脸。

    是的，她只是暂时睡着了而已。我会叫醒她的。

    身体在洁白的雪里缓慢地，一寸一寸地移动着，西莉亚已经感觉不到寒冷，她的眼睛里只有前方，和母亲单薄的身影。

    妈妈，快起来，躺在雪地里，会着凉的。

    身体已经，似乎没有了直觉，西莉亚双手抓透松软的雪，手指用尽全力地摩擦着雪层下泥泞的泥土，一点点地移动着自己小小的身体。

    眼睛已经看不清眼前的景象，朦胧中只剩下不断向前的念头。

    直到――浑身僵硬，再也动弹不了了。

    最终，她的手指触摸到了母亲的指尖，毫无生机、冰冷僵硬的手指。

    “妈妈……”在心里发出无声的哭泣，眼泪，终于止不住地流淌了下来，滚烫的泪水在冰冷的空气里瞬间变得寒冷。

    那一天，她的世界失去了光。

    ○

    记忆的下一幅画面是熊熊燃烧的火焰和在火光中浮现的，属于陌生少年的脸孔。

    “……”

    少年尴尬地挠挠脑袋，却不知道说什么话，手忙脚乱地犹豫了一会，然后被旁边的少女一把推开。

    “哥哥，走开啦。”

    “小妹妹，别怕，没人能伤害你了。”

    即使很多以后回想起来，西莉亚依旧觉得是命运中注定的相识，在那场夺取了自己所有的寒冷大雪中，她失去了一切，却遇到了改变自己一生的人。

    ○

    “我得走了。”

    希琳有些伤感。因魔法天赋闻名的天才少女，像是追逐着光影的飞蛾，无法停留在某处，不停地追寻着魔法的真谛。

    她转过身，在雪中弥漫的寒冷中消失不见，留下目无表情的小女孩和挥手告别的少年。

    少年带着西莉亚走了很多地方，他们一起见证了繁花盛开的紫荆之海，一起越过了风啸雷鸣的无名山脉。

    她记得他为自己跋山涉水地样子，记得他替自己遮风挡雨的样子，还记得他总是傻乎乎却和温柔的微笑。

    情窦初开的少女梦萌芽了。

    她总是会梦到他，梦中，他骑着英俊的白马，仿佛王子。

    后来，她才知道，他本来就是真正的王子。

    “我叫西莉亚，多谢你一直以来的照顾。”

    那是很多年以后，她第一次开口和他说话。在巍峨的神佑城门口，浩大而神圣的阳光之下，她看着那些远离宁静的喧嚣，选择了转身离开。

    再后来，她听说他成为了皇帝，大婚……生下了两个女儿。

    仿若走马观花。

    最后，当她放下一切的时候。得到的却是他的死讯，当她赶到神佑的时候，甚至连他的尸体也看不到，只有残破的宫殿和表情冰冷的少女。

    她忽然间觉得想哭。

    恍惚间，眼前的少女似乎和曾经的自己交叠在了一起。

    她决定留下来。

    因为他当年救赎了自己，那么现在，她要同样将她的女儿带出悲伤。

    就像曾经的她一样。

    ○

    “西莉亚，你流泪了吗？”

    “是啊，哭了。”

    自言自语，自问自答。幽深的黑暗里，西莉亚猛然张开眼睛，她记得自己和小女孩们一起睡着了，却毫无知觉地出现在了这个奇异的幻境里。

    “真是过分。”

    西莉亚抹干泪水，望着眼前无穷无尽的黑暗，轻轻一笑。能够无声无息地将她带入这虚幻的回忆，并且差点深陷其中，可不是普通角色能够做到的。

    而且现在对方身在何处，并且西莉亚对此毫无了解。

    这种情况即使是少女也不得不打起十二分的谨慎来应对。

    “不过，既然使用精神魔法，而不是直接现身，那么……让我猜一猜，或许，你的战斗能力没有你的精神魔法那么高深？”

    望着虚无的黑暗，西莉亚像是在对着谁发问。

    下一刻，世界仿佛碎裂的玻璃一般分崩离析……

    “想要将我困在在里吗？”

    西莉亚嘴角勾起一丝微笑，精神力凝结成一面巨大的盾牌守护住全身。

    然而，下一刻，她却只感觉到一阵的天旋地转。

    “什么时候……”

    脑中闪过最后的一个念头，西莉亚陷入了幽深地黑暗之中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3游戏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在梦境的世界里，梦魇就是神明一般的存在，她可以改变梦中的一切，仿佛无所不能地神祗一般随心所欲，肆意妄为。

    这独特的天赋源自于父亲的血脉传承，是阿加莎最为得意，同时却也最为无奈的能力，因为除了在梦境中，梦魇一族的血脉没有给她任何的战斗力加成，甚至因为年纪实在太过幼小的关系导致她的实力尚浅，因此无法完全掌控这整个的梦境。

    她需要使用一种特殊的催眠粉，把人引入更深的睡梦中才能实施引导他们进入自己掌控的梦境，就是之前她洒在妮维雅房间里的那些粉色光芒，那是她在魔界的好朋友，黑女巫暗月的杰作。

    把妮维雅一行人丢到更深一层的梦境里。现在是幼女模样的的阿加莎拍拍手，大大咧咧地坐在王座上，一对纤细的黑色眉毛紧皱着。

    她现在苦恼起如何完成魔王大人给自己的任务，在这个浩瀚的世界里寻找一个恶魔无异于海底捞针，不，比那个更麻烦，因为魔王大人如果复活了肯定会第一时间找地方躲藏起来，以防止神族和他们的走狗们的视线。

    不知道前任魔王大人会长成什么样呢？阿加莎忽然想到这一个问题，之前被现任魔王召唤的时候，她没敢看魔王大人的样子，但是现在如果是自己找到的前任魔王大人的话，那么无异于就是他的救命恩人吧，看一眼肯定没关系。

    不知道真正的高等恶魔长什么样子呢。

    肯定是既高大，威猛，帅气非凡！

    怀着对魔王大人的憧憬，阿加莎一下子感觉自己充满了干劲。

    也许魔王大人到时候一高兴，把身为救命恩人的自己娶作王妃哦！这样，阿加莎也可以成为高等恶魔了呢！

    阿加莎“嘿嘿嘿”地傻笑着，不过随即就想到自己来到凡世之后可以说是诸事不顺，首先是刚到这个世界就被小女孩莫名其妙地打了一拳掉到河里，然后又被冰冻住变成冰块，再接下来还差点被火球给烤到！辛亏她跑得快，不过没想到一回头，她又遇到了那群小女孩，还好……

    阿加莎多年以来养成的逃命功夫不是白搭的。不过……她那时候明明感觉到了那个位置有一闪而过的黑暗气息，原本能以为得到什么有用的情报，没想到却差点再次羊入户口！

    所以，阿加莎偷偷地策划了这次行动，她命名为“恶魔女王的什么什么（我才不会告诉你是阿加莎实在想不出来叫什么好呢）大作战”！

    她趁着夜色偷偷地潜伏到了白天遇到的小女孩的家里，然后再用梦魇一族地独特天赋感应到她们睡着了之后，再偷偷进入房间里，把她们带到这个虚幻的梦境世界。

    她要让她们知道惹怒了阿加莎大人的代价，有仇必报，这可是身为恶魔的基本道德！

    阿加莎可是一个有着良好素质的恶魔。她从来不懂得什么叫做隐忍！

    “竟敢顶撞伟大的恶魔阿加莎大人，哼。”用鼻子发出的声音，阿加莎得意洋洋。

    然而，下一刻，她的脸上展露出微笑。

    “终于解决了吗？真是麻烦的家伙。”

    阿加莎挥挥小手，下一刻，本应和妮维雅她们一起进入更深一层梦境的西莉亚出现在她的面前。

    “不过，在这个梦境里，不管你是谁，都无法和阿加莎大人抗衡。”

    因为感觉到了少女身上堪称恐怖的魔法力，阿加莎在她进入梦境的第一时间就安排了一个“哀伤之种”的梦境，同时制作出一个假的少女替身和妮维雅她们相遇。

    阿加莎用来对付西莉亚那个梦境能够让人沉浸在过往最悲伤的回忆里无法自拔，直至陷入无尽的循环，但是阿加莎却没想到她能摆脱那个梦境。

    不过。

    “哼哼！”阿加莎得意地，不管多么厉害的人，在这个梦的世界里都得臣服在她的小皮鞭之下。

    她从王座上慢慢地飘下来，降落到地面上，小心翼翼地伸出幼.女那肉嘟嘟的**右足，慢慢地一点一点地踩在了地面上。

    平稳落地。

    还好。

    阿加莎拍了拍自己毫无起伏的平坦胸口。果然，我才不会平地摔咧！

    但的这样的念头刚刚升起来的时候阿加莎的脚就又诡异地一软，整个人再次往前扑倒，扑在了闭着双眼的少女身上。

    柔软的触觉。

    下一刻，出现在眼前的是少女那张精致的美丽脸孔，没有丝毫瑕疵的雪白皮肤，新月般纤细的眉毛，浓密的地如同小刷子一般的睫毛，小巧的鼻子，以及红润的唇。阿加莎忽然有些呼吸急促，因为她想到这个少女此刻正毫无防备地昏睡着，即使只是是梦中的虚影，但也是把她牢牢地掌握在了手掌之中。

    阿加莎是个占有欲很强烈的恶魔，那是属于她的“美德”。可惜因为自身能力有限的关系，她却不得不装作乖顺的样子，但是在这个梦境里，她是无所不能的！

    她舔了舔舌头，身上再次地光芒一闪，变化成了身穿金色镶边长袍，头戴钻石王冠，身材丰满，曲线迷人的成熟.女性

    不过这一次，她不再手握巨大黄金法杖，而是拿着细长的黑色皮鞭。

    “来吧，让妾身感到愉悦吧！”

    阿加莎望着躺在柔软草地上，失去知觉，毫无防备的少女，拉了拉手中的皮鞭，露出一个开心的笑容。

    而与此同时，在梦境的更深处。

    妮维雅她们恢复知觉的时候，目之所及之处是一个黑色的房间里。周围都是空旷的黑色。

    “欢迎来到梦境的世界。”

    突然出现的黑发少女微笑着发出声音，她仿佛从虚空而来，一步一步地从半空中踩着透明的阶梯往下。

    她穿着黑色的皮鞋，被同样黑色过膝丝袜包裹的小腿纤细修长，直到白色迷你裙下，构筑出完美的绝对领域。上身则是女式的小西装外套，内里衬着粉色的打底衫，胸前更是有一个淡蓝色的巨大蝴蝶结。

    身穿“奇装异服”的少女微微欠身，弯下腰，柔顺的黑色长发滑落下来。是个黑长直呢。

    “妾身名为――音，梦境世界的管理员，接下来，妾身将带大家一起来进行这有趣的游戏哦！”

    有着奇怪“妾身”口癖的少女如是说道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4枪与弓

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    看到音的样子，妮维雅感觉心脏的跳动明显地加快了。

    不过，眼前少女的服装却让她感到惊讶不已，明显不符合这个时代，但是却和妮维雅记忆里的地球装扮很是相像。

    少女的音容相貌，不管是漂亮的黑长直头发，明显的东方人美丽面孔，充满诱惑力的装扮，还是那温柔的淑女一样的声音。

    都是妮维雅最喜欢的那一种，可以称之为她前世的“梦中情人”也不为过。

    音是这梦境世界的管理者，却并不是由小梦魇阿加莎制作，而是由莲赐予，由魔王维吉尔制作的魔具――“阎魔刀”，在维吉尔被封印后的漫长时光中自主产生，带有维吉尔部分记忆与知识的器灵！

    而这古怪的梦境，亦是在音的建议下制作而成的，用来满足当年维吉尔的奇怪设想。

    这个由维吉尔灵魂所产生的器灵有着和主人一样的恶趣味。

    名为“梦境世界”的无限虚空里，黑发的少女踩着看不见地阶梯缓缓靠近。

    妮维雅眨了眨眼镜，少女口中的“梦境”一词让她想到了魔界中的梦魇一族，但是现在的魔族应该还乖乖地待在魔界当中才对，而且在她的记忆中，梦魇是将人引入无限循环地噩梦之中，并没有听说过还能制造一个世界的。

    不过，妮维雅也只是听说，毕竟没有哪个梦魇胆敢把噩梦带给自家的魔王。

    略微思考了片刻，妮维雅决定静观其变。

    转动着眼珠子，妮维雅往后退了一步，乖乖地站在西莉亚的身后。

    “那么，这个游戏如何进行呢？”西莉亚面色平静地问。

    “我才不要玩什么游戏，这是什么地方，快把我送回去。”妮娜不满地嘟囔着，小手抓着西莉亚的胳膊，目光警惕地看着黑发少女。

    “抱歉啦，这可不行呢。”名为“音”的黑发少女歉然一笑，“只要你们取得这场游戏的胜利，自然就可以回去，但是在那之前……”

    音忽然掩着嘴巴轻笑，眼睛里闪动着一种莫名的兴奋光彩。

    “可由不得你们哦！”少女的声音徒然升高。

    周围的场景徒然变幻，黑色的空间里出现无数的光芒，仿佛潮水一般地涌向四周，一个巨大的地形凭空生成。

    脚下出现松软的感觉，妮维雅轻轻地踏了踏地面，发现已经变成了长满青草的泥土，四周都是一望无际地草原，在视线的尽头处，是一座望不到边际的巨大城堡。

    “你们的任务，暂时就是进入城堡之中哦。”音指了指远处的城堡，“那么现在，妾身先告诉你们一下注意事项吧。”

    “首先，你们肯定以为这只是一个幻境或者精神魔法吧，呵呵。”音微笑，“没错，这的确只是虚幻的场景。”

    “……”妮维雅一时愕然，没想到她那么容易就承认了。

    “不过，如果在这个世界死去，那么你们的灵魂就会陷入无尽的混沌之中，变成一个活死人哦！”用欢脱地语气说着这样恐怖的话，音满意地看着露出惊讶表情的她们。

    “在这个世界当中，你们都会有一个控制面板，乃是通过你们的自身能力投射而成。”

    音挥了挥手，在妮维雅她们的面前出现了一个透明的面板。

    妮维雅一愣，这个熟悉的东西让她回想起了前世地球上某些虚幻小说中的剧情，难道说，这个世界上除了自己还有其他的穿越者，而这个“梦境世界”就是那个人的产物。

    妮维雅的心思瞬间活络了起来，虽然在这个世界很多年，但是她并没有完全放弃回到故乡的念头，但是只是一直没有什么办法，现在居然发现还有一个“同胞”，这让她感觉激动不已。

    眼前的透明光墙像极了妮维雅之前在动漫和电影中看到界面，只不过略微有些不同的是，这些光墙上并不是像她预料中的那样写着诸如“攻击、防御、之类”的属性，正中央的是一个硕大的金色沙漏，正缓缓地往下掉落着砂砾。

    “这是这场游戏的倒计时，等时间完全过去，如果你们还没有完成的话，那么就算输了哦。”

    金色沙漏的周围是一段文字描述，“爆炸狂魔：炸就是艺术！”

    妮维雅脸一红，佯装不经意地瞄了瞄周围，看到西莉亚的属性是，“魔道之魂：精通各种法术的移动魔法百科书。”

    感觉好高大上……

    算了，还是换一个吧，妮维雅把视线移动到艾丽莎那，看见她的面板上写的是：“家政精通：最适合娶回家的人选！”

    果然，我的艾丽莎最好了！

    妮维雅又把视线移动到了妮娜那里。

    不过妮娜看到她的目光，警惕地用身体挡住了妮维雅的视线。

    “这些是你们的能力。”音的声音传了过来，少女温柔地微笑着，“稍微透露一下，接下来……”

    “嘿嘿……”音温柔的表情不变，却发出充满恶意的笑声，“先选好武器……待会可是会‘很’、‘有’、‘趣’的哦。”

    一个字一个字地咬着音节，随着少女的声音，一堆闪着五颜六色的武器突然出现，然后“叮铃哐啷”地掉落在了她们的面前。

    ‘哦，对了，这可是新手福利，一人只能选一样哦！‘

    好奇地张望过去，妮维雅却看到这些武器上浮现出一行行的文字解释。

    看到那些字，妮维雅瞬间确定了这个世界还有其他穿越者的存在。

    首先是一把暗红色的长枪，枪身透露着丝丝的寒意，两道螺旋形地纹路一直从枪尖延伸到枪尾，枪头的部位像是开叉般往后分出四个突出的尖刃，似乎只要轻轻地一刺，就能扎入皮肤的深处。

    妮维雅捡起那把长枪，却发现它仿佛没有丝毫的重量一般。

    上面浮现着一行这样的文字――

    穿刺之死棘枪：逆转因果的魔枪。倒转因果，以必中心脏为前题的“果”决定挥舞长枪攻击的“因”。因为结果已经注定了，一般的防御与回避不论怎么做都毫无意义。这个效果属于一种诅咒（干涉命运）。

    因这是能逆转因果的“因果之枪”，除非运气好到能改变命运，否则绝对逃不出这个诅咒。

    因为放出去的时候已经有“贯穿对手的心脏”的结果，所以就算抢先一步打倒持有者也无法改变这个结果，因此无法取消这把枪的运行轨迹。

    作为颠覆这个世界的秩序的象征，此枪散发出异常的让人发寒的冰冷。

    ○

    自古枪兵幸运E你知道吗？

    虽然看上去很不错，但是妮维雅想也没想地就满脸嫌弃地把“穿刺之死棘枪”扔在了一边。

    视线在地上转了圈，最终停留在了一把长弓上。

    像是一根分成三叉的树枝，弓身上下两端镶嵌着两颗红色的宝石，在弓的最上端还有一朵粉红色的花苞，

    虽然看上去很女性化，不过――

    自古弓兵出那啥！所以即使如此，妮维雅也毫不犹豫地把那把弓捡了起来。

    圆理之环（弓）：因奇迹之引发，充满希望的弓――“我想成为能够帮助别人的人”。

    带着玫瑰花苞的金色长弓。平常携带状况时长弓会自动成折叠成如同细长树枝般的状态，但是在准备拉弓时长弓的主体将会自动伸展开来并且变成弓箭形状，同时伴随着拉弓的动作使得弓弦以及能量箭弓矢凭空生成。而当拉满弓时原本顶端的花苞会先绽放出玫瑰花朵，接着弓箭上端会点燃粉红色的火焰。

    射出的箭矢后头除了会残留发射的轨迹外，同时具有追踪能力的弓矢使得圆能够有着极为夸张的精准度。

    附带能力：单射――可用极快的速度射出单枝魔力箭。

    连续射击――可用极快的速度连续地射出魔力箭。

    散射――呼唤出魔法阵，一次性释放出大量的弓箭，威力下降，但是攻击范围大幅度上升。

    蓄力――积蓄力量发出的巨大弓矢，力量和速度都很强，但是释放起来很慢。

    最终的希望――用“希望之力”所引发的奇迹之箭。威力绝伦，但是如果常常使用的话会发生不好的事情哦！

    难道还会变成魔女不成。

    妮维雅在心里默默地吐槽着，将这把明显源自“圆神”的长弓握在手中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5总受之书

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “好了，我就选择这个吧。”

    妮维雅做出决定了。

    “眼光很不错呢，不过……”梦境世界管理者，黑发少女音脸上挂着一如既往的温柔的笑容，白皙修长的手指往地上地上点了点，“我这里有更好的推荐呢，你要不要来试一试？”

    顺着她指点的方向望去，妮维雅那是一本通体红赭色，封面上有着金色边框作为修饰，闪耀着莫名光彩的厚重书籍。

    虽然不知道为什么，但是忽然感觉好像很厉害。不过，妮维雅定睛一看，脸上顿时变成了一种窘迫的表情。

    书乔治亚之：教你如何成为总受！如何受压！

    记录着受亚十万三千种总受秘诀的天之书！来自总受的亲口传授，让你变得人见人爱，花见花开！

    拥有怎么样都不会死的属性，可以……呵呵呵呵……

    下面的内容，妮维雅已经捂着脸不敢看了。为什么要伤害我的眼睛！原来那个穿越者“同胞”竟然是变.态！

    “不了，谢谢你的好意，我不需要！”

    妮维雅把头摇得像是拨浪鼓一样，义正言辞地拒绝着，音脸上出现失望的表情。不过，她这个动作，却让一旁看得眼花缭乱的妮娜把目光注意到了这里，她紧跟着把视线也投到了那本“乔治亚之书”上。

    虽然不明白上面的某些词语是什么意思，但是和妮维雅关系复杂的妮娜内心里却有着属于自己的小九九。

    她有些嫉妒妮维雅拥有的母爱，但是又因为天性里的善良和妮维雅是自己最喜欢的姑姑的女儿，她又无法对妮维雅做出什么过分的事情。所以只能耍耍小孩子脾气，和妮维雅闹些小矛盾，让妮维雅不开心，她就会莫名得觉得很愉悦呢。

    但是，有某种也许小女孩自身也无法察觉到的感觉已经种下了种子。

    因为这种心理，所以妮娜特别注意妮维雅的一举一动，之前的“穿刺之死荆棘枪”她就有注意,不过既然被妮维雅嫌弃的东西，那肯定不怎么样，妮娜才不会看上眼！

    不过，妮维雅对待这本“乔治亚之书”可不像是之前的“穿刺之死荆棘枪”那样一脸嫌弃，而是带着一种奇怪的恐惧还有一丝不易察觉的“兴奋”？

    整天关注妮维雅的妮娜已经能够从她脸上的表情里知道小女孩现在大概的心情了。

    好奇地看着“乔治亚之书”的介绍，妮娜心里思索着：她为什么会是一副那样的表情呢，这把书看上去不错啊，怎么都不会死……虽然还有一条“只有在无尽的愉♀悦中才会生效”，不知道什么意思……不过即使只是让人喜欢那一条也很棒啊！人见人爱，花……嘿嘿……妮娜要做大家都喜欢的女孩子！

    但是妮维雅为什么不要这个呢……哦，对了！

    妮娜脑中突然感觉灵光一闪。

    “难道是和传说中的某些神器一样，会对宿主产生某些难以预料的影响？”

    妮娜是天才，妮娜才不怕咧。

    小孩子的攀比心理作怪，为了证明自己比妮维雅强，妮娜走过去，在妮维雅惊讶地目光中把小手伸向了妮维雅心动但是又不敢使用的“乔治亚之书”。

    “嗨……”妮维雅叫了一声，连忙伸手抓住了妮娜的小手，“这个不能要！”

    “为什么？”妮娜看了她一眼，问。

    “呃……”妮维雅一时语塞，她不知道该如何向小女孩解释“受”是什么意思啊，憋了一会，只好强硬的说话，“反正就是不行！”

    “我知道了，你一定是怕我到时候比你厉害，所以才不让我选！”妮娜用着看穿一切的得意语气说着，最后轻轻地“哼”了一声，“我才不会上当。”

    我哪有你想的那么腹黑啊，妮维雅在心里翻了个白眼。不要把人心想的那么险恶啊喂！

    “如果这个东西好的话，那我就选了啊，它真的有问题啊！”

    “那是因为你驾驭不了罢了。”妮娜认定了是妮维雅不敢使用，也怕自己使用。

    “才不是的！真的是有问题啊。”妮维雅的火气也上来了，为了你好才好心地和你说半天，竟然还诬赖自己的动机不纯，真是的。

    “但是你又说不出来究竟为什么不对！”

    “呃……”妮维雅愣了愣，然后气呼呼地转过头。

    你个熊孩子，要作死就自己去吧，我不管啦！

    “嘻嘻……”妮娜开心地露出胜利的愉悦笑容。

    “好像没什么问题呢。”这时候，西莉亚也看了一眼，那本“乔治亚之书”。

    “就是嘛……”有了姐姐的支持，妮娜更加确定了，她一脸得意的表情，如果她有尾巴的话，此时此刻肯定已经翘到天上去了。

    “你说对不对？”妮娜开始寻求最后一位小伙伴艾丽莎的支持。

    “啊……”艾丽莎一愣，“我觉得怎么样都行啊……”

    “要有自己的主见，艾丽莎！”妮娜不满地把自己不久之前在山坡上对妮娜说过的话又重复了一遍。

    “可是我没什么意见啊……”艾丽莎无辜地眨了眨眼睛。

    “这可不行！”

    “我觉得很棒呢！”这时候音也插话进来了。她眯起眼，整个人仿佛散发着一种奇怪的光芒，好耀眼……

    “哼哼。”得到了大家的支持，妮娜毫不犹豫地捡起了地上的“乔治亚之书。”顺势还得意地瞥了妮维雅一眼。

    妮维雅已经不想和她说话了。爱理不理地转过头，望向一旁默默地看着她们的艾丽莎。妮维雅知道以这个小女孩的性格，肯定不知道选什么才好。

    作为她最好的朋友，自己当然要义不容辞地帮她选择才对。

    “艾丽莎你还没选好吧？”虽然是疑问句，但是女孩却用着肯定的语气说道。

    “嗯。”艾丽莎点点头。

    “那么我来帮你选吧。”

    “嗯！”

    ○

    妮维雅正在帮艾丽莎挑选装备，却发现妮娜正在向自己走过来。

    “怎么了？”妮维雅嘟着嘴，一脸别扭地问。

    不过妮娜看上去有些奇怪，没有了以往高傲的样子，而是畏畏缩缩地仿佛被艾丽莎附体了。

    似乎被妮维雅的声音吓到了，妮娜淡蓝色的大眼睛里顿时充满了泪花，本就水汪汪的大眼睛因为这样而显得湿漉漉的。

    “刚才那么嚣张，真是万分抱歉！”妮娜忽然弯下腰，带着哭腔不住地道歉，“对不起，呜呜呜……对不起，对不起……”

    “呃……”妮维雅愣了愣，仔细地盯着妮娜看了一会，最后目光定格在妮娜手中厚重的“乔治亚之书上”，过了好半天才缓缓说道：“不用了，我现在忽然觉得你说的很对，这本书的确挺好的”。

    一旁的艾丽莎已经完完全全地呆住了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6皮鞭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    她被妮娜突然表现出来的乖顺模样一下子吓得几乎都无法思考了。她呆呆地看着笑得莫名灿烂的妮维雅和她身前的妮娜。然后抬起头，望了一眼天空。

    天空里纯净无云，如同水洗过一般的干净，阳光照射下来，把整片草原笼罩在一片温暖而迷人的金黄色阳光里。

    今天，也是一个好天气呢……不对！

    茫然地低下头，把视线恢复到正常高度，望着不停地对着妮维雅鞠躬的妮娜，艾丽莎不可置信地小声嘀咕着什么，脸上写满了“震惊”。

    “……真是对不起……”妮娜还在倒着歉，看上去似乎妮维雅不原谅，她就会一直这样道歉下去一样。

    真是真诚得让人感动。

    “没事啦。”妮维雅伸出手，慢慢地把手掌放在妮娜圆圆的小脑袋上，皮肤接触到她那柔顺的长发像是放在令人舒服的上好毛毯上一样。

    妮维雅像是安慰某种小动物一样地摸了摸妮娜的小脑袋。小女孩享受地闭上眼睛，用脑袋轻轻摩擦着妮维雅的手心，发出喜极而泣地抽咽声。“呜呜呜，真的太好了。”

    接下来，妮维雅又是一番安慰，才让变得怪怪的妮娜安静下来，而这时候，天才魔法美少女西莉亚也已经选好了自己的装备――

    一根长长的榆木法杖，通体雕饰着繁杂和美丽的图案，在顶端还有一颗打磨成月亮形状的透明宝石，一道道隐约的光芒以它为中心，一圈圈地仿佛涟漪一般往外扩散着。

    月光的祈祷：汇聚月光精华孕育的灵木制作的法杖，拥有让持有者魔力翻倍的力量！

    极其简单的注释，如果这根法杖在除了西莉亚之外的任何一个人手上都只是鸡肋，但是因为西莉亚本来就是个很厉害的魔法师，所以才能发挥这根法杖真正的作用！

    一倍，整整翻了一倍！西莉亚都没想到过会有那么强力的宝物。

    不过这也因为这并不是现实世界吧，如果是现实里，西莉亚才不会相信会有这种以倍数增幅的武器存在。而且，当西莉亚握上这根法杖之后，的确感觉自己身上的魔力不可思议地暴涨了一倍左右，因此少女看上去显得兴奋得不得了，甚至因此没有注意到妮娜那不寻常的表现。

    现在，只剩下艾丽莎没有选择装备了，妮维雅替她再地上的装备里寻找了一会，最后选择了一面像是小镜子一样的盾牌，那面盾牌只有手掌般大小，通体洁白，散发着一种淡淡的乳白色朦胧光芒。

    镜子盾：虽然属于防具一类，但是和其他那些以坚硬著称的盾牌不同，它是以超高的魔法防御而出名的，在绝大部分情况下，除了能防御魔法，它甚至能完全反射打击到镜面上的魔法攻击。……

    妮维雅把这面镜子交到了艾丽莎的手上，这样，她们四人都已经选择好了装备。

    “好了。”音打了个响指，地面上的其他装备一下子消失了。

    “那么，接下来游戏正式开始，诸位小心哦！”说着，音微微一笑，身影像是被看不见地漩涡吸引着，整个人影一下子扭曲。消失在了视线里。

    一阵剧烈的风从远方吹拂而来，刚才还是四月的艳阳天，而现在，一个瞬息之间，整片天空就堆满了层层叠叠地灰色阴云，轰隆隆地声音从远处传过来。

    远处的城堡中。

    宽阔的城堡内部，空气像是液体一般扭动出一个透明的漩涡，一道光芒闪过，身穿迷你裙小西装的少女音出现在城堡的中心位置。

    她坐在宽大的椅子上，一对被黑色丝袜包裹着的迷人双腿交叠着，微微侧着脑袋，右手抵在椅子的把手上，托着下巴，脸上是苦恼的表情。

    “虽然开始了这个有趣的游戏，但是……”音叹了一口气，“要玩什么完全就没有想好啊。”

    “嗯，对了，不如就这样吧！”少女兴奋地两眼开始冒金光。

    然后，在那片忽然变天的草地上，一道粗壮地黑色光芒从天空里降落下来，光芒散开，一只浑身燃烧着火焰，有九个脑袋的丑陋生物出现了。

    “这是……”妮维雅望着突然出现的生物，嘴角忍不住地抽搐了一下。

    九头蛇，又被称为魔界看守，在魔界尚和地狱连接的时候，与三头犬一起并称，拥有无限威力的魔界守护者。

    “吼！”一声大吼，那只巨大的生物没有任何犹豫，向着众人猛扑过来。

    妮维雅急急忙忙边往后跑边拉起了弓。

    ○

    漆黑的空间，周围都是黑暗的世界里，阿加莎扬了扬手中的小皮鞭，可惜还没落下，周围的空间瞬间就凝固住了。

    她不可置信地尝试了一下，发现自己竟然无法做出任何动作，而下一刻，原本躺在地上的西莉亚竟然她睁开眼慢慢地站了起来。

    “真是有趣呢，不过，你以为这样就可以控制我了吗？实在是……”精致的面容上浮现出的是一种轻松惬意的表情。

    “……”

    阿加莎有些傻眼，不明白在这个自己制作的，虚幻的梦境里为何会出现这样的情形。

    “真是天真呢！”得出这样的结论，西莉亚轻轻地吐了一口气，然后从阿加莎的手中拿过了小皮鞭，似笑非笑地望着无可奈何的梦魇。

    “这种东西……女王大人么……呵呵呵……”

    西莉亚轻笑出声，而阿加莎则是在心里大声地连呼不妙。

    暗暗地呼唤着音，不过却毫无音讯，她在才想到之前因为玩得开心，怕音来打扰，所以自己单方面的切断了两人间的联系，导致她现在要一人面对着意外之外的场面。

    西莉亚高高地扬起鞭子，然后迅速地挥动下来。

    阿加莎闭上眼睛，但是并没有预料中的鞭子落在她的身上，疑惑地睁开眼睛，看到少女脸上是一种令她浑身炸毛的阴冷笑容。

    “你知不知道，因为你，我可是回想起了很不愉快的回忆呢！”

    西莉亚眯起眼，脸上阴沉地表情让阿加莎觉得不太妙，而在说话的同时，她悬在半空中的皮鞭狠狠地落下。

    “呜……”来不及闭上眼睛，阿加莎就眼睁睁地看着细长的小皮鞭落在了自己现在凹凸有致的御.姐身躯上。

    虽然浑身动弹不得，但是肌肉却一下子就僵硬住了，阿加莎眼睛里瞬间涌出了晶莹的泪水，紧接着发出可怜兮兮地悲鸣。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7萝莉赛高！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    粉红色的火焰，附带魔法的剪枝从紧绷的弓弦上激荡而出，仿佛一道粉红色的闪电一样，沿着直线笔直地飞向不断接近着的魔物。但是被九头蛇喷出的火焰击飞。

    不需要过多的提醒，拥有丰富战斗经验的妮维雅瞬间就进入了战斗状态。当然，后退的同时她也没有忘记拉上艾丽莎和妮娜。

    至于西莉亚，因为魔力暴涨而跃跃欲试的少女用“月光的祈祷”斜指着扑过来的九头蛇。

    “寒雾之涌！”

    直接迎面就是一个高级的水系魔法，以少女手中的法杖为起点，一团白色的冰雾向着九头蛇飘去。九头蛇其中的一个脑袋张开嘴，吐出红色的火焰。“滋滋滋”，发出这样的声音，

    白色的雾气和红色的火焰撞在一起。

    九头蛇的速度很快，几乎瞬息之间就来到了她们的面前。除了一个喷吐火焰，剩下的八个脑袋也开始发出各种属性的魔法！

    这个世界的魔物可不会跟敌人废话，也不会有什么隐藏实力的复杂想法，对它们而言，用尽全力快速把敌人干掉，然后赶紧回家睡觉才是真正的王道。

    不过，眼前的这只九头龙并不是本体，也没有妮维雅记忆中九头龙相应的实力，看来只是一只仿照品。

    九头蛇是一只具有九个头的怪蛇，能吐出来的毒气。而且毒液也是致命的武器，它有九个头，砍掉每一个头都会再生，而且中间的那一个头还是永生不死的，性格暴躁好斗，它很少歇息时刻在准备或者进行着狩猎。它是安静而危险的猎手――这对于身形如此庞大而生性无比凶恶的野兽来说是非常罕见的特质。它可以耐心的追踪猎物越过漫长的路程和地形而丝毫不暴露自己的位置踪迹。它总是和目标保持着微妙的距离，让猎物无法发觉自己，而九头蛇却总是可以猛然出击让猎物措手不及，当九头蛇开始咆哮的时候，猎物多半已经无法逃离甚至都来不及抵抗了。

    九头蛇同时也是病态而孤独的生物，它长年居住于地下世界，最喜欢居住在阴暗的洞穴和不见天日的深渊之中。

    它会攻击任何胆敢站在它面前的生物，一边不停地用它的多个脑袋轮番撕咬敌人，一边猛冲，凭着自己庞大的身躯撞击敌人。如果遇到比较大的敌人，这种怪物也会利用自己如同蛇身一样的多条脖颈勒住敌人使其窒息，就如同雨林中的那些巨蟒一般。除此之外，九头蛇还能喷出烟雾腾腾的烈焰。

    和三头犬一起守卫着魔界和人间界的大门，用它们锋利的牙齿和利爪撕碎每一位入侵者。

    所以曾经身为魔界之王的妮维雅现在感觉很微妙，就像是自己家的看门狗忽然间不认识自己了一样，反而对着主人吼叫。

    “艾丽莎！快把你的盾牌举起来。”妮维雅提醒了一声，艾丽莎连忙举起手中镜子一样的盾牌，只见盾牌上发出朦胧的光，从九头蛇口中吐出的魔法全部地被这面盾牌吸收了，甚至在下一刻，各系魔法组成的魔法风暴从这面镜子里仿佛飓风一般地咆哮着冲出，朝着九头蛇撞过去。

    大概是没有预料到这样的情况，九头蛇的身体硬生生地经受了这次袭击，它奔跑中丑陋庞大的身躯被这些反射回来的魔法硬生生地停止了下来。

    紧紧地拉着弓弦，趁着这个机会，妮维雅使出了“圆理之环”中的蓄力攻击。一道笔直的粉红色光芒朝九头蛇直射过去。

    “凛冬！”

    西莉亚也挥动着法杖，从九头蛇身下的草地上，无数尖锐而巨大的冰刺从地面上穿刺而出，扎进九头蛇的身体里，并且在瞬间就将这个几乎杀不死的怪物全身的血液、肌肉和皮层冻结起来，

    九头蛇在瞬间就变成了闪闪发亮的冰雕。粉红色的箭枝从冰块里贯穿进去，但是打在了它中间的脑袋上却没有任何的影响。

    妮维雅：……

    “好了，这样就行了……”西莉亚点点头，“那么接下来会是什么呢？”

    大功告成地少女满意地扫视着四周，等着下一个对手，她可是很期待试验一下魔力暴涨的自己有多么的强力，不过射出了好多枝箭，但是输出目前依旧为零的妮维雅可不那么认为。

    她的表情显得有些失落……

    城堡中，音皱了皱眉头，没想到妮维雅她们会那么快的就解决了九头蛇。

    不过……哼哼……少女发出得意的笑声，刚才只是开胃菜而已哦！

    ○

    西莉亚的眼神忽然一变化，她转了转眼珠，忽然发出罕见的妩媚笑容，她清丽的脸孔在这个笑容下竟然也显得妖媚起来。

    &hegame(游戏开始).”

    发出妮娜和艾丽莎听不明白的声音，西莉亚慢慢地转过头，朝着女孩们露出古怪的妩媚笑容。

    但是妮维雅却是听懂了这句话的含义，疑惑间却来不及思考，就看到西莉亚朝自己挥动了法杖。

    危险。

    脑中闪过这样的念头，妮维雅往旁边一下子跳了过去，想要躲开西莉亚的攻击，但是没想到少女却只是挥了挥法杖，真正魔法指的方向却是艾丽莎所在之处，

    艾丽莎被白光禁锢了，一下子动弹不得。小女孩眼泪汪汪地看着西莉亚，不知道她这样做是想干什么。

    “姐姐？”

    妮娜疑惑地问道，妮娜一脸不明所以的表情。

    “不听话的小孩就要接受惩罚哦！”西莉亚发出这样的声音，然后手中的法杖再度挥动，妮维雅只觉得浑身僵硬，然后也无法动弹了。

    只剩下因为这种突**况而瑟瑟发抖的妮娜无助地望着突然变得很奇怪的姐姐。

    “呜呜呜……”不知道为什么就是想哭，然后妮娜就忍不住地抱着“乔治亚之书”哭泣了起来。

    真的变成弱受了……妮维雅哀叹了一声。

    这时候她发现西莉亚慢慢地走了过来，先是看了一样担惊受怕的艾丽莎，慢慢地摇了摇头。

    然后她又把目光移动到了妮维雅的身上，妩媚地朝她抛了个媚眼。

    西莉亚忽然一把抱起了妮维雅，然后把小女孩的睡裙拉了上去，露出代表着萝莉纯洁的白色小胖次。

    你想干嘛？你要干嘛啊！

    妮维雅瞬间羞红了脸，感觉西莉亚的手指在自己的某个羞人的部位上抚摸着，脸上感觉像是烧开的热水一样沸腾着。

    她使出浑身的力气想要挣扎，却只是徒劳地让脸蛋更红了而已。

    “啪……”西莉亚忽然扬起手，对着妮维雅挺翘的部位重重地打了一巴掌。

    “呜……”忍不住地发出奇怪的声音，然后马上意识到自己做了什么，妮维雅紧紧地咬住自己的嘴唇，脸色绯红。

    “啪……啪……啪……”

    ○

    “嘿嘿嘿……”城堡的深处，某个黑发的少女此刻正张着嘴，嘴角流淌着可疑的晶莹液体，口中发出令人心惊的愉悦笑声，“妾身……妾身好开心啊……萝莉赛高！萝莉最棒！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8音是萝莉控

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    现在的梦境世界之中，其实分别存在着两个西莉亚，一个是和阿佳莎待在一起，拥有少女灵魂的真实梦影，另一个则是由阿加莎制作的，用来迷惑女孩们的虚幻之影。

    阿加莎之所以那么做，是因为感觉到了西利亚身上蕴涵着远超于妮维雅等人的魔法力量，为了以防发生什么意外而决定自己先单挑解决西利亚，然后再去教训妮维雅她们。

    她的目的，原本是为了报复妮维雅和妮娜在她刚来到这个世界的时候对她的挑衅（在阿佳莎的认识里这简直就是对恶魔的大不敬），而音则是完全因为自身的恶趣味而参与进的这个游戏之中。

    巨大的城堡中，黑发性.感的少女音抱着双膝，黑色的皮鞋早就不知道被少女踢到了哪里，露出少女被丝袜包裹着的秀气的小脚丫。

    “哈哈哈……”少女发出一听就让人觉得她很开心的笑声，微微半闭着眼睛，脸上浮现出浅浅的桃红色，一双洁白的手掌托着自己的下巴，似乎陶醉在了什么当中一样。

    音将自己的意识分到了远处虚假的西莉亚身上，通过少女的身体体会着属于萝莉的柔软身躯。

    她在漫长的时光里，不知道什么时候觉醒了名为“萝莉控”的属性。

    轻轻地咬着自己的手指，音感觉自己的脸颊都滚烫了起来，这一刻，她甚至觉得自己只有有萝莉控就行了，甚至把自己日思夜想的主人都暂时地遗忘。

    音现在很开心。但是阿佳莎现在的处境可很不愉快。

    “啪……”

    真正的西莉亚扬起皮鞭，狠狠地打在了阿加莎的身体上，但是她却是避开了要害部位。西莉亚向来是个安静的人，从来不喜欢这些奇奇怪怪的东西，只不过这次阿加莎让她回忆起了不开心的事情，所以少女才打算“以牙还牙”，把她曾经想用在自己身上的“虐.待”全部施加在她的身上。

    细长的皮鞭打在阿加莎的身体上，轻微的疼痛和疼痛所带来的略微酥麻的感觉让她一时间感到无所适从。

    除了疼痛之外，阿加莎甚至感觉到了一丝丝的让她莫名惊慌的奇怪感觉。

    “哼……”西莉亚眯起眼，浑身上下散发着一种仿若实质的不详气息。

    “呜……”阿加莎畏惧地发出惊慌的声音，只是在恐惧的同时，眼神里似乎还有一丝两人谁也没有发现的期待……

    而此时，梦境的深处，那个由音控制着的“希莉娅”此刻正抱着妮维雅和妮娜，笑嘻嘻地用手掐着她们软软的小脸。

    “放开我……”妮维雅气呼呼地喊着，想要挣扎，但是奈何身体的动作都被封印了。而原本能够正常活动妮娜却受到“乔治亚之书”的影响，整个人都柔柔弱弱的，在少女的怀里睁着水汪汪的大眼睛，尽管没有受到控制却丝毫不敢动弹。

    “西莉亚姐姐，不要欺负妮娜喵……”妮娜可怜兮兮地向着少女乞求着，甚至最后还卖乖似地轻轻地“喵”了一声。

    你的节操呢！

    妮维雅在心里吐槽着，不过这也有好处，本来注意力平均分配在两人身上的西莉亚此刻却被刻意卖萌的妮娜吸引去了几乎全部的目光。

    她一脸狂热地伸出手，使劲地掐着妮娜还有点婴儿肥，肉嘟嘟的白皙小脸，甚至低下头，整个人都埋在了小女孩的脖颈里，闻着她身上的香味。

    “西莉亚姐姐，哈哈哈……好痒……”

    呼吸打在脖颈上，妮娜忍不住地发出这样的声音。

    趁着这个机会，妮维雅连忙朝着不远处的艾丽莎使劲地打眼神――之前虽然和妮维雅一样被禁锢了，但是大概觉得艾丽莎没有什么威胁，少女又把加在她身上的禁锢魔法接触了。

    事实上也是这样，艾丽莎只是呆呆地望着西莉亚“欺负”妮维雅和妮娜，却没有任何的反应，大概是她的小脑袋还没有转过弯来吧。

    喂，看到没有啊，我这真诚的眼神……

    妮维雅不停地朝着妮维雅瞪眼，但是眼睛都有些疼了，小女孩还是那副浑浑噩噩的样子，直到不经意间接触到妮维雅的视线，她才浑然大悟般地觉醒过来。

    ?

    艾丽莎微微侧过头，疑惑地望着妮维雅，似乎在询问怎么了？

    妮维雅在心里抽搐了一下，感觉自己隐隐地都有些胃疼。

    快点救救我。

    一起长大，从小一起玩耍的小女孩间有着特殊的语言，妮维雅觉得艾丽莎肯定能读懂自己眼神里的意思，连忙用眼神传递求救的讯息。

    但是看到她的目光，妮维雅却发现艾丽莎莫名地小脸通红，然后慢慢地转过身去，背对着她们，低着脑袋，一副害羞的模样。

    你到底认为我在和你说什么啊！你到底想到了哪里去了啊喂！

    妮维雅几乎有一种要吐血的冲动，她在心底里叹了一口气。不过，这个时候，她看到艾丽莎终于转过了身,脸上是一副无比坚毅的表情。

    还好。脑中生成终于舒了一口气的感觉。

    艾丽莎慢慢地走到了她们身边。

    正忙着“欺负”妮娜的“西莉亚”抬起头，疑惑地望着小女孩。

    难道是我魅力太大，她自己主动来投怀送抱了？

    嘴角绽放出一丝微笑，不过她随即意识到自己只有两只手，抱不了三个小女孩，真是幸福的苦恼。

    哦，对了，这是梦境世界，叫阿加莎帮自己加一只手不就得了，不过那个可恶的小幼.女之前不知道为什么突然切断了联系。

    算了，再来试一试吧，实在不行再想其它方法好了。

    “西莉亚”嘴角微微翘起，在心里默默地呼唤着阿加莎。

    “嗨，幼女，幼女，我是音。”

    恶作剧似地用上阿加莎最讨厌的称呼，“西莉亚”不怀好意地等着阿加莎气急败坏地大呼小叫声，她是萝莉控，可不是幼女控，所以对阿加莎并没什么感觉，嗯……等她再长大一些倒是可以考虑考虑。

    不过……

    令她惊讶的是，脑中响起的，不是预想中幼.女气急败坏却又无可奈何的声音，而是一种带着惊慌失措却又因为突然发现希望而惊喜的声音：

    “音，快来救救我……救命啊……”

    音立刻意识到这并不算小家伙在开玩笑，因为她不可能无视别人对她“幼女”的称呼。

    如果阿加莎连幼女的称呼都不介意了，那么情况一定很紧急。

    按常理来说，音现在应该连忙去救阿加莎才是。

    可是――

    “音”可不愿意放弃这个千载难逢地可以接触到萝莉的宝贵机会，身为器灵，她一直静静地躺在魔王殿的宝库里，靠着主人维吉尔留下的些许残破记忆度日。

    这对已经觉醒灵识，并且产生了人类感情的音来说简直就是度日如年。

    这也是她为什么会变成萝莉控的原因――不知道是不是巧合，维吉尔留下的记忆里，除了一些关于这个世界的常识，剩下地绝大部分都是奇奇怪怪的、关于萝莉的动漫、小说，甚至还有一些让音脸红心跳地名为“本子”的东西。

    所以音会变成这样会变得那么奇怪才不是音的错咧！

    而身为一名萝莉控，“音”却甚至从来没有看到过真正的萝莉，这对她来说是何等的残酷，之前她刚见到妮维雅她们的时候就差点控制不住自己，所幸还有一丝的理智――这也是维吉尔留给她的毛病之一，身为前世的一名天朝标准宅男，即使内心是多么的渴望，但是表面上还是一幅道貌岸然的君子模样。

    而现在她使用着别人的形象，心里的欲望一下子失去了束缚，**着小萝莉滑嫩的皮肤，闻着她们沁人的香味，音感觉自己似乎恍恍惚惚来到了极乐。

    “嗨，幼女，我听不清楚哦，好像现在有什么干扰，真是麻烦，你怎么弄的梦境啊，算了，待会再联系！”

    无节操地切断联系，顺便把黑锅甩到阿加莎的脸上，音果断地抛弃了队友。

    虽然本体还在城堡中，可以随时去解救阿加莎，但是……少女并不想分出精力去，现在，是她集中精力好好地享受着三只可口的小萝莉的时候。

    萝莉赛高！

    至于阿加莎，那就待会去救吧，反正在这个梦境世界里，梦魇是不可能死亡的，即使真的死掉了――一个能在梦境中被敌人杀死的梦魇还有毛用啊，还不如直接去死好了！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9崩坏的梦境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “啪。”带起细微的风声，纤细柔软的皮鞭像是带着不可思议的魔力，打在阿加莎凹凸有致的躯体上。

    闷哼了一声，阿加莎用鼻腔发出带着充满魅惑的奇怪呻吟，虽然眉头紧皱着，妖媚的面孔上却呈现出一种扭曲的痛苦神情，但是仔细观察就会发现却并非完全是纯粹的痛苦，反倒是夹杂着难以言喻的隐秘兴奋，混合出一种勾人心魄的混沌表情来。

    身体微微痉挛，阿加莎终于忍不住地“啊～”地一声叫唤了出来，魔族特有的娇媚嗓音配合着成熟.女性声音里自然而然带着的一点儿色气，让人不禁地想入非非。

    西莉亚鞭子一顿，心里生出一种古怪的感觉，犹豫了一会，她看着阿加莎那张娇艳欲滴的绯红面孔，明明身体完全是大人了，但是眼神却意外的还是像年幼的小女孩一样充满了柔弱。

    心里没由来地出现一丝负罪感，西莉亚丢掉了皮鞭。

    “你有什么目的？”西莉亚揉了揉脑袋，问她。

    “哼。”就像是被欺负的小女孩一样，阿加莎撅着嘴，一副横眉冷对却又眼泪汪汪的倔强表情。

    “不说的话我可就不客气了！”西莉亚瞪起眼，咬着牙装出一副气势汹汹地模样威胁着。

    阿加莎白了她一眼，不说话，只是用轻蔑地目光斜视着。

    看我实力卖呆萌，闷声作大死！

    西莉亚苦笑了一下，伸出手，然后在阿加莎惊恐地目光中按在了她丰满的胸口。

    虽然只是梦境中制作出的虚幻躯体，但是阿加莎依旧是瞬间心跳加速，一种从来没有过的感觉让她心慌意乱。

    好大。

    这是西莉亚脑海中的第一感觉，好软，接着是这样的念头。

    下意识地捏了捏，西莉亚忍不住地在心里和自己做着对比。

    好像是她的大了一点……不过我的形状更好，也更有弹性……

    啊……我在想什么啊！

    把脑袋里奇怪的念头驱逐掉，为了掩饰自己的尴尬，同时也是为了“拷问”阿加莎，西莉亚双手释放出细微的电流，从阿加莎的胸口一直向全身蔓延。

    电刑可是很严厉的刑罚，对人类而言将会是产生巨大的痛苦。但是――

    “呀……”

    阿加莎忽然全身颤抖，面色潮红地发出如泣如诉的高亢叫声。

    西莉亚并不知道，阿加莎并不是人类，在魔界，电流，有着另一种少女想象不到的用途。

    ○

    切断和阿加莎的联系，“音”困扰地望着艾丽莎，她很想把这个柔柔弱弱地乖宝宝拥入怀中好好地“疼爱”一番，但是，左拥右抱的少女却没办法凭空生出第三只手，只好用歉意的目光看着艾丽莎。

    “妮维雅叫我陪她一起玩。”

    出乎意料的，艾丽莎却用害羞的语气轻声地说着。

    “嗯(⊙_⊙)？”

    “音”有点儿发懵。

    喂，我可不是这个意思啊！你这个笨⑨！

    焦急地用眼神示意，艾丽莎没注意到妮维雅，却发现“西莉亚”疑惑地望了过来。

    完蛋。

    对上她的目光，妮维雅眼皮跳了跳。

    “哦！”

    “西莉亚”恍然大悟般地点了点头，然后发出了“嘿嘿”的奇怪笑声。

    你到底明白了什么啊喂！

    尽管妮维雅在心里张牙舞爪，不过出乎意料之外的，西莉亚却“大方”地把她放到了艾丽莎的怀里。

    势大力沉，简直就像是在丢一个烫手的火炉一样，实在让人怀疑刚才还抱着女孩发痴的家伙是不是又瞬间换了个人。

    萝莉和萝莉!!!

    光想想就要流鼻血了！

    妮维雅一愣，虽然过程比较让她感觉窘迫，不过她终于离开了“西莉亚”的毒手。

    难道这是艾丽莎的计划？

    妮维雅觉得自己需要对艾丽莎另眼相看了。但是，脑中刚生出这个念头，艾丽莎就抱着妮维雅乐伸出手乐滋滋地捏了捏她粉嫩的脸颊。

    对你抱有期望的我真是一个傻瓜！

    既然队友靠不住，那么只能自己想办法，妮维雅稍微地感应了一下自身的魔力，惊喜地发现体内发现黑暗力量比之前强大多了，就像是在这个世界里，有什么看不见的力量在影响着她一样。

    正准备发动“黑莲”，但是在耳边忽然响起了尖锐而庞大的轰鸣，仿佛玻璃破碎一般，无数的透明纹路出现在眼前。

    “阿加莎？”

    一瞬间意识到情况不妙，这个情况很明显是由阿加莎制作的梦境，此刻已经处在了崩溃的边缘。

    虽然舍不得萝莉，但是现在情况却已经由不得她了，艰难地松开怀抱妮娜的手。“音”打开和阿加莎的联系，看到成熟.女性形态的她倒在地上，两眼翻白的浑身抽搐着。

    已经支撑不住了吗？

    虚幻的“西莉亚”逐渐消失，音将意识拉回自己的身体，站在不断塌陷地城堡中央，音长发飘扬，皱着眉毛。

    “真是没用……”

    随着这个声音，黑发性感的美少女出现在西莉亚和阿加莎的身旁。

    “音。”发出简单的音节，算是自我介绍，音伸出手，从空气里抽出一把巨大的红色镰刀。

    “嗡――”轰鸣般的回音，冷着脸的音居高临下地注视着西莉亚。

    “西莉亚。”仿佛作为回礼一般，少女冷笑。

    还未开始战斗，精神领域却已经相撞在了一起，像是互相较力一般，无形的意识之潮相互撞击在了一起。

    在两人中央奄奄一息的阿加莎忽然抖动身体，整个人崩紧，痉挛般地颤抖着。

    “哼……”音的身影瞬间消失，下一刻已经出现在了西莉亚身后，镰刀横斩而至，试图将西莉亚拦腰截断。

    不过西莉亚自然不会让她如意，背后仿佛投入石子的湖泊一般涟漪出一块透明的屏障。同时右手挥了挥，无数闪着寒芒的冰锥密密麻麻地出现在空气里。

    但是，这时候，阿加莎忽然颤抖着张开嘴，发出了几个奇怪的音节。

    瞬间，一切都被停止了，然后，像是被隐形的漩涡吸收了一般，整个世界疯狂地扭转崩塌。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no10.安宁的夜晚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    寂寞的黑夜，静谧安宁，万物安眠，风把阴云飘过来，遮住了月光，天空被这样的黑暗所笼罩，所有的一切都仿佛包容在无限衍生的黑暗色调里。

    如果问，这个世界上最悲哀的是什么？面对这个问题，也许每个人都会有不同的答案。

    但是对于音而言，是孤独，是被抛弃后的深深的冰冷孤独。

    在音的心里，最喜欢也最讨厌的，就是创造了自己并赋予了自己生命的男人。这种感情并不是男女之间的情意，而是像是父女之间独特的血缘感情。

    但是――

    那个人，给予音生命的“父亲”现在在哪里呢？

    我要去找他，我要找到他。来到这个世界的之前，音这样和莲说。

    ○

    由梦魇阿加莎制作的虚幻梦境已经崩溃了。

    西莉亚和音相互交错，然后瞬间地分开，黑发与蓝发飞扬间，无数的冰与光散碎在无穷的黑暗里。

    很强呢。

    这是音在心里对阿加莎的评价，却不知道对面的少女也存在着和她相同的想法。

    好强――

    西莉亚眯起眼，目光顺着对方带着异域风情的线条柔和的面孔一直到对方奇怪的服饰上。

    来自东方大陆吗？

    东西大陆一直有着凶险的海峡和凶恶海域的无数海怪。

    能够穿过海峡来到世界的另一端的，拥有强大的力量并没有什么好奇怪的。

    “我想差不多可以到此为止了。”很明智地没有问对方的目的，作为对对方实力的认可，西莉亚的语气柔和下来。

    不知道自己身份已经被误会的音笑盈盈地抬起手，拢了拢耳边垂下来的发丝，“就算是想继续战斗，也没有办法了吧。”

    虽然没有直接答应，但是意思已经很明显。

    西莉亚点点头，身影消失在黑暗里。音闭上眼睛。然后，是绵长的冰冷。随着阿加莎把梦境解除。妮维雅等人的意识返回现实，重新陷入了沉睡。

    ○

    钟声响起，清脆。黑暗之中，盘旋在空气中。

    妮维雅的家，二楼左侧属于小女孩的房间里。安安静静的，那些原本在魔力作用下飞扬在半空中的的粉色光点渐渐地失去光泽。开始消失在夜晚冰凉的空气中。

    一声仿佛喃呢般地轻语。

    白色的小精灵摇摇晃晃地从床上飞起来，不过她原本淡金色的瞳孔此刻却变成了一种深邃的黑色。

    好险。差点在梦境里被打败。

    阿加莎因为梦境的崩溃而陷入了昏睡中，于是，音接管了她的身体，以妖精形态活动。

    还有些不习惯这样的身体形态，抖动身体，音一边早心里埋怨着梦魇幼女的弱小――明明是来复仇的，却被弄得那么惨，要不是担心暴露自己的身份，她早就恢复本身形态一刀劈了那个可恶的蓝发女人了。

    身为魔王大人的专属武器，她的实力是人类无法比拟的。

    只不过现在因为需要隐藏踪迹而被限制了――可恶。

    音苦恼地在心里生着闷气，在现实世界，她可不敢显出哪怕是丝毫属于恶魔的气息。

    幽怨地瞪了一眼在床上睡得安稳的妮维雅等人，音似乎都能想起属于萝莉的温润触感。

    想到这些，音忍不住地心里燥热起来。

    不过，得走了。

    在心里警告着自己，音有些笨拙地飞到窗边，用进来时一样的方法挤开窗户，一股冷风吹了进来。

    望着幽深的黑暗，音忍不住地打了一个喷嚏。

    小家伙的身体就是麻烦。

    音这样想着，身体却化成了一道白色的光芒，飞向了远方。虽然有些可惜，不过，和小幼女阿加莎玩够了，她现在要去找办正事，寻找她的主人了。

    ○

    过了不久，西莉亚睁开了她蓝色的双瞳。发动精神力搜索着周围的一切……然而并没有发现什么。

    疑惑地“嗯”了一声，西莉亚在黑暗里眨眨眼睛，看了看女孩们，发现她们睡得都很香甜。

    已经走了吗？

    松了口气，西莉亚重新闭上眼，继续睡觉。

    很快就又困了，但是还没有睡着，就感觉到一只手却到压在了自己的身上。

    西莉亚重新睁开眼，逐渐习惯了黑暗的双眼发现妮娜不知道什么时候翻过身，用像是怀抱着布偶一样的姿势拥着自己。

    听说缺乏安全感的孩子才喜欢抱着别人。

    西莉亚这样想着，目光注视着妮娜的脸，不知道为什么想起了她的父亲，自己曾经――喜欢过的人吗？

    西莉亚怔了怔，目光游走在妮娜的小脸，可是令她失望的是，妮娜的面容上看不出任何那个男人的痕迹，反而有点儿像她母亲的影子，妮娜长得一点也不像她的父亲，和母亲比较相像。

    不过这也好，西莉亚的脑中不知道为什么浮现了穿着女装的少年形象。

    忍不住地嘴角勾勒出一丝微笑。

    “@#￥%&amp;amp;amp;amp;……”

    小家伙嘟囔着什么，不过大概是无意义的梦呓而已，并听不清楚，反倒是她的小脸之前大概是因为一直埋在被窝里，因为缺少氧气而憋得红扑扑的，看上去就像是红透的苹果。

    充满爱怜地望着妮娜，西莉亚摸了摸小家伙露在外面的小脑袋。

    “妈妈……呜呜呜……”妮娜不知道为什么地忽然把脑袋往上顶了顶，就像是用脑袋顶着西莉亚的手掌一样，同时抱着西莉亚的身体无意识地轻蹭着。

    西莉亚一愣，脸不知道为什么突然地红了起来。

    ○

    被妮娜那么一闹，妮维雅顿时感觉睡意全无，她干脆就侧过脸，注视在床里面的小女孩们。西莉亚为了防止有那个小家伙睡觉不乖摔下床，因此睡着最外面。

    妮维雅睡觉的姿势是最安稳的，保持着睡前的样子，依旧是脸朝上，双手放在胸口，西莉亚略微有些惊讶，没想到平时看上去最调皮的小女孩却是三人里面睡相最安静的。

    至于平日里显得最安静艾丽莎却把脑袋都放到了妮维雅的脖子处，像是小猫一样地蜷缩着身体紧挨着妮维雅。

    看来也是个缺乏安全感的孩子呢。

    ○

    黑色的夜空，音操纵着阿加莎的身体飞行着，她打算离开这个村子，但是，她却忽然感觉到在这儿不远处的地方传来一丝丝一缕缕黑暗的气息。

    在冰冷的空气里像是闪光一样的一闪而逝。

    但是音却瞬间折返了回去。因为那一丝的黑暗气息里，有着音最熟悉的感觉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11雨云

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “哈……”揉了揉眼睛，妮维雅睁开眼睛，首先看到的是西莉亚那双似笑非笑的蓝色大眼睛。

    “早上好！”少女微笑着和她打招呼，“那个……昨晚睡得还好吗？”

    “嗯，早上好！”妮维雅眨眨眼，对少女抱以同样的微笑。

    “好像……做了一个梦，但是内容完全不记得了。”

    她回忆了一会，隐隐约约地记得自己似乎做过一个梦，但是完全没有什么记得起来了。

    “想不起来就算了。”西莉亚揉了揉妮维雅的脑袋。

    “嗯。”

    小女孩伸了个懒腰，准备下床，却发现自己的胸口正枕着艾丽莎的小脑袋，小女孩的睡相并不怎么雅观，甚至有一些透明的晶莹液体顺着小女孩嘴角流到了妮维雅的睡衣上。

    “……”

    轻轻地搬开小女孩的手臂和脑袋，妮维雅不想把睡梦中的女孩吵醒。

    洗漱了一番，妮维雅从洗浴室里出来，发现妮娜和艾丽莎已经醒了，妮娜正耷拉着脑袋，一脸迷糊的样子，衣服都顺着肩膀滑下来，露出小女孩白嫩的肩头，而艾丽莎看上去是完全被她吵醒的，闭着眼睛，身体在床上扭动着，半梦半醒地喊着，“让我再睡一会嘛……”

    妮维雅小脸莫名的一红，然后在西莉亚诧异的目光中快步走下了楼。

    “早安！”被遗忘的男性剑士艾德早就起床了，拿着大剑在门口练习劈斩，看到从门里走出来的小女孩，侧过脑袋打招呼。

    “早安。”妮维雅兴致勃勃地看着艾德挥舞着轻巧的剑刃，劈砍突刺，一板一眼地看上去倒是很厉害的样子。

    “怎么，妮维雅小姐想学习剑术吗？”艾德把剑高举过头顶，往下轻劈，然后擦了一下额头上的汗珠，回过头望着妮维雅。

    “不想。”小女孩摇摇头。

    “嗯。”艾德继续练习，而妮维雅只是在一边托着脑袋看着。

    “艾德！”西莉亚终于梳洗完毕从楼上下来了，少女穿着熟悉的蓝色.魔法袍，不过并没有戴魔法帽，披散着一头柔顺的长发，似乎因为刚睡醒的关系，眼角都有些湿润，发丝在晨风中飞扬起来，粘在她的脸上，显得更加明媚动人。

    艾德看得有些呆了。

    “早餐准备好了么？”

    “呃……”艾德愣了一下，然后红着脸慌慌张张地回答，“还没有，我马上去准备。”

    “嗯，我需要两个白面包，再加上奶油……”有些心不在焉的西莉亚并没有发现艾德的不同之处，她现在还在思考昨天晚上的事情，只是习惯性地回复着。

    “我要一杯牛奶加上一个面包。”妮维雅看着艾德，微笑着说道，心想，这家伙，貌似对西莉亚有好感嘛。

    “嗯，对了，再帮艾丽莎准备一份和我一样的就好了。”

    “哦……”听到妮维雅这么说，西莉亚似乎也想起了什么，补充道，“别忘了殿……妮娜的那一份。”

    “我知道了。”勤勤恳恳地艾德走回了房间里，开始准备早餐。

    “妮维雅，你去叫她们起床吧。”西莉亚回到屋子里，挨着桌子坐下，手指轻轻敲击着桌面，吩咐道。

    “好吧。”妮维雅应了一声，然后一阵小跑回到楼上，发现妮娜和艾丽莎又躺了回去。

    “怎么样才能把她们叫醒呢……”妮维雅眼珠子转了几圈，“嘿嘿嘿”的笑着，然后走过去一把掀起了妮娜的被子。

    “起床啦!”妮维雅把嘴巴凑到妮娜的耳边，大声地喊道。

    “呜哇！”被吓了一跳，妮娜瞬间睁开眼睛，惊慌地跳起来，瞪着眼睛四处张望着。“谁……呜呜呜……是谁！”

    “嘻嘻……”妮娜看到一脸笑眯眯的妮维雅，瞬间明白了是谁在捣蛋。

    “敢打扰本公主休息，我要杀了你！”

    说着可怕的话，妮娜一下子从床上跳了下来，光着小脚拿起枕头就往妮维雅身上砸。

    妮维雅自然不会站着让她砸，她朝着妮娜做了一个鬼脸，“有本事就来杀了我啊。”说完，妮维雅就往后跑，妮娜气呼呼地嘟起嘴，大叫着伸出了手追着妮维雅，两个小女孩就这样绕着房屋的四周乱跑。

    女孩的嬉笑声在房间里回荡。

    而这时，因为被妮娜抽走了枕头，原本抱着枕头的艾丽莎嘟囔了几句，揉着眼睛打着哈欠爬起来，望着妮维雅和妮娜，发呆。

    “妮娜、妮维雅别闹了！快点下来，吃早餐了……”

    西莉亚的声音从楼下传上来，妮维雅和妮娜这才停止了打闹，互相瞪了一会，然后妮维雅拉起了艾丽莎，帮着迷迷糊糊的小家伙洗漱。

    “艾丽莎！”妮维雅掐了掐小家伙的脸颊，小女孩则是依旧一脸的迷茫。

    看不出来艾丽莎还有起床气呢……

    妮维雅看着艾丽莎红扑扑的小脸，露出温柔的微笑。

    看到妮维雅的笑容，妮娜不知道为什么忽然感觉心里不舒服，心里冷哼了一声，用手沾了一点冷水，往艾丽莎的脸上一泼。

    “醒醒啦！”

    “啊！”小女孩柔柔弱弱地惊呼了一声，不过被冷水一浇，倒是差不多清醒了过来，一脸大梦初醒般地望着镜子里的自己，还有在旁边表情微妙的妮维雅和妮娜。

    “咦，早……早……早安！”

    ○

    走下楼，早餐已经准备好了，妮维雅急忙地在自己固定的位置坐好，一副迫不及待地模样。

    “好了，早餐来了。”

    “噢噢~~~”

    妮维雅拿起牛奶，小口小口地喝着。

    “起风了？”听到这样的声音，妮维雅好奇地抓着牛奶罐回过头，看到外面刚刚微亮的天宇里，已经泛起了灰色的阴云，浓密的灰色阴云不知道什么时候从远处飘了过来，一层一层地铺在天空里。

    “好像要下雨了吧。”艾德望了望天，说道。

    “嗯。”西莉亚依旧是那副心不在焉的模样，点了点头。

    “哇！”艾丽莎忽然大叫了一声，然后当大家的视线被她的声音吸引汇聚到小女孩的身上的时候，她又红着脸低下了头。

    “我得回去把晒在屋外面的东西收回来……”艾丽莎低着头，小声地解释着。

    “嗯……等我们吃好一起去吧。”妮维雅把一个面包塞到艾丽莎的手里，充满元气地微笑着。

    “对哦。”妮娜也难得地表示赞同。

    “那么，待会我们吃完饭之后一起去艾丽莎家帮忙吧。”西莉亚建议。

    “好……”妮娜点点头。

    “同意。”妮维雅双手合十，笑眯眯地看着艾丽莎。

    “呃……”

    至于艾德，他的意见，已经不重要了吧？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12圣光的修士

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    蔚蓝色的大海一望无垠。春日的海面晃动着一层淡淡的冷清。刚刚回升的气温里，飞鸟也都还待在崖壁的石穴里，瑟瑟地挤在一起。海面上零星地杨着几片风帆。

    希琳睁开眼睛的时候，发现天已经亮了。她站在悬崖的边缘，风吹动着她的长发往身后飞扬开来。

    “殿下。”一个模糊的阴影仿佛黑色的烟雾一般出现在她的身边。恭敬地跪倒在地。

    “交给你的事情怎么样了？”

    “已经办妥了。

    “嗯。”希琳点点头，“那么我先回去了。”

    她回过身，望着海岸边嶙峋的岩石，叹了一口气，“海伦，姑姑只能帮你这些了，接下来……希望你能顺利。”

    ○

    希琳走在回家的路上，她的手上提着一个篮子，里面是妮维雅吵吵闹闹要了好久的武器――一把漂亮的单手剑，她本来没有打算给妮维雅预备武器的，但是小女孩也不小了，按大陆风俗是该配一把防身的武器了……而且，希琳最近总是有种模模糊糊地预感，似乎有什么无法预料的事情即将发生……而这种预感带来的不安也是她下定决心给小家伙准备武器的原因。

    不知道小家伙看到这样东西会出现什么样的表情。

    想到妮维雅那张活泼的小脸上可能出现的样子，希琳不禁地露出了微笑。

    远远地就看到了妮维雅站在屋子外面，希琳招招手和自己的女儿打招呼，但是出乎意料的是，妮维雅不仅没有像自己预想的那样立马扑上来，反应跑回了屋子里。

    摸了摸鼻子，希琳一脸郁闷。

    ○

    “艾丽莎……”妮维雅急急忙忙地呼唤着艾丽莎的名字。对此，小女孩只是疑惑地回过头，“嗯”了一声表示自己的存在。

    “妈妈她回来了！”

    被吓了一跳，艾丽莎瞬间变得六神无主，不知所措地望着妮维雅，“那怎么办？”

    “你快从后门回家去。”

    “哦哦！”艾丽莎慌慌忙忙地答应着，然后从后门跑了出去。

    松了一口气。不过忽然又想起什么，妮维雅连忙把桌子上艾丽莎使用的那个多出来的盘子一下子摔倒了地上，然后把碎片用脚踢到了一边。

    干完这一切妮维雅这才有时间去解答屋子里其他人疑惑地眼神，“妈妈不让我和艾丽莎玩，大家待会千万别提起艾丽莎来过……”

    话音刚落下，希琳的身影就出现在了门口，妮维雅立马换上了一副乖宝宝的表情，回过身，对着母亲甜甜的笑着。

    “妈妈，早安！”

    “嗯，早安。”希琳点点头，过来抱了抱妮维雅，“怎么看见妈妈跑那么快？”她在妮维雅的耳边小声地询问。

    “嗯……”妮维雅的眼珠转了转，表情稍微显得有些局促，“没什么事情啦。”

    “老实交代，妈妈不会生气的，不然地话……”希琳没有再说下去，只是威胁性地对着妮维雅地耳朵轻轻地吹了吹气。

    “我只是……”妮维雅吐了吐舌头，“一不小心打碎了一个盘子。”，小女孩发出娇憨的声音。

    “……”希琳的视线稍微转动了一下，看到了被妮维雅挡在身后的盘子碎片。真是个调皮的小家伙！希琳心想，不过这样的小事情她并不会放在心上，但是为了维持母亲的威严，同时也是不让妮维雅毛手毛脚的习惯继续发展下去，希琳还是摆出了一副严肃的面孔，伸手，轻轻地弹了妮维雅的额头一下。“这算是惩罚，以后不要那么大意，知道了吗？”

    “知道了啦。”小女孩乖巧地点点头。

    “龋这个给你。”希琳把单手剑从篮子里拿出来，递给了妮维雅。

    “哇……”妮维雅发出惊讶而且惊喜的声音，一把抓住了那把单手剑。那是一把长度大概50厘米的细剑，刀鞘上雕饰着漂亮的镂空图案，“这是给我的？”妮维雅有些不敢置信。

    “当然了。”

    “妈妈最好了！”妮维雅兴奋地一下子抱住了希琳。

    ○

    “就是这儿吗？”

    艾丽莎家门口，身穿白色长袍，袖口绣着金色十字的少年，他的面容掩藏在兜帽的阴影之下，整个人一片洁白却无端地显着阴郁。

    “嗯。”和他同行，身穿同样教会服饰的金发少女微微一笑，她手持着巨大的金色十字架，立在身前的泥地上，面带微笑，眼睛里却闪动着莫名仇恨和如同刀刃般锋利的气息。

    “我感觉到了黑暗的气息。”金发少女深吸了一口气，然后厌恶地说道，“是可恶的恶魔后裔呢。”

    “圣光在上！”少年左手在胸口前画着十字，轻轻地踏步往屋子里走去。门被绚丽的金色光芒劈开。

    ○

    在充满阴霾的天空下奔跑着，艾丽莎望着远处的房子，露出微笑。昨天度过了很开心的一天呢。

    路边的花也像是受到她的影响，像是在风中欢笑一般地发出摇晃声音。连风声听上去都像是在开心的笑。艾丽莎开心地哼起了歌。

    天边的云开始黑压压地落下来，似乎暴雨即将到来，发现这一点，艾丽莎不由地加快了脚步。

    看到屋子的门打开着，艾丽莎愣了一下，一个人居住的小家伙心里不免地有些害怕，不过她的脚步却没有丝毫的停顿。

    因为那里还有很重要的东西……

    妈妈的遗像，此刻正静静地躺在地上，屋子里一片像是暴风雨侵袭过的狼藉。

    艾丽莎连忙捡起妈妈的遗像，小手使劲地在上面擦拭着，眼睛里止不住地升起雾气。

    “抓住你了。”忽然响起不带感情的冰冷声音，艾丽莎还没来的及回过头，眼睛的余光就看到一道金色的光芒闪过，然后下一刻她的双脚就离开了地面，被人抓着后颈的衣服提了起来。

    “恶魔的气息……”

    “龋没想到，就是这样的小家伙杀害了西斯顿伯爵吗？”金发少女轻轻地托着艾丽莎的下巴抬起了小女孩的脑袋。

    “你的同党在哪里？”

    艾丽莎只是抽泣着。

    “看她的样子就不会说，竟然还冒充可怜……那么，杀了她吧？”少年微笑着提议。

    “好像是个好办法……”

    金发少女望着艾丽莎泪汪汪的双眼，微微叹了一口气，“既然不配合，那么看来只能这样了呢。”

    少女从背后抽出一把闪着寒光的长剑，慢慢地抵上了艾丽莎的脖子。

    “龋你说怎么样？“少女歪过头，语气温柔地对着艾丽莎发问。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13圣光芒之枪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    盛开着花朵的丘陵地带，远处是茂盛的树林，天空像是忧郁的脸颊一般泛着阴霾，四周寂静空旷，只有风声在阴郁的色调里弥漫。

    木质的小屋在这阴霾里显得孤独而冷清，从门外往里面望去，可以看得有人为破坏的痕迹，地面上散落地分着一堆破碎的杂物――大部分都是储存物品的容器和一些瓶瓶罐罐。

    在这些东西的一边，是身材修长的少年，他有点儿高，看上去脑袋就快要撞到屋顶了，而且明显偏瘦，外套着的是一件白色的教会服装，通体白色，只是在袖口和领口等一些连接处绣着金色的十字架图案，而同样的图案，也以项链挂坠的形式出现在少年的脖颈处。

    不光光是他，和她同行的少女白皙的脖颈上也有一模一样的项链，但是不一样的是，她的耳朵上也挂着同样十字架的耳坠。

    同用兜帽遮挡了自己半张脸的少年不同，少女的兜帽被她放在了脑后，任由一头金色的长发披散着，和少年的阴沉相比，少女带给人的却是一种温柔的和煦阳光般的感觉。她小巧的红唇，晶莹流转的双眸以及说话时脸颊上浅浅的梨涡，让她看起来无时无刻都像是在微笑。

    少女体态纤细轻盈，像是被一阵稍微猛烈点的风就能吹跑，但是令人诧异的是，她的手中，却拿着一把足以让大部分魁梧男性也汗颜的巨大金属十字架，不知道是因为上面附着魔法还是由于金属本身的原因，这个十字架呈现出一种淡金色，似乎还能隐隐约约地看见它泛着一种柔和的光芒。

    少女手握着在十字架延长出来的手柄部分，上面用大陆通用文铭刻着，“圣光已制裁之物”。

    这一男一女如同笼罩在光芒中一样，让人无法直视，如果是虔诚的教徒在此，肯定会激动的热泪盈眶。但是，艾丽莎此刻却笼罩在一层如同天空般灰色的恐惧里。

    她不知道为什么会发生这样的事情，甚至听不明白少女说话的意思，可是，被少女手中闪着寒芒的长剑恐吓着，听着她温柔却宣告要终结自己生命的话，多年以来的委屈和不甘一起涌上了她的心头，不过她却又不敢哭出来，只能强忍着委屈，可惜实在无法完全抑制，于是控制不住地小声抽泣着，眼睛里泛起泪光。

    似乎被这突**况弄得有些措手不及，金发少女歪了一下脑袋，有些苦恼地望向自己的同伴。

    而少年只是点了点头。不过，少女却像是收到了信号一样，手腕扭动了一下，长剑斩向了艾丽莎的脖颈。

    艾丽莎恐惧地闭上眼睛，但是想象中的疼痛并没有到来，正想睁开眼，却感觉到一阵子晕眩，眼前一黑，失去了知觉。

    “我还是下不了手。”少女把长剑放回背上的刀鞘里，沉默了好一会，才说话。

    少年似乎早就预料到了这一幕一样，“嗯”了一声，转过头，望向屋外阴沉的天空，目光变得柔和起来，“你做的没错……走吧……”

    少女咬着嘴唇问：“那么，我们接下来怎么办?”

    少年手指触摸着木质桌面的纹路，顺着这些弯曲的线条慢慢地移动着，过了好一会，他富有磁性的声音才重新响起，“线索现在已经断了，再往前走，就是荒芜地带，那地方太混乱，形式错综复杂，我们根本没办法调查。”

    “那就这样放弃了吗？”少女有些不甘。

    “不！”少年摇了摇头，“圣光还在指引着我们……”

    “嗯？”话音未落，少年却忽然发出了疑惑地声音，下一刻，他在空气里嗅了嗅，“是血的味道。”

    “看来这次也不是毫无所获。”少女的眼前一亮，望了一眼靠在自己的昏迷中的艾丽莎，小女孩小脸苍白，即使再昏迷中依旧苦恼地皱着眉毛，“同党吗？”

    “应该不是。”一边说着话，少年一边伸出手，五指微微张开，一个光芒的点，随后两个繁奥的魔法阵出现在他的掌心。

    “来了……”

    话音未落，地面上吹过来一阵猛烈的风，把他们的长袍吹得向后飞扬起来，少年猛然地转身，在身后，不知何时出现了一个模糊的人影，手中的匕首无声无息地刺向他的后颈。

    “哐当――”少年正手迎接，一道金色的光芒从魔法阵里射出去，那个人影向旁边一闪，又重新消失无踪。

    是个刺客。

    少年这样想着，而一旁的少女也动了起来，她把艾丽莎轻轻地抛到一旁的椅子上，因为加持了少女身上的魔力，所以小女孩没有任何感觉的就落在了上面，看上去像是低着头偷睡一样。

    然后，少女右手提起十字架，左手从背上拿下长剑，到了少年的身旁，警惕地注视着那个刺客的出现。

    一会儿之后，空气里产生了并不明显的扭动，但是还是被少年和少女察觉到了，但是让她们意外的是，刺客再次出现的地点并不是他们的身旁，而是艾丽莎所在的地方。

    她的目的是为了带走那个女孩！

    瞬间意识到了这一点，少年抬起双手，两道光线凝结成长矛飞快地往少女所在的地面飞去，同时，他轻声的吟唱起来，“西非鲁尔，光芒奇迹的天使，神愿庇佑世人，以其左之心脏，右之罪孽，神恩所化之枪，驱除世间之恶！”

    璀璨的光芒随着他的吟唱逐渐地变得粗壮起来，然后一分二，二分四……最后在眨眼之间由两道光矛变成了漫天璀璨的光点，几乎封死了刺客身旁的每一寸空间。

    “那个孩子……”只来得及哀叹一声，少女就看到那些广矛笔直地轰了过去。

    但是出乎意料的是，在这最后的一个瞬息里，那个刺客却忽然把艾丽莎抱在了怀中，用自己的后背迎接这致命的攻击。

    “轰~~~”

    巨大的声响仿佛整耳欲聋。无数流窜的光芒里，地面仿佛都被这些光芒击穿了，掀起漫漫的埃尘。

    空气中传来浓厚而黏稠的血腥味道。

    “圣光在上。”少女在胸口默默地画了一个十字架。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14骤雨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    血液黏稠而浓厚的味道。艾丽莎鼻息间闻到的，都是这样强烈的几乎窒息的危险气息，她忍不住地移动了一下身体，然后惊恐地发现自己手中的画像已经不知道什么时候不见了。艾丽莎忍不住地想要挣扎起来，但是耳边却传来了一个少女略带虚弱的沙哑声音，“别动”。

    睁着眼睛，艾丽莎发现怀抱着自己的，正是之前在山披上遇到的那个大姐姐，但是她现在的脸色很苍白，嘴角甚至还流淌着血。

    明白是她救了自己，艾丽莎听话地停下了动作，虽然还很在意画像的事情，但是她还是知道现在应该做些什么的。

    耳边传来呼呼的风色，艾丽莎偷偷地回过头，发现大姐姐带着自己像是一阵风一样的穿梭在森林间，无数巨大而茂盛的树木在她的眼前掠过去，周围异乎寻常的安静。

    ○

    “逃走了么？”尘烟散尽，地上除了一滩血迹之外，再无任何两个人的身影。

    “是的。”身穿教会服饰的金发少女走过去，从地上捡起一副画像，她们逃跑的时候，这副画像却遗失了下来。画上是一名美丽而温柔的女性，脸上带着如同春日里微风一般和煦的笑容。

    “十年前在这个村子被杀死的好像就是这个女人吧？”少女回过头，把画像给少年看，然后问道。

    “嗯。”少年点了点头，“的确是这样，只不过……十年前，魔王的复活导致整个南荒的魔兽群陷入暴动，临近南荒的这个村子首当其冲地遭受了攻击――由‘灾祸’级别的魔兽‘魂掠’带领的魔兽群袭击了这个村子，她为了保护这个村子免遭的攻击而上古恶魔签订了契约。”

    “怎么会，有那位大人在，即使是‘魂掠’也……”少女沉默了一会，有些疑惑地说。

    “事实上，是在那件事情发生之后，那位大人才决定定居在这里的。”

    “是这样啊……那还真是……”少女低头，目光流转间有些灰色的阴影。“可怜呢。”

    ○

    窗外阴云密布，寒意似乎能透过木头窗户进到房间里，妮维雅忍不住地缩了缩身体。

    她的怀里，抱着母亲给自己的长剑，棕红色的剑身，上面浮雕着一朵朵百合花，终于拿到了自己梦寐以求的武器，妮维雅应该感觉很高兴才对，但是她却怎么样也高兴不起来，心里像是压着一块看不见的巨石，甚至觉得连呼吸都有些吃力。

    大概是天气的原因吧，将雨未雨时的那一份沉闷很有可能影响自己的心情的。

    妮维雅干脆趴在窗台上，眯起眼睛往外望，春日里生机盎然的明丽颜色在灰色的光线照射下显得灰白而破落，不过那些盛开着的花朵还是让她的心情稍微好了一些。

    关上门，准备迎接即将来临的大雨，妮维雅的母亲希琳环视了一下，然后依照惯例地坐在椅子上，泡了一杯花茶，慢慢地喝了起来，可惜今天没有太阳可以晒了。

    抿了几口茶，她忽然发现自己的宝贝女儿被没有想往常那样兴奋地跳来跳去，也不像自己之前所预想的那样会拿着剑到处跑，反而是一脸忧郁地望着窗外。

    小家伙转性啦？

    希琳一阵子疑惑，不过她当然不会不管不顾，她可是下定决心要当个好母亲的。于是，她站起来，走到小家伙的边上，没想到往日里机警的不得了的妮维雅却对此毫无察觉。

    希琳双手抱住了妮维雅，把脑袋放抵在她消瘦的肩膀上，对着小女孩的耳朵说话，“怎么啦？”

    “唔？”小女孩发出意义不明地惊慌声音，像是被吓了一跳，不过在听到母亲的声音后瞬间安心了下来，她皱了皱眉毛，颇为苦恼地咬了一下下嘴唇，“我也不知道怎么了，总是感觉心里怪怪地……”

    “嗯？难道是我家妮维雅看上哪个男孩子了吗？”希琳微微一笑。

    没想到妮维雅反应却很大，她翻了个白眼，一脸不高兴地侧过脑袋，“才没有呢！”

    男孩子什么的，我才不会喜欢呢，而且我才十岁啊!

    “好啦，开个玩笑而已，如果哪个男孩子敢把妈妈的小宝贝抢走，那么我一定不会饶了他哦！”希琳亲昵地蹭了蹭妮维雅的脸颊。

    “唔……”妮维雅叹了口气。

    “不开心吗？不如我们去泡个澡放松一下……”

    希琳的话还没说完，妮维雅忽然感觉心里一坠，像是什么很重要的东西在离她远去。

    脑中忽然出现了艾丽莎的样子。

    “啊！”

    “嗯？”希琳一脸不明所以地看着变得惊慌的妮维雅，“就算是想要泡澡也不用……唉，妮维雅！”

    小女孩忽然从她的怀里挣脱出来，然后椅子上跳下来，火急火燎地就往门边上跑。

    “你干嘛啊！”

    “妈妈，我要出去一下。”妮维雅动作熟练地打开门，瞬间，风从门外卦进来，把她金色的长发吹得飞扬起来。

    “就要下雨了，你还跑出去干什么，给我回来！”希琳有点儿生气了，觉得妮维雅真是个调皮的小家伙！

    “呃……”妮维雅愣了愣，这才发现自己光顾着要出去了，没有顾及到一旁的母亲，“妈妈，我总感觉，嗯……艾丽莎会出事，我想去看看她……”

    越到后来声音越小，因为妮维雅记得妈妈可是不止一次地让她不要和艾丽莎来往的，但是……

    “那么走吧。”

    “诶？”妮维雅发出惊讶的声音。

    出乎意料地，希琳却笑了，点点头，“我和你一起去。”

    “嗯?”妮维雅有些不明白了。

    “快走吧。”希琳走过来牵着妮维雅的小手，“如果是朋友的话，会担心也是正常的吧，没关系的，妈妈这次就破例允许你去看望她哦。”

    “妈妈太好了！”

    ○

    歌妮佳儿在一处树木间停了下来，她把艾丽莎放到地上，然后靠着树干，大口大口地喘息着，鲜血还在顺着她的后背往下流淌，每一个动作都仿佛疼地深入骨髓。

    现在想起来还有些后怕，在那无穷无尽的光芒面前，她仿佛失去了所有的力气，无数的圣光带着凛然的杀气蜂拥而至，闭上眼睛，歌妮佳儿似乎还能回想起那些璀璨的光芒。

    所幸她还留有一招保命的防御招式，不然不光是自己，恐怕艾丽莎也要一起死了。

    闭着眼睛休息了一会，歌妮佳儿甚至都能感觉到小女孩那怯生生地目光一直在打量着自己，不过她已经没什么力气去和她解释了。

    好困，睡吧，睡一觉就好了。

    仿佛能听到这样的声音，歌尼佳儿脑袋里昏昏欲睡，像是有一个富含诱.惑力的恶魔再催促着她。

    嗯，好吧……

    她发出无意识地梦呓，灵魂缓缓地向着不见底的深渊往下坠落。

    在这个时候，一双冰凉的小手忽然抚摸上了她的脸颊，冰冷的温度让她恢复了一点意识。但是……

    还是好困。

    “醒醒啊！”忽然一声大喊，被这个声音吓了一跳的同时歌妮佳儿也明白了什么，轻轻地咬了一下自己的舌尖，让疼痛感唤醒自己。歌妮佳儿好一会才困难地睁开眼睛，首先看到的，是艾丽莎那副精致却无法掩盖忧伤的小脸，她哭了，眼睛里都是泪水，几乎像是决堤了一样，从她的眼睛一直溢满出来，她的嘴角哆嗦着，不停地擦拭着歌妮佳儿的脸颊。

    “妈妈……”歌妮佳儿没有听到的是，艾丽莎一直在脑中呼唤着这样的字眼，在很多年以前，那时候艾丽莎甚至还不会说话，但是她却印象深刻的记得，在那一天，自己的母亲也是这样一动不动，安详地闭上了双眼，但是她再也没有醒过来，艾丽莎以为她睡着了，但是不论艾丽莎怎么蹭她，怎么抓她，甚至有嘴巴生气地小心咬着妈妈的皮肤。

    但是，她还是没有再醒过来看艾丽莎一眼。她这一觉睡的太过漫长了，只留下了孤单的小女孩。

    而现在，一切都要重演吗？在艾丽莎的眼前，时光仿佛一瞬间倒退了回去，在冰与冷的交织处，在时与光的暗影里，一切都仿佛昨日的噩梦却到今天还未清醒。

    不……我不要这样！

    艾丽莎在心里发出声嘶力竭地大喊，怯懦地她仿佛第一次听到了来自心底地不屈的声音。

    艾丽莎轻轻地拍打着歌妮佳儿苍白的脸颊，她紧闭着的美丽双眸似乎已经失去了生机，“醒醒啊！”她忍不住地大喊，然后“呜呜呜”地抽咽着，流下了眼泪。

    “嗬，我没事了。”歌妮佳儿发出精疲力竭的声音，然后艾丽莎一愣，眼睛对上了她的双眸，一闪而过的惊喜，艾丽莎忽然抱住了她的身体，小声地抽噎起来。

    费力地把手移动到艾丽莎的脑袋上，歌妮佳儿一下一下地轻轻摩挲着。

    忽然一阵凉意，雨水顺着树叶的罅隙从天空上不期而至，和大地来了一次亲密地接触，这对已经照耀在阳光下将近一个月的大地而言是场甘霖，但是对于歌尼佳儿来说并不是什么好消息，她抬起头我，望着天空里坠落的雨滴，一滴晶莹的水光甚至落在了她的瞳孔上。

    眨眨眼睛，歌妮佳儿小声地喃呢，“下雨了啊……”

    ○

    “下雨了。”

    金发少女走出门的时候，眼前已经有了细密的雨幕，但是并没有雨水掉到她的身上，她的周围，仿佛有着一层看不见的透明屏障，雨水落在上面都被弹开了。

    “嗯。”少年高举着火把，同样拒绝着雨水的降落，他回头，从兜帽的阴影里望着身后的小木屋，本来他是打算将它付之一炬，但是没想到却下起了雨。

    算了，也许这是圣光的安排吧。

    少年叹息一声，将火把熄灭，迈开腿，向着歌妮佳儿离去的方向走去。

    “伟大的圣光啊，您的旨意究竟是什么呢？”金发少女抬头望了一眼天空，乌黑云层已经低压压地垂至地面，偶尔还有一道道的闪电从空中落下，照耀着她的脸庞。

    ○

    “啊！”

    当第一滴雨水降落在妮维雅身上的时候，小家伙惊呼了一声，然后想起来自己出门没带伞。“妈妈！”妮维雅下意识地望向了自己的母亲。

    本来就没觉得她能有什么办法，但是出乎意料地是希琳却忽然拿出了一把雨伞，口中还配合着发出得意地声音：“不用怕哦，妈妈带伞了呢。”

    “咦？”妮维雅感觉有些奇怪，她明明不记得母亲什么时候拿得伞，但是现在，她却忽然变出了一把雨伞，简直就像是变戏法一样，好神奇。

    狐疑地打量着母亲，希琳笑着拍了一下她的小脑袋，妮维雅装腔作势地“哎哟”了一声、

    “我出门的时候就带了，就知道你这个小马虎不会考虑到。”

    像是解答她的疑惑，希琳这样说道。

    不过，妮维雅想了想还是不记得，不过反正也不是什么重要的事情，所以没什么好纠结的。

    大概是自己当时太着急了，没注意到吧。

    希琳撑开伞，把自己和妮维雅笼罩在伞的遮挡之下，妮维雅往母亲身边靠了靠，两人沿着石头铺就的下路往艾丽莎的家走去。

    远远地就看见了艾丽莎家的房子，妮维雅刚想加快脚步，却忽然被母亲拉了一下。

    “嗯？”正在疑惑间，妮维雅忽然看见迎面走来了两个人，长得很陌生，但是着装却见过，妮维雅记得自己和母亲去附近的城市参加礼拜的时候，看见过同样服装的人，那是隶属于圣光教会的骑士。

    突然升起不好的预感，妮维雅拉了一下母亲，示意她快点，但是希琳只是轻轻地捏了一下她的小手，回复一个让她安心的眼神。

    血液的味道。妮维雅没有发觉，但是希琳却闻到了两人身上那微不可察的血液味道，希琳皱了皱眉毛，心里有一些不满。

    那两个人慢慢靠近着，然后就这样站在雨水里，但是并没有被淋湿。

    站在前面的金发少女在看到妮维雅和希琳的一瞬间有些惊讶，但是很快脸上就被尴尬地神色填满，“您好……伯爵阁下。”

    说道一半停顿了一下，金发少女似乎在考虑称呼，斟酌了片刻，决定还是根据希琳现在的爵位来称呼。

    “你好。”相比金发少女的恭敬，希琳的态度就不怎么样了，她没好气地说道：“教会答应过我的，你们不会介入……”

    “这是因为……因为……”金发少女一时语塞。

    妮维雅听得云里雾里的，不仅因为那位骑士的态度很奇怪，在这个世界上，圣光教会是超然于贵族政权之上的存在，虽然相安无事，但是也从来说不上敬畏。

    而母亲只不过是个小伯爵而已。

    更重要的是不要介入什么事情呢……

    “这是因为公爵发出邀请，让我们教会来负责调查西斯顿的死因。”

    金发少女后面的少年忽然说道，言下之意很明显――并不是我们违反约定，而是你们自己要求我们进行调查的……

    “我们还有要事，那么就先告辞了。”少年说了一声，迈开脚步。

    “长公主殿下，相比这样的小事，您还是多关心一下帝国内部吧，我最近可是听到了很多的流言蜚语。”经过希琳的身边的时候，少年用只有两个人听的到的声音小声地在希琳耳边说话。

    金发的少女看了一眼希琳，咬咬牙，也跟着走了。

    这些混蛋……

    希琳瞪了一样两人的背影，脸上神色变幻不定。

    “妈妈……”妮维雅拉了拉她的手。

    “哼……算了，我们先回去吧。”希琳深深地吐了一口气。

    “可是，艾丽莎她……”

    “她没事的，我们先回家。”希琳似乎不愿意在这个话题上多说些什么，拉着妮维雅的手就想要往回走。

    可是却发现妮维雅不肯动弹，希琳回过头，看到小女孩脸上倔强的表情，“妈妈，我一定要去看艾丽莎……只要确定了她没有事情，马上就会回去的。”

    注视着妮维雅的眼睛，希琳过了半晌，发出一声叹息，“好吧。”

    ○

    在看到被破坏的大门的一瞬间，妮维雅就觉得慌张了起来，她急忙地跑进屋子，看到的，是满地的狼藉，但是最显眼的，还在在角落里尚未凝固的血液。

    浑身的血液似乎都往脑袋上涌。呼吸不受控制，妮维雅甚至能听到自己紊乱的心跳声，第一次发现，原来艾丽莎这个总是怯生生的小家伙在自己的心里竟然占据了如此重要的地位。

    “我要杀了他们。”妮维雅从嘴里挤出仿佛来自地狱的古怪声音，她所指的他们当然就是之前离开的那两个人，之前还只是怀疑，但是妮维雅现在已经可以确定一件事了――那两个家伙，是冲着艾丽莎来的。

    妮维雅说着就要往外面冲，但是却被母亲拉住了。

    “你先冷静下来，也许事情……”

    “怎么可能冷静的下来！”妮维雅忍不住地冲着母亲大吼，不过喊完才发现自己这样似乎对母亲并不好，但是……

    即使后悔也没有时间去道歉了，现在的她，脑中只有一个念头，那就是找那两个家伙去替艾丽莎报仇。

    希琳注视着妮维雅那张气呼呼却又像是要哭出来的小脸，觉得心里有些难过。但是她还是拉紧了她的手。

    妮维雅不可能打得过那两个家伙，即使他们看着自己的面子上肯定不敢对小家伙动手，但是这样子出去找人家拼命也是毫无意义的事情。

    “等一会吧，我去帮你解决，你先回家。”希琳轻轻地擦掉妮维雅眼角的泪水，说道。

    “不，我不要！”妮维雅却出乎意料的坚决。

    “真是的……”希琳苦笑了一下。

    然后，妮维雅的身体忽然一下子变得软趴趴的，倒在了她的怀里，她叹了一口气，把脑袋转向一旁的黑暗里，“你还要看戏到什么时候。”

    “我只是不想打扰你们母女罢了。”

    黑暗中走出一个人来，如果妮维雅清醒着，一定会发现那竟然是西莉亚。

    “打算怎么做？”西莉亚问。

    “还能怎么办，当然是替小家伙去找到艾丽莎。”

    “嗯，圣光教会最近也是越来越嚣张了，他们难道真以为帝国现在已经拿他们毫无办法了吗?”西莉亚冷哼一声，说道。

    “你先把妮维雅带回去，我去找他们。”希琳小心地抱着妮维雅，把她放到了西莉亚的怀里。

    “嗯。”西莉亚望着希琳，点点头，“其实，艾丽莎那个孩子，我也蛮喜欢的……”

    “我知道了。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15未来的路

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    雨从树木的罅隙间落下来，带着冷寂的风流淌在指间。整片树林像是被浸泡在一片冰凉而危险的寒潭里，发出一种凛冽的寒意。

    身体依旧痛苦不堪，每一个细胞似乎都在啸叫，所幸的是，意识终于恢复了清醒，经过了一段时间的恢复，精疲力尽的感觉终于稍微好转了一些，运动着无力的手脚支撑起身体，歌妮佳儿苦笑着从地上爬起来，抬头望了一眼天空，暗道自己真是不怎么走运，不但身负重伤，结果还遇到了难熬的雨天。

    艾丽莎脸上都是晶莹的液体，看上去小脸可怜兮兮的，不知道是眼泪还是雨水。歌妮佳儿伸出手轻轻地擦干女孩的脸，接着对着她点点头，示意不必担心自己。

    “真的……没事了么？”女孩的声音怯怯的，但是明显可以感觉到她的担心。

    “嗯，当然。”

    像是证明着自己说的话一样，她一把抱起艾丽莎，咧了咧嘴，带着女孩在树林间穿梭着。

    歌妮佳儿不知道自己之前为什么会忍不住地去救小女孩，好不容易才逃掉，自她又是为什么会再次回去呢？明明早就过了头脑发热的年纪了。

    也许是因为还不够无情，不够残酷。或者是因为自己还没能变得强大？

    “大姐姐……”

    在少女思考的时候，艾丽莎抓住了她的衣摆。

    她有些担忧地看着少女的脸颊，歌妮佳儿现在的脸色苍白的吓人，看上去就像是一张白纸一样。

    “我没事，倒是你，接下去有什么打算吗？”

    即使身体疲惫不堪，但是她依旧强撑着，反而开始关心起小女孩起来。

    “我……不知道呢……”

    这么疑一问，女孩有些茫然地摇了摇头。

    “那就干脆和我走吧。”歌尼佳儿的声音在风中隐约着，显得有些远。

    “嗯？”艾丽莎瞪大眼睛。

    “你没什么地方好去了吧？如果是你的朋友那里，还是不要去给她找麻烦的好，教会那帮家伙比你想的更加不明情理。”

    “妮维雅……”艾丽莎愣了愣，脑袋里不禁浮现出妮维雅那元气满满的笑容。

    每当艾丽莎不知所措的时候，几乎本能的，就会想起妮维雅这个唯一的朋友，但是，如果现在自己去找她的话――就和大姐姐说的一样，会给她带来麻烦的吧？

    我该怎么办？

    雨声渐渐掩盖了一切，艾丽莎蜷缩在歌妮佳儿的怀里，双手抱住她的肩膀，过了好久，点了点头。

    “不过，在那之前，我要去一个地方，妈妈在那留了东西给我。”

    艾丽莎闭上眼睛，声音很轻，像是隔着遥远回忆的庞大雨声。

    “去哪里？”

    “后山那里有个废弃的矿井，往那个方向走……”女孩闭着眼睛，似乎在回忆着什么。

    “好。”

    歌妮佳儿应了一声，调转方向，顺着艾丽莎手指的方向前进。

    废弃的矿井外依旧生机盎然，然而里面却也还是漆黑一片，歌妮佳儿无奈地苦笑一声，只能再次地催动身体里剩余不多魔力，一个透明的光球从她的身体里浮现出来，像是一个小灯一样悬在身前。

    “咳咳……”

    因为这个动作，她忍不住咳嗽了两声，胸膛里像是火烧一样地疼痛。

    “大姐姐。”艾丽莎连忙拍了拍她的后背，小脸上浮现出担忧的神色。

    “我没事。”歌妮佳儿摇摇头，牵起艾丽莎的手。对着她笑了笑。

    洞窟的深处，是妮维雅之前遇到的地方，歌妮佳儿望着道路尽头的墙壁，有些不明所以，然后却看到艾丽莎把手放在了一旁的墙壁上，也不见她有什么动作，整面墙壁“咔嚓”地一声巨响，就像是一道岩石伪装的墙壁一样缓慢地升了上去。

    一个黑色的身影在黑暗中无声无息地靠近着。

    家中的妮维雅忽然睁开眼睛。

    因为之前和末影人签订契约的时候，妮维雅将一小部分的灵魂分在了它的身上，随着它的异常状态，妮维雅本身也受到影响，从睡梦中恢复了意识。

    虽然还很不解自己之前为什么会睡着，又是什么时候回到家中的，但是现在这一刻，妮维雅却来不及多想，因为从末影人身上传来的影像让她模糊地看到了之前担忧着的艾丽莎，旁边还有一个熟悉的身影――是歌妮佳儿，不过她的状态看上去并不好。

    把心神通过契约大部分转移到末影人身上。

    脑海中的影像逐渐清晰起来，妮维雅首先注意到的是瑟缩着身子的娇小身影。

    “艾丽莎？！”

    在确认了信息之后，房间中的妮维雅不由地惊讶地叫出声，受到女孩的情绪影响，末影人身上的能量也变得不稳定起来。

    歌妮佳儿马上感受到了这不正常的能量。

    “谁？”她冷喝了一声，光球随后飞到末影人的面前，待看清眼前的情形之后，“这个是？”

    少女摆出防御姿势，发出难得的惊诧声音。

    “……”

    艾丽莎也是一脸的迷茫，“我也不知道，但是妈妈曾经和我说过：‘如果有遇到什么没办法解决的事情，就去爸爸工作过的地方，那里会留着妈妈给你的礼物。’”

    他的父亲，曾经在矿场工作过。

    “嗯。”歌妮佳儿点点头，虽然没有放松警惕，但是也没有了要出手的意识，“那么拿了那个东西再走吧。”

    歌妮佳儿和艾丽莎走到这里面唯一显眼的一样东西，那个木制的箱子边上。费了不少力气打开箱子，艾丽莎在里面发现了好多的东西，不过，对她来说最重要的还是那封信――上面的字迹清晰，是熟悉的母亲的手笔。

    “亲爱的小宝贝：

    没想到这一天还是到来了。请原谅妈妈，我不是一个称职的好母亲，你过得还好吗？

    希望你能开心地生活着，永远也不要来这里。但是，如果是现在，不要哭，因为那样妈妈也会伤心的，艾丽莎最乖了，一定不会让妈妈伤心对不对？感觉都没什么好嘱托的，有一个乖乖的小孩就是省心。

    妈妈留了好东西给你哦，有很厉害的魔法和道具呢。艾丽莎小时候总是欺负别人，长大了可不要变成坏人，要不然妈妈会生气的，还有，千万不要学坏，即使妈妈不在你身边，艾丽莎也一定会是一个好孩子。

    虽然失去了很多，但是妈妈从来不后悔，好好的活下去，妈妈会在天上帮你祈福的，还记得妈妈和你说过的吗？――每一个人都会在天上化成星辰，注视着自己最关心的人，妈妈会看着你的，一定要坚强哦。

    还有，我也很想你。

    最后，对不起……

    爱你的妈妈

    “妈妈……”

    艾丽莎神色复杂地把信收起来，放进贴身的衣服内里。然后擦了擦眼睛，不想哭的，但是，眼泪却不争气地流下来，甚至没有再扭头去看歌妮佳儿，生怕她看到自己眼睛里的泪光。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16危机

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    风声停歇了下来，雨势渐渐地减小。不过，视线所及的天空，仍然未恢复之前惯有的那种晴朗，深灰色和黑色相伴的雨云像是被什么东西搅动着一样在高高的天际之间翻滚着。从这一点看来，大概眼前的雨之所以会停，只是一种间歇性地停顿吧。

    不过，这对此刻深陷困境的艾丽莎和歌妮佳儿来说，却是一个难得的好消息。

    “好了，走吧。”

    少女站在黑暗的阴影里，左右窥视了一番，在确定没有人，尤其指那两个教会人员发现自己之后，她弓着身子，用悄无声息的脚步从矿井那个低矮的出口走了出来。她身后的艾丽莎由于身高的关系，倒是不用那么麻烦，只是，她紧紧地抿着嘴唇，眉宇之间有散不去的阴霾之色。

    脚踩在松软的泥土上，雨后的大地带着一点微微潮湿的味道，树冠之间依旧有水滴落下，带着凉意的清新空气从鼻子进入肺部，本应让人感到舒适，只是，艾丽莎望着这样的景色却是茫然地叹息着。

    “不用担心，我们只要继续往南，离开艾拉尔帝国，教会的势力就影响不到那了。”肯定听到了这声叹息吧，歌妮佳儿细心地解释着，并且对着女孩然后露出仿佛描述着“放心”两个字的笑容。

    “那个……真是抱歉。”听了这番话，猛然意识到自己这幅丧气的模样会让少女感到困扰，连忙醒悟过来，用自己最大的力气挤出笑容。

    “……”但是她前方的少女看着她，反而不知作何回答。她本身就特别不擅长处理这样的事情，到最后，她也只是“嗯”地一声，点了点头，继续往前走。

    不过，这样的答复却让艾丽莎有种松了一口气的感觉。

    就在她刚想说些什么的时候――

    “虽然很抱歉打扰你们，但是很可惜你们的计划要落空了。”

    从前方传来的，带有磁性的男人声音，明明音调不高，但是奇怪的是，却仿佛就在身边发出的一样清晰，歌妮佳儿脸色一变，急忙地把艾丽莎拉到了自己的身后。

    “……”

    明白自己这个时候最好不要发出任何的声音，但是身体却还是忍不住地颤抖着，她紧紧地咬住嘴唇，从歌妮佳儿的身后往前望，只见高瘦的少年一脸平静地走了过来，而他的身侧，依旧是那名美丽的少女，只不过她和煦阳光般的脸庞上不是标志性的笑容，而是一脸的凝重。

    “先自我介绍一下，能从我们的手上逃脱，你已经足够知道我们名字了，我是约翰。”

    “我叫玛利亚。”

    两人在她们面前停下脚步，不过，和两人相比，歌妮佳儿此刻却没有任何要和他们交谈的意思，一声不吭地拿出匕首。

    “看来你还是执迷不悟，这样我们会感到很苦恼的。”少年叹了口气，表情看上去在替她感到惋惜。

    “不要再挣扎了，以你现在的状态，是没有办法和我们一战的。”

    玛利亚抬起十字架，一层淡淡的乳白色光芒从她的手中散发出来，瞬间扩散到整个十字架之上。

    “你先走。”

    歌妮佳儿松开握着艾丽莎的手，低声地说了一句，然后像是不给女孩反应时间似的，她的身影一下子毫无预警地就消失在了空气之中。

    “……大姐姐！”

    艾丽莎眼中瞬间又涌出了泪水，但是，却没有按照少女的意识离开。

    “快走啊，艾丽莎。再不走就没时间了。”

    “是啊，你要活下去，妈妈还在天上看着你呢，你不能死……”

    “对呀，对呀，要不然大姐姐就白白牺牲了呢！”

    ――脑海中不断传出这样的声音。

    但是，艾丽莎却只是蹲下身，无助地哭泣着。

    约翰抬起手，对着空气中点了一下手指，几颗金色的能量弹便像是流星一般拖着尾巴射出，像是提起预知了歌妮佳儿所在的位置，空气中传出一声闷哼，紧接着，少女像是断了线的风筝一样无力地坠落到了地上。

    “上次是我大意了，你以为这样的小把戏能瞒得了我吗？”

    歌妮佳儿望着他，张了张嘴，似乎想说些什么，但是却只吐出了一口鲜血，随后就失去了意识。

    “何必呢。”

    少年轻声地说着，然后不知道从哪里变出了一串白色的绳索，随意地往少女身上一扔，它就仿佛自己有生命一般，扭动着缠绕上歌妮佳儿的身边。

    “好了，这就……”

    “放开大姐姐！”忽然传来的声音让约翰一愣神，回过头的时候却差一点哑然失笑，只见泪眼朦胧的艾丽莎拿着一块石头向自己跑了过来，虽然看得出她很卖力，但是，可能是那块石头太大的问题，她的速度却慢的可怜。

    然而……他没有注意到，女孩的脚步却在一点一点的加快着。

    ○

    “艾丽莎，你要记住，只要你想做，就没有完不成的事情。”记忆中的母亲，在一个阳光般的午后对着还十分年幼的女儿说到，那是在“魂掠”死后的那一天，周围的景象她都已经记不清楚了，只记得母亲那温柔的微笑，以及在耳边的轻声喃呢。

    “妈妈要去一个很远的地方……没有什么可以留给艾丽莎了，只好把这一身的魔力留给你，不过这可不是留给艾丽莎欺负小朋友的，所以妈妈会把她封印起来，等到你真正需要的时候……不要害怕哦。”

    ○

    像是有什么东西在胸口燃烧着，艾丽莎似乎听到了某种东西破碎的声音，但是她已经顾及不了那么多了，此时此刻的她，只想救出那个大姐姐而已。

    虽然，到现在为止，自己都不知道她的名字。

    虽然，她们只是才认识不久，但是……尽管不怎么笑，但是那个大姐姐，却毫无疑问是个非常，非常温柔的人，温柔到艾丽莎想一直地躺在她的怀里。

    就像在母亲的怀中一样。

    所以――

    “不管怎么样，我都不会放下大姐姐一个人跑走的，就算，就算是再可怕。“艾丽莎喃喃地，眼泪模糊了双眼，但是，她却没有失去方向，因为他能感觉的到，那个倒在地上的大姐姐正在等着她。

    这一次，哪怕就一次也好，我是绝对不会退缩的！

    ○

    剧烈的黑色火焰直冲天际！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17幼龙？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    风猎猎地从耳边吹过，让发丝有些混乱的飞舞着。突兀地出现在感官之中的是让人感到窒息的黑色灼热气息，几乎在瞬间充斥了眼前每一寸空间。

    连孤注一掷的决心都因此暂时的放在了一边。

    因为前方的光线都仿佛因此扭曲了,睫毛颤抖着，眼睛略感不适地短暂闭上，再迅速地重新睁开的时候――

    前一刻还是雨后湿润的春日景像，此时却充斥着令人不安的阴冷气息，并且迅速地在往四周蔓延。

    她的四肢都不由自主地打颤起来。

    以及伴随着这一切发生的：心口有些沉闷，心悸的感觉让呼吸都短暂地陷入停顿。

    “呼……”

    因为呼吸困难而本能地鼓动胸腔，用尽全力地呼吸着。

    艾丽莎勉强支撑住身体，睁大眼睛望向前方。

    那里――

    眨眨眼睛。

    在视线的中央，一团如火焰般燃烧，不断变幻的黑色物质。宛如实质般地散发着

    那场景十分地眼熟。不过，那也是当然的吧。

    因为刚在短短的几分钟之前，在身旁的矿井之中，女孩和少女还曾经和其相遇过。

    只不过，那时候，它还是十分安静的，现在却像是冷水炸开了锅一样。

    “你是来帮助我的吗？”

    心中忽然冒出这样的感觉，不，不仅仅是感觉而已。艾丽莎仿佛在一瞬间确定了什么一般，用十分确定的语气发出声音，这不是疑问，只是面对突然的救援，女孩一瞬间还没有办法反应过来。

    “拜托，救救大姐姐吧！”

    那个东西回过头看着艾丽莎。

    它虽然似乎由烟雾组成，但是形体却如同人类。浑身漆黑，在看上去大概是脑袋的部位，有两颗暗红色的亮点，是如同眼睛一般的存在。

    但是，当它用那双“眼睛”看向艾丽莎的时候，女孩莫名地感觉目光十分的温柔。

    像是回答着女孩的提问一样，它貌似脑袋的部分稍微晃动着。

    “那真是太好了。”

    艾丽莎轻轻地喃呢着，颤抖的身躯在不知不觉中平和了下来。一起平静下来的还有一颗躁动的心，以及不知道从什么地方升起的奇异感觉，似乎有什么破开的东西重新被封印了。

    这时候，她才发现原本捏自己手中的石头已经掉落在了身后。

    ○

    在这个短短的一个瞬间，女孩与两个修士之间已经被这团黑色所阻隔着。

    而且他们瞬间就作出了反应。

    虽然艾丽莎觉得看到它会感到感到很心安。但是，对于那两个修士而言，现在眼前的状况却足以让他们不安地皱起眉毛。

    毫无疑问，从外形一直到内在的魔力，眼前所见到的都是他们坚持消灭的。

    “这种感觉……”

    原本悠哉的少年表情瞬间严肃起来，而他身前的少女则像是收到了讯号一般，紧绷着的神经一下子往上拉高，纤细的身体像是从拉满弓弦上射出的箭矢一样飞快地朝着末影人冲去。

    体态娇小的她却毫不费力地挥舞着巨大的十字架。

    “去死吧……怪物！”

    从嘴中说出愤怒的咒骂，少女带着满含怨恨的表情，高高地举起手臂。

    手中的十字架发出耀眼的亮光，仿佛宣告主人意志一般地猛然砸下。

    这时候，刚刚和女孩“交流”完毕的黑影――恶魔的傀儡末影人发出一声轻响，身体一下子仿佛橡皮人一样，前后倒换了方向，架起双手成“X”形状挡住了少女这一次攻击，虽然只是仓促之间的进攻，但是少女也没做什么准备，这一击可以说完全是下意识的行动。

    而结果，虽然少女率先出手，但是末影人魔法生物的性质让在它在力量上略胜于少女，让少女不得不往后倒退几步。

    然后在少女被弹开的瞬间，它伸长双臂，并没有乘胜追击对少女发动攻击，而是从横向扫向不远处的少年。

    呼啸的风声带出一阵残影，跳动着的火焰蕴含着黑暗的力量，散发出幽幽的寒气，稍微碰触就可以吞噬灵魂。

    少女飘然地落在地上，但是沉重的十字架却“嘭”的一声砸在了地面上，产生了一个凹陷的痕迹。刚一落地，她就神色一变，一个箭步蹿到少年约翰的面前，手中的十字架光芒大盛，挡下了末影人的这一次攻击。

    “这个……是什么东西？”

    双手颤动着卸去对方传达过来的力量，从手腕上隐约传来震动后的麻痹感，金发少女玛利亚深深地吸了一口气。

    “好像是……”

    约翰正打算解释，但是被十字架弹开的黑影将手臂分解成一道道细小的黑线，像是锁链一般地缠绕了过来。

    “又来了，玛利亚，小心。”

    他不得不停下解释的打算，提醒着自己的同伴。

    “收到！”

    玛利亚大喊着用力地挥舞着十字架，犹如冰与热水的相遇“扑哧扑哧”的发出激励排斥的声音。

    末影人的身体不断分成黑色的细线，尽管玛利亚不断挥舞着闪耀着白光的十字军，但是那些线却越来越多。

    “在座上的天使，圣光之眼，洗涤眼前的污秽之物吧，让尘归尘，土归土……”

    这个时候，约翰开始了轻声吟唱――一般的魔法都不需要吟唱，可以直接释放，而需要吟唱就代表着需要召唤大量的魔法精灵，多半是十分强力的魔法。

    末影人似乎也明白这一点，瞬间，仿佛剧烈膨胀的棉花糖一般，那些黑线覆盖了少女和少年身边所有的空间，紧接着像是潮水一般地袭向他们――

    瞬间，他们就被吞噬了。

    看到的确实是这样，但是没过多久，仅仅一刻之后。

    一道耀眼的光束从黑暗中射了出来，随后是第二条……第三条，越来越多的光芒像是雨后的春笋一般无比迅速地扩充着。

    于此同时――

    “神术・光之审判！”

    少年庄重的声音在寂静中响起，随着这一声，仿佛打开了什么闸门一般，浩瀚的光之海洋仿佛洪流般吞没了眼前所见的一切。末影人毫无反抗能力，像是被阳光照射到的冬雪一样迅速地消融着，很快就只剩下了一颗黑色宝石一般的小小珠子。

    “被人控制的契约傀儡，那么它的主人会是谁呢？”

    约翰念叨着，从光芒中显出人影。

    随之，一道光芒又向着那个小珠子射去，如果这一下击中，大概它就会烟消云散了吧？

    但是，出乎少年预料的是，银白色的光芒却忽然出现在珠子周围，以肉眼可见的速度凝聚着。

    “吼……”

    产生了某种巨大的吼声，响亮的声音中一种充满威严的压迫感。

    银色光芒所汇聚的最终状态，是一只体型娇小，但是散发着如月光般流转光芒的银白……幼龙？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18灵魂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    位于群山环抱的小山村，有一条弯曲的河流从中穿过，在河边的某处，地势平坦的空地上伫立着一座二层的小木屋。

    那是可以听见清脆的鸟鸣和溪流声音交汇的地方。

    “啊……”

    妮维雅轻呼一声，额头止不住地流下冷汗。

    就在刚才，和她灵魂相连的契约傀儡受到了魔法的重创，甚至因此波及到了因为契约而附在它身上的那一小块灵魂。

    受到这个影响，女孩现在变得脸色惨白，疼得咬紧着下嘴唇。

    现在不仅没办法连接到末影人的感官，甚至连自己的灵魂也没有办法感应到。

    也许，它们已经一起被那个教士师消灭了吧。

    不过……果然是那两个人的原因。

    脑袋里接连不断地一次又一次的晕眩，这也是必然的事情――

    灵魂被剥离出去的困难却是很痛苦的。

    灵魂的是什么？

    用科学（口胡）的解释，即是肉体、电子的感应和神经元所产生的生物反应。不过，在地球上，虽然有这一种说法，但是也没有人能证实灵魂的确存在，对于灵魂，妮维雅在穿越之前也和大多数人一样，懵懵懂懂地抱着将信将疑的态度，觉得似乎存在但又说不出个所以然来。

    但是这这个世界，曾经身为魔王的妮维雅对灵魂有着深刻的认识――由精神力为框架，结合能量、意志、以及记忆构筑的虚拟能量结合体。

    对于这个世界存在的绝大多数生命体而言，都是十分重要的东西，所以，这次她是受了十分严重的伤。

    不过现在妮维雅顾不了那么多，此刻最重要的是艾丽莎还在等着她。

    “我一定会来救你的……一定要等着我。”

    ○

    妮维雅双手撑着自己从床上坐起来，忍不住又是一阵晕眩，她向后靠在墙壁上，双眸有些茫然地注视着屋顶。

    “好难受……”

    耳边是滴滴答答的雨声，雨还是没有停。

    她深深地吸了一口气，再次撑起身体。

    1……2……3……起……

    妮维雅费力地竖直腰板，然后双腿发力，从床上站了起来。

    但是――

    紧接着，“咚”的一声，女孩就从床上摔了下来，径直地倒向了坚硬的地板。

    “呜……疼疼疼……”

    这时候，门被轻轻地推开了，开门的人很小心，似乎怕把妮维雅给惊醒。

    “妈……”转抬起头，女孩吐出一半的声音却戛然而止，因为进入房里的并不是妮维雅预计中的母亲，而是蹑手蹑脚的妮娜。

    四目相对，大概是没想到妮维雅会醒的那么快，妮娜的表情稍微有些惊讶，不过，也许是因为女孩现在这幅倒在地上的原因吧，她稍微皱起眉毛，“你这是……在干什么？”

    “……”妮维雅没有回答，只是看着她。

    “算了。”

    妮娜叹了一口气，妮维雅看上去有些奇怪的样子让她放弃了计较这点细节，她抱起双臂，说道：“可以起来了，地板上可不是睡觉的地方。”

    “没力气。”

    回应她的却是女孩有气无力的声音。

    “唔？”

    妮娜微微歪过头，看上去似乎在思考妮维雅现在的状态。然后她走过来，拉起妮维雅，不过女孩却一下子软趴趴地靠在了她的身上，那副站都站不稳的样子……让妮娜不由得感到疑惑和担忧。

    “怎么了？”

    她担忧地问道。

    “没什么……只是有些起床气，稍微……休息一会就好了。”妮维雅靠着妮娜轻轻地摇了摇头，不过和她说出的内容相反，她的声音却很轻……最主要是感觉十分的虚弱，听上去像是久病的病人一样。

    “起床气么……？”虽然对这样的说法有些怀疑，但是联想到女孩每次被自己叫醒之后种种画面……

    ――果然，就是起床气吧。

    “那就好。”妮娜心里松了一口气，不过没有表现出来，反而像往常一样高傲地扬起脑袋，然后点了点头，“对了，你之前去妮娜家了吧？但是怎么这幅样子回来了，发生了什么，艾丽莎……她还好吗？”

    妮维雅忽然沉默了，然后。

    “很危险。”

    妮维雅低下头，注视着自己的手，轻轻地握了握拳，“现在……她的生命随时都有危险，但是……”

    “啊！？……那还在等什么……快走出发啊，去救她。”

    话还没说完，耳边就传来妮娜惊讶和焦急的声音，同时她的手就拉起妮维雅抓住了，看样子，妮娜是打算拉她起来，但是，手掌上的力量刚一传来，妮维雅又一下子倒在了床上。

    “你真的没事吗？”

    脑袋枕着柔软的被子，耳边却传来了妮娜那变得有些慌张的声音。

    “当然，我没事……”

    妮维雅使出全身的力气，再次打算起来。

    但是……一双手却放在了她的身上。

    “别再勉强了，虽然不知道发生了什么，但是你现在这幅样子……我去就行了，你好好休息吧。”

    妮娜叹了口气，把妮维雅的手脚位置放好，再次把她放在了床上，然后替她盖好被子。

    “废弃的矿井……”在妮娜转身的时候，听到了妮维雅的声音，“她在那里，快点过去……来不及了……”

    “知道了。”

    妮娜推开门走了出去。

    脚步声越来越远。

    妮维雅闭上眼睛，视线被光线照耀在眼皮上的红色覆盖，她动了动脑袋，让被子挡住眼睛。

    眼前一下子又变成了让人安心的深黑色。

    还是什么也做不了呢。

    为什么……我都是那么的无力呢。

    自己好弱……

    妮维雅难过地想到……但是……

    其实现在的她也不是完全没有办法，黑莲或者燃烧灵魂的禁术……

    但是，如果用了那两样，只会让情况更加的糟糕吧。

    而且……现在妮娜既然去了，虽然她只是和自己一样的小女孩，但是艾德和西莉亚姐姐……他们的话，应该会有办法的吧。

    ○

    拜托了，大家。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19翅膀

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    走廊里的脚步声越来越远……直到完全消失不见。周围变得一片安静，即使刻意地竖起耳朵倾听，也只能听到自己呼吸和心跳的声音。

    明白这种时候需要休息，但越是这样想，反而是脑中翻来覆去的都是之前看到的画面，怎么样也没发安静下来。

    “烦死了……”

    女孩轻声嘟囔着。

    她强迫自己什么都不去想，但是脑中却逐渐的被屋檐上落到地面的雨滴声覆盖。

    “吱呀――”

    过了一会儿，房门再一次地被推开。

    妮维雅转过脑袋，看向门口。

    “妈妈。”

    她有些心虚地向后缩了缩身体，自己这幅虚弱的样子让母亲看见想必会让她担心的吧。

    而且还没想好怎么解释。

    虽然妮维雅很不情愿，但是母亲却没有体会到她的这种心情，走过来坐在了床边，然后用她那双温柔的眼睛注视着女孩。

    眼中的心疼让妮维雅不由得闭上眼睛。

    怎么办呢……

    自己为什么会变成这样是绝对不能说的，但是又没有合适的理由……看来只能死扛了，就算是会被责备，也不能说出口。

    正在那么想的时候，一只手覆盖上了她的额头。

    随后，是源源不断的温暖的感觉。

    好舒服……而且最重要的是，身上的不适感一时间缓和了许多。

    等到她觉得自己已经恢复过来的时候，那只手离开了她的身体。

    但是，母亲依旧没有说话，只是用双眼默默地注视着她。

    那是即使闭着眼睛，也能感觉到的尖锐目光。

    妮维雅在心中哀叹一声，慢慢地睁开眼睛。

    然后瞬间被母亲眯起眼发射出的锋利视线刺得体无完肤。

    看得出来，她现在很生气。

    “妈妈……”

    女孩畏畏缩缩地往后靠了靠，后背随之传来坚硬地触感，啊，已经撞在墙壁上，到达了退无可退的地步了。

    “想好解释的理由了吗？为什么会变成这样？”

    母亲开口的第一句话就让妮维雅哑口无言，愣了愣，勉强地摇摇头……

    “还没有。”

    所有试图辩解的心思都被戳穿，她无奈地发现自己已经没有了什么说辞，只好小声地坦然到。

    母亲看着她，忽然地叹了一口气，然后伸过手，轻轻地抚摸着女孩的脸颊。

    “现在说什么也都多余了，其实也怪我……不过，妮维雅，你还小，不明白很多事情其实不像表面看上去那么简单。”

    她的脸上露出一丝疲惫的苦笑。

    把视线从女孩的脸上移到窗外，继续说道，“不过，有些事，大概只有什么都不顾的年纪才能办的出来吧……”

    “你去吧。如果真心认为艾丽莎是你的朋友，那么借别人之手救她回来，以后一定会十分遗憾的。”

    妮维雅惊讶地看着她。然后从床上爬了起来。

    母亲伸出手，理了理她乱蓬蓬的头发和衣服，给予了一个鼓励的眼神，“其他事情以后再说，现在，去做你想做的吧，对了，这个给你。”

    她拿出一串项链，晶莹剔透的蓝色，似乎往外幽幽的散发着寒气。

    “这是冰雪之心……可以让你释放大部分的冰系魔法……”

    她一边解释着，一边将冰雪之心戴在女孩纤细的脖子上。

    “好了……出发吧。”

    母亲拍了拍妮维雅的肩膀，女孩点着头“嗯”了一声从床上下来。

    她感觉现在的情况像是在做梦一样，母亲大大反常的举动让她一时间不知道如何反应。

    “再不去的话，艾丽莎可就不见了！”

    直到母亲推了她一把，女孩才恍然大悟般地加快脚步，离开了房间――

    “谢谢妈妈！”

    在走出房门，看不见母亲的时候，她才大喊了一声，然后害羞似地快跑着离开了房间。

    “这孩子……”

    希琳摇着头，苦笑着。

    “现在可以解释一下为什么把我叫回来了吗？我可是有很多的疑惑呢！”

    这时候，西莉亚忽然出现在了房间中，一脸不满地问道。

    “我在去找艾丽莎的途中遇到了安条克（圣光教会南方教区所在地）主教……”

    “那个老家伙，他有说些什么吗？”西莉亚“哼”了一声。

    “艾丽莎的妈妈并没有死，而是到了西西里王国，据说在异教中担任要职。”

    “所以说，这次是为了把她的母亲引出来吗？”

    “这是其一，他们主要的目的还是追查之前死亡的伯爵而已。”

    “那家伙的死本来就很离奇，而且死前居然留言自己是被异教徒刺杀，希望教会替自己主持公道？真是滑稽……我看这是谁的意思，大家都心知肚明……恐怕是为了……哼……”

    西莉亚脸上都是不满之色，“听说现在查到的凶手是个女孩，而且来自东部诸岛地区……”

    “教会……还是嫌自己的地盘不够大啊……”

    “不过，先不提这个，为什么让小公主去处理这件事情，虽然我们不方便直接插手，但是……”

    “因为心，我听到了女儿心里的声音。”

    希琳的话让西莉亚不禁愕然，“什么？这样的理由未免也……”

    “我不想让她像我们一样心存遗憾，反正现在她的身份只是一个普通女孩，那么去做一个女孩应该做的事情不就行了。”

    “可是……你这样太不负责任了，就算老家伙们不会插手小孩子之间的事情，但是她们怎么可能从那两个家伙手中……”

    “没什么不可能的，因为她是我的女儿啊！”

    希琳毫无理由而又任性的话让西莉亚皱起眉毛，用像是看陌生人的目光注视着希琳，“你变了，希琳。”

    “谁都会变的，小莉亚，”

    突如其来的亲昵称呼让西莉亚一时间有些愕然。表情都变得有些慌乱。

    “真正变得最多的难道不是你吗？既然你当初能抱着那样的决心，为了自己的执念而孤身返回家乡，那么为什么现在不能理解她们的心情呢？”

    “我那不一样，我……”

    西莉亚不愿再交谈中落入下风，但是被击中了要害，只好徒劳地试图辩解。

    但是――

    “莉亚，你要明白……”希琳打断了她的话，“不光仇恨是刻骨铭心的，爱也是一样！”

    “……”

    希琳真诚地注视着西莉亚，她低下头，叹了一口气。

    “这个我明白……”脑海中浮现某个人的身影，西莉亚瞬间觉得有些心疼，喃喃地说着：“我只是不放心……”

    “没什么好担心的。”希琳站起身抱住了西莉亚，少女的身体顿时僵住了，“妮娜身上流着哥哥的血，他啊，可是不会放弃自己所爱之人的……妮维雅……她迟早要翱翔在天空，在那之前，她得锻炼自己的双翼，而我们现在要做的，就像当初哥哥对待你的那一样，好么？”

    西莉亚没有回答，只是身体软了下来，把脑袋靠在希琳的肩膀上，轻轻地闭上眼睛。

    窗外的天空，灰暗色云层缝隙中透露出了遥远的蓝天，在昏暗的空气中看起来分外炫目。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20救援行动开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    天空中的云层依旧阴霾不散，被雨水浸泡地泥土散发出潮湿的味道，仿佛和女孩润泽的眼眸一样，整个世界充满着一种湿漉漉的观感。

    一路毫不停歇地奔跑着从家中到达后山，但是女孩却没感觉到丝毫的疲倦，反而因为心里对艾丽莎的担忧而浑身上下充满了无穷的力量，支撑着她纤细的双腿敏捷地在泥泞的道路、杂乱的碎石和草木之间像是一只灵活的小鹿一样不停地穿梭。

    不过，和她不同。一旁的妮娜却喘着粗气，额头上布满汗水，捂住胸口，一副后继无力的样子。

    她现在感觉脚步好沉重。

    “抱歉，要不你先在这歇一会……”

    意识到妮娜的状态，妮维雅停下脚步，看着女孩涨的通红的侧脸轻声询问道。

    她们是在半路的时候遇上的，不过遗憾的是妮维雅并没见到预料中的西莉亚和艾德。只是时间不等人，于是妮维雅只好和妮娜两个人一起往山上出发。

    “不要。”妮维雅的话还没说完，妮娜就猛然地摇头拒绝，并且深吸了一口气摆摆手说道，“……放心，我没事。”

    真的么？

    看着她那副大汗淋漓的样子，妮维雅心里不由得产生了这样反问，不过没有说出口，而是在心里默默地担忧着。

    ……不要那么拼命啊，妮娜。

    女孩微微垂下眼，纤细的睫毛轻轻颤抖着，偷偷地放慢了脚步。

    “嗯，好吧。”

    虽然知道妮娜现在是在强撑着，但是她为了艾丽莎的那种心情妮维雅却不难理解，因为她自己也是抱着相同的信念而努力着，站在这样的立场，她实在没办法说服妮娜停下脚步。

    因为如果互相转换身份，她相信自己也是绝不会停下的。

    于是，妮维雅伸出手，把手掌递给了妮娜：“我带着你跑吧，这样可以轻松一些。”

    “嗯。”

    没有任何的犹豫，妮娜将手放在女孩的手心。

    很快，上到矿井的路就近在眼前了。

    妮维雅带着妮娜，两人沉默不语地奔跑在山路上，妮娜是因为没有了多余的力气说话，而妮维雅，却在思考着后续该如何处理。

    不过。有一句话，妮维雅一直没有说出口，她隐隐约约地觉得这山上似乎有什么和自己紧密的联系着，好像是自己的某一部分遗落在了那座山上。

    确实是有一部分，但是……

    妮维雅记得那部分已经被摧毁了，而且山上的那种联系，熟悉却又陌生。

    就在她们往矿井走的时候，山上忽然亮起银白和黑色相交的光芒，散发着不祥和阴冷的黑色，已经围绕着她的温暖的银白色。

    这两种完全相反的属性，却如同相互依靠着一般从大地连接至天空，甚至让厚重的雨云都暂时地驱散，露出瓦蓝的清空。

    随后，充斥视线的，是浩大到刺眼的白色光芒。

    “呜――”

    被这样的光芒照耀的刺眼的女孩们闭上眼睛。

    ○

    黑色与银色的光芒交汇着，浓缩成了一粒小小的光，在谁都没有注意到的时候，“咻”的一下汇聚到了艾丽莎的手臂上，随后一个微小的魔法标记浮现在了艾丽莎的手臂上，但是很快就消失不见，只留下在皮肤微微发烫的感觉。

    不过艾丽莎现在可没精力去注意这一闪而过的不适感。

    她紧紧地闭上眼睛，身体沐浴在浩大的圣光之中，虽然是高等级的神术，但是除了锁定的目标之外，它对于其他人而言，这不仅不会有害，反而能起到类似回复术的作用。

    身体里流失地体力在飞快地回复着。

    等到眼前的光芒散去，艾丽莎再次睁开眼睛的时候，所见的景象已经是一片狼藉。

    高大的树木四处翻倒着，像是风暴肆虐过一样，地面上到处都是被四处流窜的能量击打出的坑洞，黑褐色的泥土仿佛被整个翻动过，到处是深浅不一的沟壑与泥泞。

    少年约翰大口喘着粗气，看上去十分的疲倦――甚至同行的少女的搀扶，才能勉强地支撑身体，坐在一块石头上。

    “……”

    艾丽莎忽然觉得这是一个机会，救出自己和歌妮佳儿的好机会。

    尽管不知道有多大的可能，但是哪怕有一丝希望，女孩也不会放弃。

    她伸出腿踏出脚步，布制的鞋子踩在雨后的泥土上，尽管上面早已布满泥渍。但女孩还是用最快的速度地往歌妮佳儿所在的地方跑去。

    大概是因为怕之前的战斗波及到她们，少年把歌妮佳儿丢到了远离战斗中心的地方――那正好在艾丽莎的附近。

    但是，女孩刚没走几步，背后就传来了一个声音。

    “小妹妹，可不要试图轻举妄动哦。”

    声音近在咫尺，猛然地回过头，金发少女玛利亚不知何时到了她的身后，脸上带着貌似困扰的笑容。

    “啊，抱……抱歉……”

    几乎本能地说出道歉的话，但是下一刻，身体却已经领先于思考，不断地向后撤退着。

    “什么啊，你……”

    玛利亚叹了一口气，向着艾丽莎靠近着。

    “我有那么可怕吗？”

    “啪嗒……”

    脚下踩到脆弱的细枝，发出树枝被折断的声音，艾丽莎像是被吓了一跳，急忙地加快了退后的脚步，不过因为太过着急了，反而被树木之间的藤蔓绊倒了腿，伴随着惊慌地“啊――”的一声直勾勾地向后倒去。

    玛利亚楞了一下，虽然她想拉住女孩，但是又觉得站在她的立场上不适合太过温柔。

    于是，在少女的犹豫之间，艾丽莎已经倒在了地上。

    “……”

    “……艾丽莎？！”

    ○

    突如其来的声音让玛利亚回过头，眼中倒影出的，是两个娇小的身影，是和她一样金色的头发，只是年纪却很小，是之前见过的那两位……

    其中一个正弓着腰，大口的喘息着，似乎十分的疲倦，而另一个――

    “放开她！”

    那女孩娇小的身体却发出与之不符的嘹亮声音，看得出来她现在已经鼓足了劲。

    玛利亚困扰地皱皱眉，一把抓起倒在地上的艾丽莎，不顾她的挣扎，往后一跳回到了少年约翰的身边，她不太喜欢处理交涉的事情，这种时候该让少年登场了。

    “两位殿下，有什么事情么？”

    约翰这时候似乎已经恢复了过来，他给了少女一个安心的眼神，然后从坐着的石头上站起来，朝着两个女孩微微一笑，从容不迫的样子让妮维雅不禁地皱起眉毛。

    殿下……这是什么称呼？

    虽然对少年的尊称感到奇怪，不过现在这只是无关紧要的事情，妮维雅抿紧嘴唇，集中注意力看着眼前的少年。

    她努力地在自己的小脸上挤出一副恶狠狠的表情，不过在这幅可爱的脸蛋上露出的生气表情――咧着嘴露出尖尖的小虎牙，不仅没有丝毫的压迫力，反而让少年有种哑然失笑的冲动。

    “把艾丽莎还给我们。”

    妮维雅紧紧地注视着少年的眼睛。

    但是对方却笑着摊了摊手，“只要确定了她和这件事没关系之后，我们肯定会放她回来的。”

    “别想带走艾丽莎！”

    “放心，她不会有危险的，我们只是带走她一会……很快就会把她还给你的。”

    “休想……”妮维雅狠狠地瞪了一眼。

    “妮维雅，别管我……呜……”这时候艾丽莎忽然大喊道，但是没说几个字，就被玛利亚捂住了嘴巴，只能发出“呜呜”的声音。

    不过，她的意思已经大概的表达出来了，只是妮维雅怎么可能按照她的意思去办啊……

    “抱歉，我今天，一定要带她回去。要不然我就不客气了。”

    “不客气……？”约翰忽然轻笑出声，大概是对女孩不自量力的说法感到有趣吧，他耸了耸肩膀，说道“看样子你也不会轻言放弃，既然如此，不然我们来立个约定吧？”

    也许是女孩看上去很有趣――她的个子实在太过娇小了，看上去像是一个迷你的洋娃娃，让约翰不禁地升起了逗她玩玩的冲动。

    “什么约定？”

    “如果你们能打败我们的话，那么带走那个女孩自然没有问题，所以的话，来吧，来尝试打倒我们吧！”

    少年带着打趣的笑容，“因为你们还是小孩子，所以，我和玛利亚只会用一成的实力，怎么样，要不要试一试？”

    “好。”妮维雅点了点头，伸手摸了一下挂在脖颈处的“冰雪之心”，冰冷的触感在指尖一闪而过。

    被小瞧了呢，不过待会可有你难受的时候。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21 要战斗了哦！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “约翰，你所希望的是什么呢?”

    那是名为约翰的少年在幼时铭记在深处的一个问题，背景是宏伟的大教堂和橘色夕阳构成的落寞场景，以及咕噜咕噜的车轮碾压过青石板道路的声音。

    和双亲一起居住在圣城的记忆已经变得十分遥远，但是，父亲的叹息声却仿佛依旧徘徊在耳边。

    “拿回本属于我父亲的一切，老师。”

    黄昏中闪动着的，是少年坚毅的面容。那一年，他十一岁。

    ○

    约翰的决定让妮维雅觉得事情的发展比她预料之中的要好上许多――在女孩的设想中，对方显然被塑造成蛮不讲理的残暴角色。一言不和大打出手才是正常的剧情发展。

    不过从现在的情况来看，他们还是可以交流的。

    女孩顿时觉得眼前的道路明朗了不少，但是和少年一起行动的少女玛利亚却惊讶地皱眉，模样看上去似乎有些困惑。

    ――在她的记忆里，少年行事风格向来严谨，这也是本来处于平等地位的她愿意听从少年吩咐的原因，但是，现在，他这个决定在玛利亚看来实在是太轻率了。

    虽然对方是两个小孩子，不过年龄并不是决定实力的唯一因素，更何况她们还有着帝国皇室的身份，除了历代皇帝一直被冠以“人类第一强者”的称谓，更重要的是一旦发生冲突，在不能伤害她们的前提下，玛利亚和约翰将会处于十分的被动的局面。

    而一层的实力……这样的说法即使是朝夕相处的伙伴，少女依旧觉得少年有些托大。

    总结下来，就是少年现在完全违背了自己一贯处事的原则。

    “约翰……？”

    玛利亚没有立刻把心中的所有疑问表达出来，而是转过头，用疑惑的眼神注视着少年的双眼。

    多年的相处，虽然没有到达心意相通的地步，但是如此简单的信息却通过眼神毫无难度地传达给了少年。

    “没事。”没想到约翰却一副完全没有放在心上的样子，他消瘦的脸颊上露出不常见的温和笑容，反过来劝着玛利亚，“难得遇到那么可爱的小妹妹，说什么也要照顾一二……”

    是这样的原因吗？

    玛利亚怔了一下，觉得约翰像是在开玩笑，但是仔细看看，眼前的少年虽然面带微笑，但是脸上完全没有说玩笑话时的戏谑。

    这家伙是说真的？

    她下意识地把目光移到不远处的那个女孩的身上，虽然穿着很普通，但是她那娇小的身体反而有种让人怜惜的感觉――雪一般白色的皮肤，金色的长发与湛蓝的眼睛交相辉映，还有圆圆的瞳孔和脸蛋，以少女的眼光来说对方很可爱、十分的可爱，但是实在是无法想象是足以影响约翰的决策的程度。

    那块木头，对女性不是向来没什么感觉吗？还是说他其实喜欢的是这种小巧的小女孩？那么，我……

    哦，天哪，我在想什么！

    玛利亚双颊隐隐有些发烫，慌乱的神情在脸上一闪而逝，然后像是为了遮掩什么似的，别过脸去：“随便你好了，不过……”

    “知道，我会小心的。”约翰点点头。

    “不……我不是这个意思……只是……”少女拗口地辩解着，但是没说几个字就放弃了这个打算，轻轻地叹了一口气，“算了……就这样吧。”

    在他们交流的间隙里，两个小女孩互相用眼神交流着。

    “那么，我们现在开始吧？”

    妮维雅往前踏出了一小步。

    “没问题，那么这样吧，我们一对一，骑士之间的战斗哦！”

    看到女孩迫不及待的样子，约翰笑着伸出手，做出骑士在战斗之前的礼节。

    “放手来吧，输了可不要哭鼻子。”

    “这句话该我说才对。”妮维雅鼓了鼓脸颊，然后把脸移向一边，“我要和那个大姐姐来战斗。”

    妮维雅口中的“大姐姐”指的自热就是玛利亚，少女怎么看――尤其是手中巨大的十字架，都在透露着她是擅长近战的类型的信息。

    妮娜的体力，妮维雅之前稍微有些理解――完全是一副孱弱的魔法师水准。所以，这样近战型的角色她觉得还是自己比较能够应对。

    “可以。那么，我的对手就是您喽，妮娜……小小姐？”少年说着话，却突然顿了片刻，然后似笑非笑地看着妮娜。

    妮娜哼了一声，没有搭理他。

    约翰摸了摸鼻子，脸上没有丝毫尴尬的表情，而是微笑着举起手，“开始了哦！”

    ○

    玛利亚叹了一口气，把艾丽莎推到一旁，她身上绑着和歌妮佳儿一样的绳子，完全没办法动弹，只能眼巴巴地看着妮维雅。

    “妮维雅……”她轻声地，喃喃着，不知道说什么好。

    女孩给了她一个“安心”的眼神，然后迈开脚步，动作轻盈地跑了过来。

    玛利亚思考片刻，把手中的武器――那把巨大的十字架放到身后，然后活动着双手的手指，伸出纤细的手臂，试图抓住冲过来的女孩。

    虽然女孩的动作很灵活，但是少女的眼力和和行动力显然在其之上，当女孩贴上来，手掌握拳击向少女身上腹部和关节处的脆弱部位的时候，少女只是轻轻地后退了一步，就让女孩扑了个空，然后她用手指抓住女孩的双肩，打算像是老鹰抓小鸡一样把提起来。

    不过，妮维雅自然不会让她如意，使劲挣扎着，但是双方在力量上实在差距过大，这样的动作无异于螳臂当车，于是――

    女孩脖子上的冰蓝色的项链发出幽幽的光芒。

    下一刻，玛利亚忽然像是意识到了什么，松开抓着女孩的手，向后退了几步，几乎在同一时间，一层薄薄的冰层覆盖在少女的手上。

    而且，紧接着，地面上玛利亚原本战立的地方就出现了一个个突起的冰柱。

    “……”

    “那是……冰雪之心？”

    玛利亚望着女孩脖颈处的项链，露出凝重的表情，“没想到她把这个交给你了……”

    妮维雅闻言愣了一下，从玛利亚的反应来看，似乎这个项链是很厉害的宝物？

    “是的呢……”

    “怎么样，害怕了吗？现在认输还来的及哦。”

    女孩的脸上带着狡黠的笑意，握住脖子上的项链，蓝色的光芒瞬间将女孩圆圆的脸蛋映出一层淡淡的光。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22战斗？结束！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    身穿白色长裙的娇小女孩环抱着双手站在满是冰雪的地面上，明明时间是初春，但是恍若向前倒流了一般，料峭的寒意铺满了山麓。

    雨后的泥泞山路被冰雪所覆盖，脚地踩在上面有种即将陷入其中的错觉，寒冷大大降低了和女孩对战的少女的速度，让她不论移动还是攻击的动作都比平常慢了不少，更何况她要不断躲避着地面上突起的冰柱以及从女孩手中丢出的冰球。

    但是，也不能就此说明女孩处在了上风，因为虽然肆意地释放着魔法，但是这是以精神力大量的消耗作为代价的，维持不了多久的时间。

    只要还维持在僵持阶段，对妮维雅而言其实就是不利的局面，必须要速战速决。

    不过……妮维雅望着四处飞速移动，躲避着自己一切攻击手段，并且不断向自己接近试图发起近身攻击的少女，幽幽地叹了一口气。

    而另一边，则是完全不同的战场。

    刺耳的撞击声。

    林地里树木碎裂的哗啦声。

    空气里不时划过稍纵即逝的亮光，仿佛短促的闪电，地面被劈开一道道深深浅浅的刻痕。看不见的气刃和各色的魔法宛如游戏中的弹幕一般密集地轰击过去。

    巨浪翻滚的魔力在狭小的地底空间里来回激荡，约翰身前竖立着一块由光元素组成的盾牌，如同在风中摇曳的松柏一样，虽然看上去摇摇欲坠，但是事实上却屹立不倒。

    而且，妮娜的攻击是以消耗晶石，发动魔法做为前提的，在一轮狂轰滥炸似的攻击之后，“木根牙齿项链”进入了冷却的阶段。

    “那么，该轮到我喽？”

    约翰微笑着，抬了抬手，无声无息地，在妮娜的周围浮现出了一道道金色的锁链。

    ○

    “啪！”

    右手握拳，迎面砸来的冰球被拳头砸成了碎冰屑，溅射在四周。

    “结束了――”

    玛利亚松开手，将其化为手刀，往女孩的脖颈处砍去，如果这一下击中，那么娇弱的女孩肯定会陷入晕眩吧。

    不过，这时候，妮维雅却突然底下了头，然后整个身体都往她的怀了撞了过来。

    “G？”

    因为之前女孩都像是法师一样在释放着魔法，而对于魔法师来说，用近身去和战士战斗绝对是需要避免的大忌，所以，女孩突如其来的举动反而让玛利亚一下子措手不及，直到她柔软的身体撞进自己的怀里才反应过来。

    下意识地用双手抱住女孩娇小的身体，但是紧接着，脖子上就传来一种冰冷的坚硬触感。

    “是结束了，不过输掉的，可是你哦。”

    女孩调皮地睁着眼睛，带着热气的说话声冲到少女的脖子上，她现在正双手环抱着玛利亚的肩膀，而她的右手则……

    “……”

    玛利亚的嘴角忽然露出一丝忍俊不禁的笑。

    “？”

    妮维雅一时间疑惑了，她笑什么？

    “你确定这个能够伤到人吗？”

    听到玛利亚这样的询问，妮维雅才意识到什么，往自己手中看去，那是一把闪耀着美丽光芒，以亚蓝水晶为原料，最主要是没开锋、毫无杀伤力的匕首。妮维雅回想了一下，她的左腿和右腿上各自绑着歌妮佳儿赠送的和从铁匠埃克莱斯顿那儿得到的匕首，现在的情况显然是在情急之中，她拿错了。

    妮维雅默默地用匕首敲了敲少女白皙的脖子。

    别说是受伤了，甚至连一点皮都没擦破。

    女孩愣了一下，然后像川剧变脸似的瞬间从得意洋洋变成了一副哭丧着脸的表情。

    “啊……这个……”

    玛利亚举起手刀，砍向妮维雅的脖子。

    “呜呜！”

    一边发出不甘的声音，一边害怕地不受控制地闭上眼睛。

    但是，紧随其后的不是预料中的疼痛和晕眩，玛利亚放慢手，轻轻地在妮维雅的脖子上撞击了一下。

    “……”

    妮维雅慢慢地睁开眼睛，扭捏着望着玛利亚的双眼说道：“那个……这次不算，我们重新再来一次好吗？”

    “你说呢？”

    ○

    “你用的，是‘木根牙齿项链’吧，这个道具我也有所耳闻，不过，每次使用后都会有一个短暂的冷却期，虽然短暂，但是已经足够我做很多事情了，那么，妮娜殿下，您会怎么做呢？”

    出乎意料的，约翰没有立刻攻击上来，反而好整以暇地站好，悠哉游哉地问道。

    “既然知道我的身份，那个女孩是我的朋友，希望你能放掉她，这对大家都有益处。”

    “事实上，我就是那么打算的……”约翰点了点头，脸上浮现出微笑，“不过，如果直接交出来的话，我回去也不好交代不是么，那么，殿下，现在，我认输。”

    风从背后吹拂过来，将女孩的长发飞扬起来，妮娜一脸意外地望着约翰，注视了他片刻，“虽然不知道你有什么目的，不过这次谢谢你了，我欠你一个人情。”

    “那就再好不过了。”

    ○

    “你赢了，带走那个女孩吧。”

    玛利亚松开手，把妮维雅放在地上，看着表情诧异的女孩却没多做解释，而是把目光投向了一旁，约翰和妮娜正迈着轻快的步伐走过来。

    面对着妮维雅询问的目光，妮娜举起手，比了个胜利的手势。

    玛利亚看了约翰一眼，然后也不见他有什么动作，妮娜身上的绳索就忽然地消失不见。艾丽莎一时间还没反应过来，愣了十几秒钟之后，她才一路小跑着回到了两人的身边。

    “妮维雅……”

    她紧扑到女孩的怀里，紧紧地抱住她的身体。

    “没事了。”

    妮维雅抚摸着她的后背，轻声地安慰。

    “对了，那个，大姐姐她……诶？”

    艾丽莎像是忽然想起什么似的，抬手指向一边歌妮佳儿所在的地方，但是此刻那里却空空如也，什么也没有。

    ○

    茂密的群山，连绵着一直到达远处的地平线之下。

    深绿色的树冠随着风像是绿色的海洋一样翻涌着波涛，这种由大自然组成的壮丽场景显得十分的迷人。

    树冠之上，有人在轻轻地跳跃着，她光着脚，身体轻的如同柳絮一般毫不费力地踩在树叶之上，一路朝前，轻盈地在群山之间穿行着，她纤细而光洁的脚踝，在云层缝隙间照射出的淡金色阳光下下看起来仿佛象牙雕刻而成。

    她身上穿着浅黑色的纱裙，浓密瀑布般的长发在地脑后简单地绾了个发髻，不施粉黛的素颜脸庞却显得娇艳无比。

    “佳儿，姐姐现在就带你回家。”

    女人娇媚的声音，听起来说不出的悦耳，悦耳中又带一丝妩媚，风情万种。

    她怀中抱着一个一身黑衣的纤细少女，她似乎陷入了昏迷之中，但是脸上却呈现出安详的神色。

    女人用手拨开歌妮佳儿脸上发丝，低下头，轻轻的用水润的嘴唇吻了吻少女白皙的脸颊。

    “安心地做个好梦吧。”

    ○

    玛利亚重新捡起放在地上的十字架，纤细的手指微微用力，然后猛然地回过头，目光像是锋利的刀刃一样毫无遮挡地刺向约翰。

    “为什么要背叛我们？”

    她的声音冷冷的，充满了对于少年的失望。

    “玛丽，这不是背叛……”约翰叹了一口气，但是话还没说完，就被少女突然地打断，“不要这样叫我，你……不配，身为教会修士团的一员，你为什么要这么做？”

    “那个女孩是你故意放走的，而那个少女，她身上的魔力索是由你的魔力组成你，不可能对于她的行踪无所察觉，还是说……”

    玛利亚谁到，声音里有一丝连她自己都没有查觉的哀伤，“你究竟在想什么，约翰，难道，对你而言，为了当年的权力之争，可以放弃这么多年以来，教会……还有我的父亲对你的培养吗？”

    “玛丽，你听我解释……”

    “还有什么好解释的……”玛丽望着约翰的瞳孔，目光里是仿佛洞察一切般的凛然，“如果教会接管了东部诸岛，那么歌德主教毫无疑问会成为当地的大主教……而你的父亲，当年不就是主教的有力争夺者吗？”

    “所以，你要从中破坏这一切……”

    玛利亚的话还没说完，就停下了脚步。

    树林间晃动的日光暗影，仿佛一片朔风吹动下的芦苇，斑驳跳动的光影中，约翰那张消瘦的脸上，渐渐弥漫起浓郁的杀戮气息。他薄薄的嘴唇紧闭着，一动不动，看起来，他并不打算回答玛利亚的质问。他狭长的眼睛微微眯起来，意味深长地朝玛利亚看回去。

    “你知道吗？”玛利亚叹了口气，紧绷的身体松了下来，她抬起头，像是望着天空一般，喃喃轻语着，“我最在意的不是这些，而是……”

    “为什么，你连我都要隐瞒呢？”

    “我早就说过……不管你想要做什么，不管你想去到何方，我都是会站在你这一边的。”

    少女闭上眼睛，纤长而浓密的睫毛不停颤动着。

    “如果你想要杀人灭口的话，那么，就来吧。”

    空气里涌动起风，无声的杀意蔓延在空间里。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23浴室

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    和约翰以及玛利亚的两人挥手告别之后，她们三人走在了下山的路上。

    这时候的天空终于放晴了，不过倒说不上是大晴天，只是相对于之前阴雨密布的恶劣天气，此时的天空――

    像是被水洗过的玻璃一般散发出柔和的色泽，原本遮挡阳光的厚厚云层也渐渐化去，在高天上散作一片片碎絮。阳光透过这些照耀下来，在地面上的积水上反射出粼粼的波光。

    看着这样的情景，心情也不由得跟着变好，原本阴霾一片的地方，被阳光照耀着的泛起了暖洋洋的温度。

    不过，真正让那妮维雅感到开心的还是爱艾丽莎的回归。

    虽然经过了一些波折，但是最终结局还是有惊无险。真是太好了。

    “艾丽莎，你能平安回来真是太好了呢，哈――嗯，我们待会一定要好好庆祝一下。”

    脸上是止不住的微笑，妮维雅雀跃着跑在前头，时不时地回过头，望望身后的两个同伴，也许是因为心情很好的关系，原本银铃般的声音更显得十分悦耳。

    “我觉得比起庆祝，我们得先去洗个澡！”

    妮娜一脸不满地指了指自己衣服上的那些泥点，用手拍了拍衣服，不过那些色泽深浅不一的顽固泥渍可不是那么容易掉下来的。

    “好啊……”

    妮维雅小小地纠结了一会，虽然和其她女孩子在一起她还是会觉得害羞，不过，反正都是同性，她也不再在意这些细节。

    “啊……”不过艾丽莎依旧显得有些心不在焉，时不时地转头看向山上。

    “怎么……”妮维雅的提问刚刚出口，就停了下来，因为……

    “不要担心啦，那个大姐姐很厉害的，她肯定会安全地逃走的啦。”

    妮维雅一边这样安慰着她，一边拉起爱丽丝的手，在女孩的目光下露出足以驱散所有阴霾的明媚笑容。

    ○

    “不要紧的啦。”

    在妮维雅家门口，爱丽莎一脸紧张地抓着衣角，止步不前，即使妮维雅不停地催促，她依旧对进入妮维雅的家中显得十分犹豫……甚至说是有些畏缩，紧抿着双唇，目光稍微向下，神色有些不安地看着自己的双脚。

    “可是……”

    即使妮维雅这样说，可是艾丽莎还是很担心。

    “放心，妈妈不会赶你走的啦。”

    似乎为了让艾丽莎放心一样，妮维雅露出元气满满的笑，然后妮娜也跟着点点头。

    “因为艾丽莎是我很表妹的好朋友，姑姑一定会明白的。”

    “嗯。”艾丽莎抬起头，目光注视着妮维雅和妮娜，然后然后像是又看到了什么似得瞪大了眼睛，怯生生地缩着脑袋。

    “怎么了？”

    妮维雅回过头去，看到的是母亲和西莉亚的身影。

    “咦，那个……”

    “欢迎回来，小家伙们！”

    西莉亚微微一笑，点下头揉了揉妮维雅的脸颊，母亲随之露出无可奈何的笑容：“快去洗澡，现在的样子脏死了。”

    “艾丽莎，你也一起去吧。”

    她转过脸对着艾丽莎说道，同时还亲昵地揉了揉她的小脑袋。

    “嗯”

    艾丽莎的嘴角忍不住地勾起，努力地压迫着脸部的肌肉才没有失态，不过，被好朋友的母亲认同的喜悦情绪让她一时间觉得周围的景物都有些恍惚。

    她就这样木然地让妮维雅拉着进入屋子里，然后一直到了楼上。

    等她会过神的时候，自己已经浸泡在温泉中，四周都是白茫茫的雾气。

    艾丽莎靠在浴池边，把自己娇小的身体浸泡在浴池之中，闭上眼睛，放松四肢，仰面朝天躺着，额头上放上一块叠好的毛巾,不管怎么样，今天经历过的事情实在太多了，感到疲倦也是无可厚非的事情。

    适度的轻飘飘的感觉包围了她的整个身体，稍稍有些热的温度一直渗入她身体的每一个细胞。

    “呼……”

    她长长地出了一口气。果然，还是要做一下“呼”、“哈”之类的深呼吸才会舒服。

    “笨蛋，你在干嘛！”

    这时候耳边传来了闹哄哄的声音。

    艾丽莎睁开眼睛，看到全身**的妮维雅用手遮挡着要害部位，本来这在浴室这种地方也没什么好奇怪的，但是――即使隔着雾气，艾丽莎也能看出妮维雅的脸蛋在以惊人的程度变红。

    不知道是因为愤怒还是害羞呢？

    她大声地嚷嚷着，而被她斥责的对象，则是脸上一脸无辜，但是手中却拿着本该在妮维雅身上的浴巾的妮娜。

    “我只是想好心想提醒你有脏东西没洗掉而已，谁知道你忽然地就乱动啊！”

    “你以为我会相信吗？快把浴巾还给我！”

    “……不给不给，我就不……啊……”

    妮娜正摇着脑袋，妮维雅忽然一下子扑了过去……结果“噗通”一声，两人一起摔到了池子里。

    她们的感情真好。

    不知道为什么忽然生起这样的感情，艾丽莎莫名地觉得有些羡慕，思考了一会，她站起身，走到一旁的架子上拿下软绵绵的干毛巾。

    再小心翼翼地靠近打闹的两人，她们的全身，甚至连头发都湿透了，湿漉漉的水珠“滴答滴”的往下淌。

    “那个……”

    妮娜和妮维雅停下动作，互相交换了一下眼色，心有灵犀般地同时说道。

    “太狡猾了，不能……”

    “艾丽莎可不能特殊化哦！”

    两人用手掬起水，一起往艾丽莎身上泼去。

    所以――干毛巾最后还是变成湿透了的。

    艾丽莎用力地把毛巾卷起来，然后抓住两边试图把它拧干，但是又厚又大的毛巾吸收的水分也多的吓人，艾丽莎感觉自己的手没办法拧干了。

    “要帮忙吗？”

    重新披上浴巾，洗干净身体，但是仍旧浑身湿漉漉的妮维雅问道，而妮娜也同样以询问的目光望向她。

    “嗯，好呀。”

    艾丽莎点点头，妮维雅和妮娜分别抓住毛巾的两端，“嘿咻”地一声，两人仿佛较劲一般地使劲往相反方向转动。

    “好啦，已经拧干了。”

    “唉？”

    虽然艾丽莎怎么说，但是妮维雅和妮娜不禁没放开，反而更加地用力了。

    “呼呼……放手！”

    “你先放！”

    两双绝不认输的大眼睛互相不退让地注视着。

    怎么又变成这样了啊！

    艾丽莎揉了揉脑袋，露出无奈的苦笑。

    “哈……好累。”

    “……”

    妮维雅和妮娜坐在浴池边上，妮维雅的双脚在水中晃悠，抱怨着：“刚洗完澡，结果又满身是汗。”

    “这还不怪你！”

    眼看两人又有吵起来的趋势，艾丽莎连忙跑到两人中间把她们的视线隔开，然后拿着毛巾在妮维雅的眼前晃了晃。

    “那个，妮维雅，我帮你擦背好不好？”

    她用星星一般闪亮的眼睛注视着妮维雅，问道。

    “GGG！”

    但是女孩却发出了超乎她分贝的叫声。

    棒她擦背……在艾丽莎看来是促进感情交流的好办法，通过这种帮助对方清洗本人不容易触及到的地方，就像小动物互相梳理毛发一样，但是，对妮维雅而言，这却足以让她浮想联翩。

    女孩瞪大了圆滚滚的眼睛，不知道说什么好，只好傻乎乎的笑着。

    “那么……”

    “等等……”这时候忽然传来了妮娜的声音，虽然不知道为什么，但是她本能地觉得眼前的事情必须……绝对……无论如何都要制止才行。

    但是，怎么样才能制止呢？

    在喊出这声之后，她滴溜溜地转着脑袋，嘴角忽然扬起一丝嘲讽的微笑，“果然还是小孩子呢，连洗澡都要别人帮助才行。”

    她朝妮维雅不屑地瞥了一眼。

    “哈哈哈……”然后发出一串银铃似的讥笑。

    “你在说谁啊！我……”

    被这样一说，妮维雅也觉得有些不好意思……其实是愤怒更多一点吧？

    她对着妮娜大喊：“你才是小孩子呢！”

    浴室中顿时又陷入了一片闹哄哄的景象。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24晚餐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    洗完澡后，女孩们一起走下了楼，浑身干净，是最为舒服的状态。

    “姑姑。”妮娜甜甜地叫了一声，扑进了迎面走来的女性怀中，而那名女性也很配合地抱住女孩，一脸笑意地抚摸着女孩柔顺的长发。

    然而这一幕却让妮维雅一瞬间变得气势汹汹――那名女性正是妮维雅的母亲，她睁大了原本就圆滚滚的眼睛瞪着妮娜，发出不像是女孩子，反而像是小动物嘶吼一样可爱的“呼呼”声。

    这是怎么了呢？

    艾丽莎不解地歪歪头，妮维雅却没有任何解释的意思，不、应该说像是连那样做的时间也没有，她就已经像是摆脱了锁链一般急匆匆地撞击了过去。

    “啊……”

    脑中勾勒出身体撞倒在地的画面，这幅设想让艾丽莎不禁地闭上眼睛，但是紧接着并没有响起人仰马翻的撞击声。

    她缓缓地睁开眼，看到妮维雅的母亲大人伸出一只手，以手掌抵着妮维雅的额头，女孩虽然张牙舞爪，但是却没有丝毫的办法前进。

    “又来了。”旁边传来叹息的声音，艾丽莎忍不住地望过去，不出意外的进入视线是和这叹息声相符的苦笑面孔。

    “西莉亚姐姐，这个……时常发生吗？”

    犹豫了片刻，艾丽莎还是好奇地问道。

    西莉亚“嗯”了一声，然后放下抱在胸口的双手，牵起艾丽莎的手，“我们先去休息一会吧，过一会她们就消停了。”

    从西莉亚的话来判断，已经不是第一次发生这样的事情了，所以艾丽莎也放下心中的担心，事实证明她说得也没错，过了没多久，妮维雅和妮娜就恢复了安静，像是什么都没有发生过一样来邀请艾丽莎去玩耍。

    “我去做晚餐了。”――但是忽然听到了这样的声音，让艾丽莎不由自主地停下脚步，脑袋里冒出了一个念头。

    “那个……”

    她鼓起勇气，张了张嘴。

    “怎么了？”

    希琳停下脚步，回过头疑惑地问道。

    ○

    深吸了一口气，让自己因为紧张而剧烈的心跳缓和下来，做完这一切，艾丽莎抬起头左右扫视了周围一番。

    这儿是妮维雅家的厨房，看上去不大，这倒也不难理解，本来就是母女两人一起居住而已，没必要浪费空间做个大厨房，而且基本上用的到的工具――类似锅子、铲子、蒸炉……这些一样不缺得都有，而且都是状态良好，食材也是一应俱全，这让平常都不得不与器材和食材不足的情况作斗争的艾丽莎心情不由得有些微妙。

    倒不是说嫉妒什么的……只是在高兴之余又有一些感激。

    能随心所欲地使用这些东西真是太棒了！

    至于她为什么会出现在这――

    那是女孩为了讨妮维雅母亲的欢心，但是真正的出发原因却连她本身也不得而知，总之，这是女孩自告奋勇的结果。

    所以不得不全力以赴地努力。

    “加油！”

    她双手握拳，小声地给自己鼓劲，一双深蓝色的瞳孔闪闪发亮。然后她用力地**着砧板上的面团，面食就是要把面团揉得又软又有弹性才会美味，不过，这个过程却十分的费劲。

    “小艾丽~~~”

    这时候背后传来一个声音，艾丽莎回过头，看到西莉亚正一脸微笑地站在门旁。

    “小艾丽，那是谁？”

    虽然明知道叫的是自己，但是，被如此亲昵的称呼，让艾丽莎有些慌乱，一时间不知道说些什么好，有些口不择言的说道。

    不过好在西莉亚也没有在意，她依旧是那副微笑的样子，而且靠过来，弯下腰把她那张精致得有些过分的脸蛋凑到了艾丽莎的面前。

    “当然是你啦，需要帮忙吗？”

    “不……啊，可以吗？那谢谢喽！”

    本来想拒绝的，但是转而想到这是西莉亚的一番好意，艾丽莎也不好意思拒绝，同样对着西莉亚笑了笑，不过，这么近距离的对视，让艾丽莎有些不习惯，她稍微地往后退了几步。

    “我本来还担心做不好呢，不过有西莉亚姐姐帮忙就在好不过了。”

    她这么一说，虽然女孩的表情看上去很真挚，但是西莉亚却不知道为什么忽然有些不好意思，连笑容都显得有些勉强。

    “哈，那个……”

    她晃了晃脑袋，目光不由自主地望向上方。

    怎么了，是有什么东西吗？

    艾丽莎跟着地抬起头，看到的只有木头颜色的横梁和一根更圆木密集堆积在一起组成的屋顶。

    “那个……哈哈，艾丽莎真是个好孩子。”

    正在疑惑，肩膀上忽然传来温暖的感觉，艾丽莎低下头，发现这种触感来自于西莉亚放在自己肩膀上的手，她正望着艾丽莎，脸上和之前一样在微笑，但是艾丽莎总觉得她的笑容里多了什么东西。

    “让我们一起来完成一顿丰盛的晚餐吧！”西莉亚以充满信心的声音说道。

    “嗯。”艾丽莎开心地点点头，能有人帮忙，怎么样都会轻松很多吧。

    ――只不过，事情的发展完全不像女孩想像的那么美好。

    “诶，西莉亚姐姐，那个……”

    “怎么了？”

    “不要把番茄酱倒在面粉里啦。”

    “为什么？”西莉亚疑惑地摇了摇手中的番茄酱，“总感觉会很美味啊……”

    “不！绝对不会。”艾丽莎认输似地叹了口气。

    “是么？”

    “对的，相信我，那只是你的错觉。”

    “诶，怎么会……”

    结果，艾丽莎花了比平常更多的精力和时间完成了这顿晚餐。

    天空一点一点地陷入了无尽的黑色。

    夜幕降临之后，屋子里理所当然地点起了点，明亮的灯光让因夜晚而产生的凉意似乎都驱散了不少。

    “呐，给你。”

    艾丽莎接过妮维雅递过来的热牛奶，手心里瞬间被这种暖烘烘的感觉充满。

    “嗯，谢谢。”

    道谢之后，她小心翼翼地捧着瓶子，然后看向四周。

    妮维雅摆了摆手，对艾丽莎说了句“没什么”，然后低下头开始吃起了东西，只是狼吞虎咽的动作像极了男孩子，虽然已经不是第一次看到了，但是艾丽莎依旧感觉十分的吃惊。

    不过……仔细看看，这样的女孩子也十分的可爱呢。

    和她形成鲜明对比的，是一旁的妮娜，她慢条斯理地吃着东西，姿态优雅得让艾丽莎觉得“这才是女孩子啊……”这样无端的羡慕之情。

    不过，话说回来，不管是坐在两人中央的妮维雅母亲还是一旁的西莉亚。看上去都好优雅。

    艾丽莎不禁有些羡慕。

    于是她也学着大家的样子，小口小口的吃着东西。

    “唔……艾丽莎，很好吃哦！”

    妮维雅忽然毫无淑女风范地朝着艾丽莎竖起了大拇指，而且更加没有淑女风范的变咀嚼着食物边夸奖道。

    “……还，还好啦。”

    忽然被当着大家的面夸奖，让艾丽莎觉得十分慌张的同时还有些害羞。

    “那个，确实是很棒啦。”西莉亚也由衷地发出感叹。

    “对哦，而且这个花椰菜也超棒的！尤其是因为加了牛奶而散发出的浓郁香味！”

    而妮娜似乎很喜欢花椰菜这一道菜。

    等等……

    加了牛奶！？

    艾丽莎连忙用勺子舀起一块花椰菜，还未入口，就闻到了浓郁的牛奶味。

    天呐……

    她在心中哀叹一声，然后本能地望向西莉亚。

    对方朝她眨了眨眼睛。

    “怎么样，很棒吧。”――艾丽莎似乎听见了这样的声音，艾丽莎哆嗦了一下嘴唇，没有出声。

    “没事啦，其实还是蛮好吃的。”

    唯一一个体谅到艾丽莎心情的妮维雅安慰着说道，同时小心翼翼地看了一眼自己的妈妈。

    关于“吃饭的时候不准说话”的这条妮维雅家的规定，艾丽莎也是知道一些的。

    不过，今天也许是出于庆祝的目的，母亲大人好像是默许了一样。

    于是，妮维雅似乎打开了话匣子，开始发起了话题。

    所有人看上去都很开心。

    谢谢大家，我最喜欢大家了。

    吃完晚餐后，大家又一起玩了一会，当然，这主要是指艾丽莎、妮娜、妮维雅这三个小孩子。

    “那么，接下来该谁了呢？”

    她们现在玩的，是名为“指到谁就是谁”的游戏，规则有些复杂，不过简单的来说就是由一个人闭着眼睛，手指在三人之间指，指到哪一个就算谁丢一分，而指的次数则是由上一轮的胜者在互相不能沟通的情况下分别列出一条。

    比如说“往左三次”或者“往右一次”之类的，起点是上一轮的负者。

    总得来说似乎是一个看运气的游戏，但是不知道为什么妮娜总能取得胜利，其次是妮维雅，而可怜的艾丽莎基本每次都是被当做起点。

    这一次，妮维雅的手指转了几圈，毫不意外地又落在了艾丽莎的身上，真的是毫不留情。

    “又是你哦……咦？”

    顺着妮维雅的手指望去，艾丽莎耷拉着脑袋，双眼已经闭在了一起，连睫毛也似乎疲倦了一样轻轻地颤抖着。

    “睡着了呢。”妮娜降低了声音说道。

    “嗯。”妮维雅也停下手中的动作，走过去轻轻地抱起艾丽莎的身体，女孩的身体很轻，预料之中地并没有花多少的力气，“毕竟今天发生了那么多的事情，也累了吧。”

    “那么正好，睡觉吧。”

    “累得可不止她一个，我也有些困了呢。”妮娜揉着眼睛，打了个哈欠。

    夜色已经一片漆黑，又到了每天睡觉的时间。

    “晚安。”

    妮维雅费力地安置好睡梦中的艾丽莎，然后穿着睡衣挤进了被窝，只露出一双眼睛。

    “晚安。”

    妮娜在床的另一边，闭上了眼睛。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25天空的颜色

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    岁月不断流逝，时光荏苒毫不留情地在心中铭刻下痕迹。

    黑夜很快过去，睁开眼又会是崭新的一天，所有的不快与悲伤都被丢弃在旧日里。

    明天，以新的姿态面对。

    时间悄然而逝，不知不觉中，静谧的冬天尾巴已经悄然离去，春的气息就越发浓厚地起来，之前路边还有一些未化开的冻土，此时已经变得异常松软，并且被蓬松的嫩草覆盖。

    四季轮转的田野，此刻已经被新稻的绿意所拢扩，水份滋润着山川，也让这天与地带上了一份春季所特有的温润。烟雾弥蒙的山水之间，一个金发的女孩坐在田埂上，抬头注视着天空，碧蓝的瞳孔倒影出一望无际的清澈苍穹。时而有白色的云从眼眸深处仿佛游鱼一般地掠过去。

    女孩的外貌给人一种悠闲安逸的感觉――柔顺的金色长发，带着阳光般慵懒的色泽，四肢十分纤细，细致纯白的肌肤构成的面容还十分的稚嫩，却意外地五官非常柔和。

    在她的身边，有着一个同样金发碧眼的女孩，只是不论发色还是瞳孔的色泽，相比之下都浅了不少。不知怎么的，她给人的感觉有些拘谨，似乎还不太习惯这样的环境，女孩以很正式的姿势正襟危坐，一副受过良好教育的贵族小姐模样。

    简直可以直接作为礼仪课的模板，不过面对这样的女孩，妮维雅却没有露出丝毫惊讶的表情。

    也许已经习以为常了吧。

    “不用那么严肃的啦。”她此时双手交叉着放在腿上，抱着膝盖坐着，身体看上去稍微有些弯曲，一副松松垮垮的模样。

    大概是受这个动作的影响，她传出的声音也显得懒洋洋的。

    “嗯？”妮娜先是不解地看了她一眼，不明白女孩说的是什么意思。但是在妮维雅伸手指了指她之后，低着头打量了一下，才恍然大悟般地反应过来。

    自己使用的是在乡间很少见的端正坐姿，尽管符合礼仪，但是却不太舒服，虽然妮娜早就已经习惯了，不过，此刻却微妙地冒出了别扭的感觉。

    在不是正式场合的地方，这样下意识摆出的动作反而不适合。

    “知道了。”妮娜了然地将双手放在草上撑起身体，晃了晃脑袋，以这样平时不会出现在自己身上的动作让心神放松下来，目光跟随着清风与树影缓慢移动着。

    “对嘛，这样多好啊。”

    “恩，对了，你在看什么呢？”在这样轻松的状态下，心中想到的瞬间就脱口而出，完全不需要纠结，也不需要考虑，妮娜忽然间觉得有些开心。

    于是她侧过脸，发问的同时目光看向一旁。

    不知道是不是心理作用，她感觉身边的小女孩整个人都散发出犹如春日一般轻松的气息。

    妮娜稍稍的集中注意力，耳边随机出现了轻轻的声音。

    这是她的呼吸。

    “天空。”

    这时候，妮维雅似乎没经过思考就给予了理所当然的回复，但是妮娜只是为了寻找话题，所以一时间不知道怎么接下去，只好沉吟片刻，“嗯”了一声，然后学着妮维雅的样子，仰起脸。

    光线炫目地有些刺痛，白晃晃的光在眼皮与瞳孔间游弋。

    所以下意识地眯起双眼。

    “有什么好看的呢？每天都是一样的景色，蓝色的天际，白色的云，不会感到厌倦吗？”

    印象中，虽然认识的时间不久，但是……每一天，女孩都会花很多的时间凝视。不光是天空，甚至山川，河流，以至于四处飞翔的昆虫。似乎在她的眼中，什么都是有趣，充满奥妙的。

    “不会哦。”妮维雅抬起手，五指张开，从泛着红光的指缝里窥视着天际，蔚蓝的天与白皙的手指间视线交相辉映，“每次看到它的时候我都会觉得特别宁静的感觉，而且啊，因为我错过了很多，所以现在不论是什么，只有这样能够看着他们，我就会觉得自己得到了最美好的宝物。”

    “……理解不了。”

    妮娜皱起眉毛，似乎在思考女孩话中的含义，但是过了一会却没有任何的进展，只好无奈地摇摇头。

    不过，这一幕反而让妮维雅露出笑容，“没关系，想要放空一切的心情只要我自己明白就好了。”

    就这样优哉游哉地过了好一会，妮维雅才慢慢地站起身。

    “打算去哪？”

    道路上吹来柔和的风，四周充满了安静的味道，妮娜望着站起身的妮维雅，也跟着站了起来。

    “没有目的地，不，应该说还在寻找目的地哦！”

    妮维雅一边回过身倒着走路，一边以充满元气地声音说道。

    “在这样阳光灿烂的日子里，如果躲在家里，简直就像是那些行将就木的老婆婆一样，会发霉的！所以，我们现在是在寻找目的地的过程之中，人生的意义，在于玩乐！这是颠簸不破的真理！”

    “虽然不知道你在说什么，但是感觉好厉害。”

    妮娜皱了皱眉，自己这个表妹又不知道有什么鬼点子了，把时间浪费在这种在她看来完全没意义的地方，在妮维雅身上似乎习以为常，不过奇怪的是，妮娜却没有觉得觉得丝毫的反感。

    “诶，那是。”

    妮维雅“嘿嘿”的笑了笑。

    妮娜如同感慨着什么似地叹了口气，然后她忽然睁大了眼睛，像是看到了什么一样地伸出手指往某个方向。

    “怎么了？”

    妮维雅疑惑地跟着妮娜手指的方向望过去。看到了一个熟悉的身影，亚麻色的头发，瘦小的身躯，单薄地迈步在山野间。

    “那不是艾丽莎吗？”

    偶然地相遇让人觉得开心，妮维雅举起手，准备和艾丽莎打招呼，但是“嗨”字刚出口，接下来的还没说什么，就被身后的妮娜忽然地捂住了嘴巴。

    “呜呜呜（你干嘛）……”

    “嘘――”妮娜在她耳边轻轻地说话，嘴里的热气不停地扑到妮维雅的脸上，“不要喊，我就放开手。”

    妮维雅眨眨眼，脸上痒痒的，同时心里感觉有些害羞，只是退后的反而会显得自己心虚，于是她只好忍耐着，不解地看着妮娜，不过同时还是点了点头。

    妮娜立刻松开了手。

    “咳咳……”妮维雅得救似的松了口气，然后像是想起什么，掩饰着装模作样咳嗽了几声，伪装出不满地眼神看着妮娜，“很难受的诶，忽然这样子，干什么啊？”

    “哈，抱歉啦。那个……你不觉得，艾丽莎的样子现在看起来有些不太对劲吗？”

    妮娜道歉后忽然板起脸，一脸严肃的表情，不过眼睛里那一抹调皮的狡黠怎么也无法掩盖。

    看着这样的神态，妮维雅忽然生出了一种对着镜子的感觉，不光容貌，她们最相像的地方还性格方面的，虽然外在的体现不同。但是，透过内心，她却能发现自己和妮娜有着许多的相同点――对事物充满好奇，有些小小的恶趣味，但是对自己所坚守的东西，永远也不会放弃守护的心。

    能认识这样的一个“自己”真好。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26胡萝卜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “怎么了？”妮娜看着有些走神的妮维雅，在她面前挥了挥手。

    “诶？”

    妮维雅回过神，挠挠头，仔细地看着艾丽莎，虽然看上去很平常一样，但是妮维雅很快也发现了她不一样的地方，艾丽莎现在蹦蹦跳跳的，甚至隐约可以听到她在哼着某种轻快的歌谣。

    如同换了一个模样，这么看都是满满的违和感，如果把相同的动作放在妮维雅的身上还差不多，但是放在艾丽莎的身上，有种奇怪的违和感。

    大概……是因为从来没见过艾丽莎这个样子吧。

    “看起来很开心呢……不过，这样也很好啊……艾丽莎平时就是太沉闷了。”

    妮维雅难得地没有多想什么，也许是因为艾丽莎是自己心中的好朋友的原因吧，她看着显得十分开心的艾丽莎，嘴角也不自觉地上扬了起来。

    “但是……不是太奇怪了吗？平常的艾丽莎即使是遇到开心的事情也不会那么明显的吧？什么事情会让她高兴成那样子？”

    但是，妮娜却摇着手指，表达了自己的疑问。

    “这个……”冷静下来仔细一想，发现确实是这么一回事情，就像是妮娜说的那样，平常的艾丽莎可不是什么活跃的存在，一天到晚都是那副怯生生的表情，就算是什么开心的事情，也至多是腼腆地一笑，像现在这副样子，即使是妮维雅也从来没见过。

    难得妮娜能观察的那么仔细……

    不过，这样是一件好事情，虽然疑惑，但是妮维雅看到艾丽莎那么活跃的样子，不由得感到喜悦。真是太好了……

    “这也没什么不好

    的啦。”

    “虽然是这也说没错，但是――”

    妮娜一副神神秘秘的样子地把脸凑了过来，“妮维雅就不好奇嘛？”

    “好奇什么？”

    这也的话让妮维雅瞬间愣了一下，然后看到妮娜那双像是闪着光的眼睛，这才想起，这个表姐可是个好奇心十分旺盛的小家伙。

    就像上次那只螃蟹……

    啊……不准想！

    妮维雅有些慌张地别过脸。

    “就是艾丽莎现在的样子……咦，怎么了？”大概是察觉到了她的异常吧，说到一半的妮娜问到。

    “没、没什么。”妮维雅摇摇头。

    “真的吗？”妮娜狐疑地看着妮维雅，但是也察觉不出什么，只好将信将疑地略过这一点，“那么，我有个提议，不如我们去调查一下艾丽莎为什么会那么开心的原因？”

    “这个的话，直接去问本人不是更好吗？”

    妮维雅不是很理解为什么要那么做，如果有疑惑，比起这种拐弯抹角地调查方式，直接走上去询问当事人显然更有效率。

    “那样子的话，谜底就失去意义了啊，而且……”说到这的时候，妮娜微笑了一下，继续说道，“反正现在也没有什么事情，不如我们用这个打发一下时间吧？”

    恐怕，这才是真正的理由吧……？

    妮维雅在心中翻了翻白眼。

    不过……妮维雅思考着，反正也没有找到今天的活动项目，用这样的方式来打发时间，貌似也不错的样子。

    只是，稍微感觉有点对不起艾丽莎。

    在那之后，过了没多久――

    “那么，我们接下来怎么做？”

    妮维雅和妮娜两个人躲在草丛的后面，透过茂密的叶子偷偷地打量着艾丽莎的一举一动，这样从未有过的体验让两个小萝莉觉得既新奇又刺激。

    “就这样先跟着她，注意不要被发现。”妮娜用很小的声音，在妮维雅耳边低语。

    “嗯。”

    妮维雅点点头，用目光跟随着艾丽莎。

    这是在半山腰的位置，周围有很多的树木，能够听见鸟儿清脆的鸣叫，一幅生机勃勃的场景，隐约还有滚珠般清脆的水声在耳边回响着，看来是离河流不远。

    艾丽莎在泥土小道上开心地走着，这幅开心的模样在金色的朝阳下让妮维雅有些失神，心里想，原来艾丽莎也有这样的一面啊。

    很快，艾丽莎就停下了脚步。

    “妮维雅，目标停止行动了！”妮娜小声地说了一句，率先停下脚步。

    “了解。”

    妮维雅紧跟着停下，然后用双手拨开植物，和妮娜一起透过这道缝隙看过去，两个小女孩依靠着草木的掩护，在不远处打量着艾丽莎。

    只见艾丽莎坐在了一块被树荫遮蔽着的石头上，惬意地享受着微风习习的感觉，还用手掌当风扇不住地往脸上吹风。

    “好狡猾……”妮娜咬着嘴唇，有些愤慨地摸了一下额头上的汗珠。

    “哈……这也算不上狡猾什么的吧？”

    妮维雅苦笑了一下。

    她们一路躲在草木后头，还要费力地跑来跑去，因此十分的辛苦，

    并且，因为浓密的草挡住了风，但是躲在草木后面的她们也是很闷热。所以，尽管还是初春，但是女孩们的肌肤上却生出了一层亮晶晶的汗珠。

    “不管，我也好热……我也要吹风。”

    “那就出去啊……我看……”

    “不行！”妮娜回过头，气呼呼地看着妮维雅，“绝对不能就这样的半途而废，绝对不能！”

    “……好吧。”

    妮维雅耸耸肩膀，随后挂在脖子上的“冰雪之心”微微闪过一道亮光，接着，一阵凉气就包裹了女孩们。

    “呼~~舒服多了，谢谢。”

    妮娜缓缓的，似乎要把浑身的炎热都一起吐出来似的呼出了一口气。

    “没什么啦。”妮维雅连忙摆摆手。

    做完这一切，她们重新把视线移到了艾丽莎的身上。

    “诶，那是什么？”

    过了一会，艾丽莎忽然像是发现了什么一样，轻轻地喊出了声。

    “你是指……？”

    “篮子，那个篮子啊，里面的是什么东西？”

    “当然是花啦……还能……诶？”没有经过任何思索地就回答道，艾丽莎的篮子里，绝大多数情况下，都是装满了各式各样的鲜花的……但是……这一刻，当妮维雅话说到一半的时候，才猛然地意识到，眼睛所见的不是平日里常见的美丽的花朵。

    “那个是什么？”妮维雅惊讶地瞪大了眼睛，“好像是……胡萝卜？”

    没错，在她的眼前，艾丽莎身边，是那个妮维雅熟悉的竹篮子，里面放着红色的，一根根短短的胡萝卜。

    “对，就是胡萝卜。”妮娜再度观察了几次，像是确认似地点点头，以肯定的语气说道，“这肯定和艾丽莎今天的表现有关系，那就是寻找答案的关键！艾丽莎――胡萝卜――嗯――”

    妮娜像是处在某种思索之中，妮娜皱起眉毛沉吟。

    被这样的气场所威慑，妮维雅无意识地连呼吸都很小心，不敢打扰她，只好把视线再度移到艾丽莎的身上。

    “啊！”

    妮娜忽然叫了一声。

    “怎么了，有什么头绪了吗？”妮维雅连忙回过头，问。

    “没有……”妮娜咬着头叹了口气，看上去充满了挫败感，“我实在想不到艾丽莎和胡萝卜之间有什么联系。”

    “没关系啦。”妮维雅一脸的无所谓，“因为我也想不出来啊……”

    “怎么会没有关系啊……等等，妮维雅，目标又开始移动了。”

    像是休息够了，艾丽莎从石头上站起来，舒展了一下身体，然后往山上走去。

    “那是干嘛……？”

    妮娜侧过脸，询问着妮维雅。

    “应该是回家了吧？”

    妮维雅想了一下回答道。

    “诶？”

    妮娜愣了愣。

    “那么……我们继续跟上去？”

    “……好吧。”

    妮维雅话音刚落，妮娜就急忙忙地牵起她的手，紧紧地跟着艾丽莎。

    夕阳西下，群山的环抱之中，周围的暗色和昏黄的光线之间交替着，转眼间一天又过去了。

    两个娇小的身影沿着山道，慢慢地走下山，影子在视线中被越拉越长……

    “结果什么发现也没有。”

    “到头来还是白忙活一场。”

    两人像是对唱版一唱一和地说着，然后一起对望了一眼，垂下脑袋，叹着气……

    “是啊，除了胡萝卜，我们什么都没有知道呢，好过分。”

    “决定了！”妮娜忽然用右手使劲地在左手上锤了一下，“明天继续，一大早我们就过来，一定要弄明白！”

    “诶？”

    “就这么说定了！”

    “好啦……”妮维雅叹了口气，点点头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27早晨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “……妮维雅。”

    有人在耳边叫着她的名字。时间是黑夜刚刚过去，但是白天还未降临，天空处在昏暗与明亮的暧昧分界线的时候。

    “起床了，起床了！”

    声音越来越大，似乎是某个女孩子的声音，妮维雅勉强睁开眼，出现在模糊的视线里的是一张洋娃娃一样粉雕玉琢的脸庞，看上去像是漂亮的人偶，只不过眼睛睁的大大的，表情似乎很气恼。

    “那边的人偶娃娃，别吵啦，我好困，再睡一会。”

    脑袋还是混沌一片，所以连自己说什么都不清楚。妮维雅用着软弱无力的声音嘟囔着，然后随着再次袭来的睡意，困倦的她忍不住慢慢地重新合上眼皮。

    “谁……谁是人偶啊！笨蛋！”那个女孩脸上出现狼狈的神色，脸颊一下子染上了粉红。但是在看到妮维雅重新闭上眼睛的时候，她就生气地鼓起了脸颊。

    “哈―”

    妮维雅打了个哈欠，意识到有些吵，所以翻过身去打算接着睡觉，

    随后――

    “呜呜……”

    半梦半醒之间，一个软绵绵的物体突然压到了她的身上，似乎还能听到“妮维雅是笨蛋”一类的话语，这倒没什么，不过让妮维雅受不了的是，一双柔嫩的小手开始在她的腰部肆无忌惮的活动着。

    好痒！……不……不要……快住手……

    被这样挠痒的感觉猛然惊醒，妮维雅扭动着身体，试图摆脱在自己手上作恶的双手。

    现在这个时候大部分人都在睡觉，对妮维雅这样的小萝莉来说尤为如此，睡眠不足可是萝莉的天敌。但是自从表姐和自己住在一起，她就失去了在早上睡到自然醒的权利，总是被她吵醒。

    真是糟糕透了……

    妮维雅睁开眼睛，看到妮娜正以一种“鸭子坐”的暧昧姿势坐在自己的身上，对方肌肤的细腻和温度透过薄薄的睡衣传达到她的身上，如此亲密的接触让妮维雅不由地脸颊泛起微微的红色。

    但是她的妮娜依旧没有停下手的意思，甚至双手不仅仅满足在腰肢上，一路向上游走。

    在她的双手到达胳肢窝的时候，妮维雅用力地夹紧双臂，将妮娜的双手夹住。

    然后猛地摇晃身体，几乎使出了全身的力气，这一下也产生了很好的效果，妮娜“哎呀”一声的向着一旁倒了下去。

    然后“咚”的一声，妮娜侧躺在地板上，左手捂着脑袋，嘴里小声喊着“痛痛痛……”

    不过，紧接着，又是“咚”的一声，用力过猛地妮维雅不仅把妮娜甩下了床，连带着自己也一下子从床上滚落了下去。

    “唉哟！”

    妮维雅忍不住地发出吃痛的声音。

    “哈哈……”这时候边上传来了轻笑声，妮维雅望过去，看到妮娜笑着看着自己，脸上似乎写着这样的两个字――“有趣”。

    她总是这样，似乎对什么都抱着好奇和感兴趣的状态。

    只是有的时候会装出一副对周遭事物不屑一顾，或者说俯视的姿态。

    “早安。”

    妮维雅揉揉眼角。

    “……早安。”妮娜愣了愣，对着女孩眨眨眼，脸上露出一丝微笑。

    镜子里出现了自己的模样，漂亮的金色长直发，湛蓝的双眼，小小的脸颊。不过可惜的是一幅没精打采的样子。

    “醒醒啦！”

    用手掬起一些水，小心地避开额头上的刘海，浇在脸颊上，然后用双手拍拍脸，接着用毛巾擦拭。

    做完这一切，妮维雅顿时觉得精神了不少。

    “昨天我和你说的事情你考虑的怎么样了？”这时候，靠在门边上的妮娜一边用手指卷着发梢，一边行知高昂地说道。

    “昨天……？”

    有发生什么事情吗？

    妮维雅略一思索，一时间没想起妮娜指的是什么……

    “哼……算了，那我就提示一下你好了，就是艾丽莎啊，她最近总是感觉奇奇怪怪的……你不觉得我们有必要去了解一下吗？”妮娜叹了一口气，双手抱胸。

    啊，原来是这个事情啊……说起来，确实是有那么一回事来着。

    “啊，是那个啊，好啊，我们一定要去看一看。”

    “妈妈……我出去玩了。”

    下楼的时候，妮维雅看到了母亲的身影，她对于妮维雅能那么早起来十分的惊讶。

    她正和西莉亚说着什么，两人的表情很轻松。

    “你们的感情看上去很好呢？”

    西莉亚眨了眨眼睛，打趣道。

    “……”妮娜愣了一下，像是掩饰着什么似地松开和妮维雅牵在一起的手，辩解道：“才……才没有呢，我只是……对了，只是怕妮维雅跟不上我而已！对吧！”

    妮娜以充满威胁的眼神注视着妮维雅。

    “嗯，是的，我可以作证，西莉亚姐姐。”妮维雅无奈，只好举起手，信誓旦旦地说到。

    西莉亚轻轻地笑了笑，朝小萝莉们眨眨眼睛，“好了，我知道了。”

    “哼。”妮娜哼了一声，快步地走了出去。

    总觉得像是躲避着什么的样子。

    “记得早一点回来。”母亲对着并肩站在门口的两个女孩嘱咐。

    “知道了啦。”

    妮维雅挥挥手和母亲告别，和妮娜一起沿着山路走到了艾丽莎的家里。

    “今天我们兵分两路，采取新策略，妮维雅你去正缠住艾丽莎，我在一旁寻找线索。”路上，妮娜昨天似乎经过了思考，将心中的计划脱口而出。

    “好。”妮维雅想也没想地就答应了，对她而言，反正是陪小孩子玩游戏，怎么样的方式都没有什么关系。

    来到艾丽莎家，和时常睡到中午的妮维雅不同，独自一人生活的艾丽莎早早地就醒了过来。

    她站在两颗树木间悬挂的绳子前面，把洗干净的衣服往绳子上晾。

    “咦，妮维雅？”

    露出一副相当惊讶的表情，艾丽莎先是把放衣服的木盆放在旁边，然后连忙从家里搬出了茶水和糕点。

    “今天来的相当早呢。”

    艾丽莎虽然很吃惊，不过看得出来相当高兴，微笑着和妮维雅坐在屋子前。

    清风拂过脸颊，带着早晨的气息。

    妮维雅舒服地眯起眼睛，伸手拿起盘子中的糕点，一入口，还是一如既往的好味道。

    嗯，又是由艾丽莎制作的糕点呢。

    材料明明是路边随处可见的普通食材，但是经过女孩的加工，却意外地拥有令人赞叹的味道。

    “今天醒的比较早。”妮维雅解释到，然后像是掩饰着什么一样补充着，“因为昨天睡得很早呢。”

    “明白了。”爱丽却对此深信不疑，点了点头。

    接下来，两人又聊了一些话，只言片语组合在一起，就形成了琐碎的日常。

    妮维雅觉得有些开心，不知不觉地忘记了之前和妮娜约定好了的事情，直到一块小石子滚到了她的脚边。

    “咦？”

    不用说，这一定是妮娜丢出来的石头。

    “怎么了？”

    话题忽然中断，艾丽莎问到。

    “没什么……对了，艾丽莎，今天有空吗？”

    这么一说，艾丽莎露出了抱歉的表情，“待会我有事情，所以没办法陪你了。”

    “是花田里的工作吗？”

    “不是的，是要去照顾一位朋友。”看得出来，艾丽莎不想撒谎，但是也不太愿意说出真实的情况，所以这样折中的说道。

    看来这就是真相了，不过艾丽莎说的朋友是哪一个？妮维雅可不记得她有什么认识的朋友。

    除了好奇，更多的，却是心底里产生的一点点不愿承认的小心思：怎么会……那个家伙是谁？

    “这个现在还不能告诉妮维雅呢，因为瑞比他……啊……”艾丽莎像是不小心透露了什么一样，用手捂着嘴巴。

    “瑞比，那是谁？”妮维雅追问到，但是，艾丽莎摇着头，什么都不肯说了。

    什么都问不出的妮维雅，只好作罢，又聊了一会然后闷闷不乐地离开了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28兔子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    旭日下的影子，相互交叠在了一起。

    和妮娜重新会和之后，俩人一起讨论着刚才得知的信息。

    地点是可以眺望青翠山林的山丘之上。居高临下的俯视，广袤的竹林在风中枝干沙沙作响，这种细微的声音，在烦闷的心情之下显得吵闹起来。

    妮维雅深吸几口气，像是和谁生着闷气一样撅着嘴，纤细的手臂高高地举过头顶，然后使劲地向着前方挥动。

    “咻――”原本捏在手中的石子划过一道弧线，消失在竹林之中。

    明显心怀不满的样子，不过这也是理所当然，被视为好友的艾丽莎居然有那么重要的事情瞒着她，让妮维雅感觉倍受打击。

    “所以说，瑞比是谁啊？”

    发出这个声音的是妮娜，她轻声低语着，将手放在眉心，一脸疑惑的样子。

    妮娜并不认识叫做瑞比的人，不过她应该是认为妮维雅应该知道瑞比是谁吧，所以这样问道。

    只是，妮维雅现在也没有办法回答她的这个问题，她愤怒而不甘地坐在一旁的草地上，双手狠狠地拔着手边的草。

    瑞比……由艾丽莎口中得知，目前一切都是谜，只知道是一位男性。

    在心中把村子中每一个人的名字仔细回想了一遍，她还是不曾记得有那么一个人，难道是什么特殊的称谓或者是对谁的昵称吗？

    “不知道，管他是谁，对，‘他’，该死的，那是个男人！”

    她像是受到威胁的河豚一样鼓起脸颊，再度地朝着下方丢出一块石头。

    “男人怎么了？”

    妮娜稍微歪起头，不解地问。

    “那就证明……算了。”

    妮维雅回过头，满脸阴郁地长长叹了一口气，不过即使如此，她看上去依旧很烦躁，郁闷地咬了咬嘴唇，往后靠着草坪躺在了地上。

    该死，那个男人是谁？朋友，还是说……？艾丽莎恋爱了？

    突如其来的念头像是闪电一样划过女孩的脑海，只是――

    这样的设想让妮维雅一瞬间感觉呼吸停顿，连忙拍了拍胸口，不停地在心中告诉自己这不可能，艾丽莎还那么小。但是，眼前不知怎么地浮现出艾丽莎当时惊慌失措和幸福的表情。各种不妙的猜测依旧在心间不断地徘徊，所有暧昧的可能一点点地清晰起来，妮维雅甚至需要咬住嘴唇，才能让自己克制地不发出叫声。

    该死……该死……该死的萝莉控！竟然抢在我之前，更正……竟然对萝莉出手，天诛！

    心里的念头不断重复撞击着，似乎在那之间有一片海，在狂风暴雨中掀着波澜。

    即使是抬头所见的晴空，也无法像往常一样让她平静下来。

    然而，意识到这样对目前的苦恼是没有任何帮助的，她深深地吸了一口气，强迫自己静下心来。

    “走。”

    紧接着，妮维雅忽然支撑起身体，拍着双手以矫健的身姿站立起来。

    “诶，去哪里？’

    看着忽然恢复元气的妮维雅，妮娜惊讶地睁大了眼睛。

    “去找那个瑞比……然后……”她的眼神一下子凛然了起来，幽幽地吐出仿佛带着寒气的几个字，“杀了他！”

    瞳孔里闪动着恐怖的气息，妮维雅说出的话语有些骇人，这让原本想劝女孩放松的妮娜下意识地缩着脖子，咽下唾液收回了之前准备出口的话。

    面对着妮维雅突如其来的斗志，不，倒也不能说突然，因为从刚才和艾丽莎分别之后，女孩就一直维持着这样不太好的状态，妮娜一时间都不知道如何和女孩交谈，总觉得这种状态之下，还是尽量不去打搅她的要好。于是妮娜跟着妮维雅以昨天一样的方式，有些鬼祟地跟在艾丽莎的身后。

    时间似乎在一瞬间回到了昨天。

    只是，妮娜和妮维雅原本的角色一瞬间产生了互换。

    就像硬币翻了个面。冲在前面，斗志昂扬的由妮娜变成了妮维雅，而在后面叹着气，一脸无奈的角色则由妮娜担当。

    总之，非弄清楚不可。

    怀着这样的念头，她们又开始了昨天地“跟踪”。

    上午的时候依然一无所获，谜底直到在接近中午的时候才解开。

    那是位于两座山丘之间的幽深山谷，叮咚的水流声伴着风奏出朝气蓬勃的春之乐。

    “瑞比？”

    艾丽莎如同昨天一样提着篮子走在路上，然后环顾着四周，像是在寻找什么，不过，好一会之后，她似乎依旧没有找到想要找到东西。

    在找那个家伙么？

    妮维雅顿时有些不安，忍不住地稍微地挪动着身体，想再靠近一些，不过这么一来，手脚不自觉地接触到了身旁灌木丛的枝叶，发出了“OO@@”的轻响。

    艾丽莎忽然回过头往妮维雅她们躲藏的地方看了一眼。

    “被发现了？”

    妮维雅连忙停止一切动作，小心翼翼地缩着身体。

    “没有吧，不过这样隔的实在太近了，还是后退一些距离吧。”妮娜张望了一会，在不会发出声响的情况下轻轻地摇了摇头。

    她们现在离艾丽莎只有一米左右的距离，躲藏在浓密的灌木之中，不过虽然如此，但是稍微有些动作的话还是很容易被察觉到的。

    虽然即使那样也不会有什么大问题，但是如果被发现的话会感觉很尴尬。

    “嗯。”

    妮维雅点了点头，对妮娜的看法表示认可。

    屏气息神。

    艾丽莎又往前走了几步，妮维雅和妮娜动了动身体，打算后撤一段距离，但是艾丽莎却似乎听到了她们发出的细微声音，回过了头。

    “呐，瑞比。你果然在那里吗？”

    女孩的脸上浮现出一副“你中计了”的灿烂笑容，慢慢走了过来。

    糟糕。

    居然被艾丽莎算计了，而且好像被误会了什么，所幸，艾丽莎看上去并没有意识到她们是谁。不过，虽然没有马上被认出来，但对女孩们来说是这也是一次大危机。

    妮维雅下意识地垂下眼睑，瞬间感觉心脏跳动加快。

    “诶，你在这里吗？”

    但是，紧接着，让她感到紧张的声音很快就调转了方向。

    睁开眼，透过枝叶间的缝隙，妮维雅看见一只白色的，小小的东西从不远处地一处草丛中跑了出来。

    那是……兔子？

    毛茸茸，圆滚滚的可爱身体，一对长长的耳朵，远远看去像是一团小小的雪球。

    不过，不知道出于什么原因，这只一蹦一跳的小家伙似乎动作有些蹩脚，稍微拖着右边后肢，腿部看上去行动不便的样子，而且耷拉着脑袋，显得有些无精打采。

    艾丽莎顿时似乎忘记了这边的情况，蹲下身摸了摸兔子的脑袋，然后从一旁的篮子里拿出了胡萝卜，妮维雅现在明白了，这些胡萝卜是用来喂食兔子的。

    “那就是……瑞比先生？”

    妮维雅张着嘴，和一边同样惊讶的妮娜对视一眼。哭笑不得的同时，又暗暗地松了一口气。

    瑞比=rabbit，不就是兔子的意思吗？

    妮维雅懊恼地咬了咬嘴唇，难怪要准备胡萝卜，真是的，自己早该想到的。

    “但是，为什么要隐瞒我们呢？”

    走在两旁都是树木的路上，总觉得空气似乎带着新叶的清新气息。

    “也许……是有什么特别的原因吧。”妮娜似乎有些疲倦，将路边石头清理干净，坐在了上面。

    “嗯。”

    虽然还有一些疑惑，但是和自己的担忧比起来就显得无足轻重了，妮维雅一下子觉得放松了许多。

    “算了，就这样吧，到她想说的时候，我们自然会知道了。”

    望着蔚蓝的天空，心情好转的妮维雅柔柔地一笑。

    “妮维雅、妮娜，我和你们介绍一个朋友哦！”

    ――艾丽莎那么说的时候，已经是在那好几天之后了。

    “嗯，是什么啊？”

    虽然早已经猜到了，不过妮维雅还是歪了歪脑袋，明知故问地笑着问道。

    “是它哦，瑞比，出来啦！”

    艾丽莎转过身，对着路边的草堆招招手。

    随着她的声音探出头的是一只白绒绒的兔子，不过行动矫捷，右肢也没有什么异常，和几天前她们偷偷看到的模样已经大不相同了。

    “这是我在山上发现的，很可爱吧？”

    艾丽莎说着抱起了那只兔子，并且露出了腼腆的笑容。

    “嗯，确实是和可爱，可以让我摸摸吗？”

    艾丽莎用力地点点头。

    在得到艾丽莎的允许之后妮维雅摸着兔子的脑袋，软绵绵的柔毛让手心里有种非常舒服的感觉。

    她忽然间明白了什么。

    艾丽莎发现了这只兔子，但是当时它已经受伤了，所以，艾丽莎偷偷地把养了起来，但是因为害怕大家担心，所以一直等到兔子恢复健康的时候，才告诉大家。

    妮维雅根据之前所见如此地猜测着，虽然没有确实的询问过，并且也不打算去问。但是，她却对这个看法深信不疑。

    因为艾丽莎毫无疑问地可是一个好孩子――这正是让妮维雅如此认为的理由。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29眼泪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    纤细白皙的手指像是刷子一样刷过毛茸茸的兔子脑袋，随之指间传来一种十分舒服的感觉。

    妮维雅一时间似乎有些理解为什么之前世界里的女孩子那么喜欢这种萌萌哒的小动物了――造型可爱，手感上佳，抱着又暖和，在这种有些清冷的春日早晨，简直就像是不会降温的暖手宝一样，以至于妮维雅在把小兔子抱到手上的时候瞬间就忘记了自己之前还因为它产生的误会而寝食难安过，一脸开心笑容地逗弄着。

    “嗯……好舒服……”

    女孩抱着毛茸茸的兔子，脸上因此而浮现出了陶醉的神色。

    此时，她正和妮娜、艾丽莎一起坐在向阳的山坡面，暖洋洋的晨光照射在身上，手中又抱着可爱的兔子，让女孩忍不住像是小猫咪一样享受地眯起眼睛。

    “休想一个人独占，我也要抱抱！”

    不过，这时候耳边传来了一个听上去很悦耳，但是语气却很明显的能让人感觉不怎么友善的女孩声音。

    妮娜双手抱胸，仿佛为了施以压力似的踮起脚尖，单论身高她确实是三个小不点当中最高的――和艾丽莎差不多，比妮维雅约高了一个脑袋。

    对于兔子这种可爱的东西，大部分女性都没有什么抵抗力，特别是像是妮娜这样的小萝莉，所以妮维雅这种一人独占萌物的行为，让她顿时觉得十分不满。

    “这样啊……”妮维雅闻言歪过脑袋，睁开眼睛，有些吃惊地望着妮娜，似乎在惊讶她提出的要求，但是她稍微思考了片刻，就了然般地点了点头，“可以哦。”

    “什么嘛……咦？”本来以为妮维雅肯定不会同意的，但是没想到小女孩却做出了这样的答复，这让打算像往常一样和女孩抬杠的妮娜把脱口而出的责怪变成了惊讶的呼声，愣愣地注视着自己的表妹。

    不过女孩的举动却再次地出乎了妮娜的预料，她没有把兔子递给自己，而是把它放在了地上，然后朝着妮娜张开了双手。

    “你这干嘛？”妮娜惊讶地睁大了眼睛，不过更多的却是疑惑，“怎么忽然做出这样的动作……”

    “诶！？”

    像是回应着她的疑问似的，妮维雅就这样张着双手，像是小鸟一样扑向妮娜。

    让你每天早上都吵醒我，哼！看我好好的“教育教育”你！

    最近每天早上都被妮娜叫醒，这让之前一直贯彻着“睡觉睡到自然醒”的妮维雅心里生出微微的怨恨，现在则演化成了恶作剧的念头。

    “唉唉唉……！”发出一连串惊慌的声音，但是妮娜犹豫了一下，却没有移开身体，随之，妮维雅的双手环绕住了女孩的身体。

    “怎么忽然就扑过来了！”像是在掩饰什么，妮娜略带责怪地开口，但是话虽这么说，可是妮娜却没有任何排斥女孩的意思，只是为了掩饰自己心中的慌乱，尽管只是普通的拥抱……但是妮娜却感到了出乎意料的温暖感觉。

    好温暖，不对，才……才不会就那么认输呢！

    妮娜这么想着，但是身体却无法做出任何相应的反应，哪怕是最轻微地动作推一推女孩都做不到。

    妮娜……你真是一个大笨蛋！

    不争气地对自己现在的行为发出抗议，但是，她的嘴角却轻轻地勾起了一丝微笑。

    “好了，给你抱抱了哦！”

    拥抱一触即分，互相似乎能听到彼此的心跳声，妮维雅脸上红彤彤的，也不知道是怎么回事，她微微抬起脑袋，眼睛闪动着一如既往的狡黠光彩说道。

    “我指的不是这个……”

    妮娜无力地叹了一口气，然后迅速地在妮维雅无辜的惊讶眼神中败下阵来，“真是的！”

    她稍微有些气恼，但是这种无法说出口的怒气――对自己轻易被名为“感情”的东西打败，她既不甘却又心生无力。

    真是的，明明都决定了要迅速成长的，却输给了小孩子。

    她不甘地咬了咬嘴唇，眼睛里忽然雾气弥漫。

    忽然一下子就哭出来了，眼泪怎么也止不住。

    妮娜自己都不明白，甚至无法理解，为什么就这么一个小小的拥抱可以让自己哭出来呢？

    当妮维雅抱着她的时候，她的眼睛里却出现了很多年以前母亲抱着自己的画面，那种温暖的触感几乎让她回到了过去。那一瞬间，她才猛然醒悟，不知道什么时候起，她已经把妮维雅看做自己的亲人了。

    为了确认这一点，她闭上眼睛，脑袋里出现了这些日子的点点滴滴。她就像是想抓住什么一样地努力回忆着。

    记忆深处是母亲与姐姐相伴的幼年，但是转眼间，母亲已经离去，疼爱她的姐姐变成了无暇照顾她的女皇，但是妮娜从来没有埋怨过她，因为姐姐肩膀上所担负的，实在太多了，多到足以轻易地把人压垮，只是，皇宫的花园里除了她就剩下在风中落在地上的花瓣，每当看着这一幕，她或多或少的都会觉得寂寞。

    因为世界变得太快，小小的妮娜还没反应过来，那些熟悉的记忆就瞬间远去。所以她渴望着长大，希望能和姐姐一样用坚强去面对一切。

    直到姑姑的出现，女孩破碎而孤独的灵魂在她温暖的身边找到了依靠，并且对占据这这光芒的妮维雅怀有嫉妒和敌视的态度，但是这一切在不知不觉间忽然都改变了。

    也许是因为她和姑姑一样，有着能让人不自觉靠近的温暖光芒。

    ――这种出乎意料的进展，让妮维雅顿时产生了摸不到头脑的感觉，呆楞在当场，尴尬地看着一副快要哭出来表情的妮娜，天可怜见，她只是为了戏弄一下女孩而已，但是没想到她那么多愁善感。

    女生真是一种奇怪的生物，即使已经当了十年的女孩，妮维雅依旧不是完全能理解她们在想什么――不过某种意义上来说，她也变成这样的存在，有些时候自身的行动都出乎她自己的预料，只是女孩自身对这一点毫无察觉罢了。

    “……”

    妮娜默默地看了妮维雅一眼，但是没有说什么，反而让妮维雅更加的手足无措，她干笑了两声，转着眼珠四周看了看，然后为了转移注意力把手伸向匍匐在一旁的兔子那儿。

    好了，就决定是你了。

    既然妮娜是因为兔子被我抢走而哭的……大概是这样吧？那么大不了在把它给她好了。

    她这样想着，下手的速度没有丝毫的犹豫。

    但是，没想到这一下子动作太大，反而把那个以胆小闻名的小家伙吓了一大跳，它猛然地弹起双腿，一下子蹦出了老远。

    “嗨！等等！”

    妮维雅不满地大喊了一声，追了上去。

    “真是的……”看着女孩漫山遍野追着兔子跑的这一幕，妮娜不禁错愕，甚至一时间忘记了流泪。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30剑术

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    厚重的巨剑随着手臂的动作在水平方向上移动，过于宽阔的剑身带着令人咋舌的气势，连周遭的空气都似乎为之震动，发出颤动不已的蜂鸣。

    本来，这样厚重的金属是不适合被称为“剑”的，灵巧飘逸的“兵之君子”，实在无法和这种足足有一人高，完全可以当做盾牌来使用的夸张的造型联系在一起，但是站在朝阳中的那个身影，确确实实的如同迅疾的风一般快速地挥舞着手中的巨剑，甚至出现了层层叠叠的剑影。

    可是那人的动作却没有任何吃力的地方，反而剧中若轻的挥舞着这样的巨剑做出一个个让人眼花缭乱的动作。

    练习了一阵子，艾德收手将剑收回，深吸了一口气，随后，他的视野里出现一个小点。

    “嗯？那个是……兔子？”

    从远处的山路上，快速移动而来的是一只浑身毛茸茸、惹人怜爱的雪白色小东西，看上去像是一团在移动的白色毛线球，本来，虽然不算多见，但是在这样的山野之地，出现这样的野生动物也没有什么值得大惊小怪的，但是，让艾德惊讶的是，在兔子的后头，还跟着一个他十分熟悉的身影。

    “艾德叔叔，快帮我抓住它。”

    不光艾德看见了女孩，妮维雅也发现了站在路边的艾德，她连忙像是发现救星一样急忙地对着男性喊道，但是丝毫没有意识到自己的一声“叔叔”给艾德照成了多大的伤害。

    身体瞬间呈现出另一种意义上的灰白色，原本因为练习最喜爱的剑技而斗志昂扬的艾德呈现出一幅摇摇欲坠的姿态。

    不过注意力并没有过多分给艾德的妮维雅没有发现这一状况，目光已经不舍地追踪着兔子，偶尔撇一眼艾德，也是为了催促对方:“快一点啦，再不拦住，它就要逃走了！”

    听到女孩略带焦急的声音，艾德看着跑下山的兔子，挠着头发苦笑了一下。

    “……好，我这就来。”

    也只有他本人知道这笑容里里有多少的疲倦……

    在艾德的帮助下，妮维雅很快就抓到了这只兔子，她双手紧紧地抓住怀中的兔子，甜甜的笑着对着艾德说道：“谢谢喽，艾德叔叔。”

    小萝莉甜美的笑容，让艾德产生一种物超所值的错觉，不过，如果，能把后面那个“叔叔”换成“哥哥”就再好不过了。

    不过妮维雅可没心思去猜测艾德此刻内心的想法，达到目的之后，她就把脑袋转向了后方，看向一步步走过来的妮娜和艾丽莎。

    两个女孩很快就走到了妮维雅的身边，妮维雅连忙抱着兔子晃了晃。

    “我抓到它了。”

    “嗯，妮维雅好棒！”艾丽莎附和着妮维雅，脸上也摆出了笑眯眯的表情。

    妮维雅于是连忙又期盼地看向妮娜。

    她脸上已经不见之前的消沉之色，冲妮维雅点点头。

    “艾德叔叔，早安。”

    随后，她对着艾德问候道，只不过，女孩软软的声音听在艾德的心中无异于在伤口上再度撒盐，他放弃挣扎似乎无力地叹了一口气。

    “早安，妮娜。”

    艾德叫女孩的名字时候，神色明显有些不自然，因为虽然现在大家都没有挑明，但是事实上女孩的身份还让直呼其名的艾德感到一种莫名的压力。

    “那个……呐，给你。”

    妮维雅说着打算把兔子递给妮娜，结果没想到刚一松手，这只小东西就像是逃似地一下子从妮维雅的手中跳到了妮娜的手中……这让妮娜不由得气愤地白了它一眼。

    “这是没有良心的白眼兔！”

    妮维雅一边嘟囔着谁也听不懂的话，一边左手叉腰，“哼”的一声望向了一边。

    “妮维雅，别生气啦。”

    看的小萝莉气呼呼的模样，把兔子带过来的艾丽莎不由得小心翼翼地开口劝道。

    “啊啦……我可没有生气。”

    妮维雅闻言脸色连忙一变，换上了笑嘻嘻的表情，伸出手戳了一下艾丽莎的脸颊，“艾丽莎把瑞比带过来，我可是很开心的呢。”

    “嗯。”

    艾丽莎看上去明显地松了一口气的样子。

    因为兔子而产生的纠纷，暂时算是告一段落了。

    “啊，对了……”

    看到艾德在练习剑技，妮维雅顿时想到了什么东西，眼睛一亮，“艾德叔叔，可以拜托你一件事情吗？嗯……就小小的……很简单的事情。”

    忽然间被人请求，看着女孩希仿若冀的眼神，艾德自然无法拒绝，所以虽然女孩没有说明具体是什么事情，但是他依旧很有男子汉气概地拍了拍胸口。一个小女孩能有什么要求？艾德觉得自己完全能够办到。

    “没问题，不过，你最好还是先说明是说明事情。”

    不过，就算这样，如果能够明白是什么事情，心里也会有些底。

    “那个……”妮维雅点点头，然后，“等我一会。”

    她和艾德说完这一句，然后飞快地往家的方向里跑去，留下了身后脑袋上似乎冒着“？”的三人。

    一路轻车熟路的狂奔回家，女孩先是习惯性地看了一眼大厅的位置，妈妈不在，实在太好了！

    女孩拍了拍手以示庆祝，然后一副雀跃的样子跑上了楼回到了自己的房间，直接地走到书桌前。

    打开右边的抽屉，一个精巧的木盒放在里面，打开盒子，里面是把制作十分精良的单手剑，这是妈妈送给她的礼物，所以不需要像从歌妮佳儿那边得到的匕首一样偷偷地藏起来，而且对比那把亚蓝水晶的匕首，这可是真正意义上的武器，可以造成伤害的那种。

    妮维雅把单手剑取出来，轻轻地挥舞了几下。

    “哈，这可是属于我的武器哦。”

    女孩有些兴奋，毕竟她一直渴求着有属于自己的武器的心愿终于实现了，但是随之而来，她却遇到了一个之前没怎么考虑过的问题。

    说起这个，妮维雅甚至觉得有些不好意思。

    身为这个世界曾经的高等级武力拥有者，曾经的魔王，她不会使用武器――对，没错，虽然曾经身为魔王的时候，她不仅手上有武器，更曾经亲自铸造过不少的厉害武器，但是，其实那只是出于少年曾经的武器情节，说白了就是耍帅的时候准备的，使用的只是魔王那无穷无尽的力量，技巧之类的东西，在绝对的力量面前实在是太无足轻重。

    但是……现在的她已经失去了曾经拥有的力量，那用之前的战斗方式肯定无异于天方夜谭。

    所以，她在看到艾德的时候才会――

    “那个，艾德叔叔，你可以教我练习剑术吗？”

    当女孩抱着剑出现在艾德面前的时候，面对这样的请求，艾德不由得又一次地苦笑，“那个，我得先经过……你母亲的允许才行。”

    教女孩剑术本身本没有多大问题，对于自己的剑术艾德也是抱有极大的信心，甚至，在刚来这里的时候，艾德曾经出言询问女孩是否要和自己学习剑术，但是，当时却更多的是抱着戏弄的态度，而女孩也是一口回绝了。

    只不过，当现在这个事情并女孩再一次提及……并且，她脸上的表情可不是在开玩笑的样子，艾德不得不心生踌躇。

    女孩的母亲似乎不太愿意女孩接触到这些事情，所以，即使女孩的年纪再大陆的其他地方都已经开始学习战斗的技巧了，但是，她的母亲却没有任何要教育女孩战斗本领的意思。

    “什么嘛……艾德大叔真小气，刚才明明还答应人家的。”

    看着面露难色的艾德，妮维雅小嘴一撅，原本的“叔叔”更是升级成了“大叔”，不过，这样的称呼可让艾德一时颇感无语，而且女孩所说的没错，他之前确实是答应了，实在是不好意思在小孩子面前食言。

    “艾德叔叔，你就教一教妮维雅吧……姑姑肯定不会责怪你的。”

    这时候，妮娜也开口说道。

    本就在犹豫的艾德，看到“公主殿下”都开了金口，内心的天平理所当然的滑向了一端。

    “好吧，妮维雅，我可以教你剑术，不过，你可不能把这个事情告诉你的妈妈，也不能让她察觉出你在和我学习剑术。”

    在女孩点头同意了这一约定之后，艾德示意妮维雅把手中的剑交给自己。

    “单手剑是非常灵活的武器，所以在使用它的时候一些小技巧是很重要的……但是，灵活运用小技巧的前提，是足够的基础，我先教你一下基础的剑的用法……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31练习

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “嗯，这些我都知道啦，不过相比那些基础的，我更加希望能够学习一下帅气……啊不，是厉害的技巧呢。”

    眼看艾德似乎有要开始长篇大论的趋势，妮维雅连忙趁着他停下的空隙说道，顺势还不满地鼓了鼓脸颊，不过一时心急似乎暴露了内心的真实想法，她连忙轻轻地咬了舌头，转化了说辞。

    看着女孩的样子，妮娜不由得在一边掩着嘴巴轻笑。

    妮维雅转过头，对着同伴们吐吐舌头。

    “剑技的练习绝不是一朝一夕的事情。”

    艾德虽然也发现了这一点，但是她自然不会在意这些细节。摇了摇头，要不是心里还惦记着小萝莉的真实身份，艾德肯定要敲一敲小萝莉的脑袋以示警告。不过，现在他只能等女孩回过头时耐下心继续解释道：“我能理解你的心情，妮维雅，我刚练习剑术时候也是那么想的……后来教我剑术的老师被我吵得受不了地教了我一套剑术，我当时很开心，每天都在练习这套剑术……然后……”

    “唔，怎么了呢？”旁边的艾丽莎和妮娜听得津津有味，简直把这当做了一个有趣的故事。

    “结果在那一年的测试中，耍着花哨剑术的我轻松地输给了其他踏实学习的，获得了‘倒数第一’的成绩。”艾德说着耸了耸肩。

    “嘛……”虽然不太服气，但是艾德都不惜自曝黑历史来教育自己了，妮维雅也不再好坚持，只好闷闷地点了点脑袋，在剑士的指点下开始了剑术的学习。

    “那么我先演示一下，好好看喽。”

    艾德说着举起那把巨剑，开始演示起来。

    观摩了一阵子，妮维雅也至于举起了手中的单手剑。

    “嗨……”

    发出一声清喝，妮维雅对着空气刺出手中的单手剑，不过女孩虽然斗志昂扬，气势也很足，但是――

    “在刺出的时候要把手臂伸直。”艾德对小萝莉的表现显然不太满意，虽然并不是很心甘情愿地教女孩剑技，但是既然答应下来了，他也换上了一副认真的态度。

    “就像这样，看我的动作。”

    艾德从路旁折下一截树枝，当做长剑一样往前直刺。他的动作迅速，手臂笔直，虽然只是树枝和简单动作的结合，但是似乎有着非常强的力量一样，

    “刺”是剑术基本动作之一，讲究的就是一个“快、准、狠”，不过，虽然说起来简单，但是实际练习起来，却有着不小的难度。

    “知道了啦，不过……”

    妮维雅抬起手臂，学着艾德的模样刺出手中的单手剑，只是虽然她很认真，但是在刺出剑的时候，手臂总是会不自觉地稍微往下垂了一点，导致她刺出的方向偏离预定的轨道。

    “真是的，这单手剑明明不重啊，怎么会这样呢？”

    妮维雅扭动着手腕，轻声地抱怨着。她不是笨⑨，稍微想了一下就可以明白出现这个情况的原因是自己手臂的力量不足，但是这么简单的问题却让小萝莉感觉束手无策。

    “声轻、体柔、易推倒。”本来就是小萝莉们的优点所在，虽然妮维雅是不可能承认自己容易被推到的，但是前两点就算是他想要否决，也实在心有余而力不足，起码这柄并不沉重的单手剑，在挥舞了数十次之后就让女孩感觉到了手臂酸痛。

    “看来以后得多多锻炼了。”

    小萝莉一边揉着手臂上的肌肉，一边想到。

    “嗯？你们在干什么？”

    ――忽然响起的熟悉声音，让妮维雅吓了一跳，不过相比于她，艾德更是身体微微地颤抖了一下，满脸苦笑地回过头。

    在他们的眼中，出现的是希琳曼妙的身姿，她一副笑脸盈盈的样子却给剑士和萝莉们带了莫大的压力。

    “啊，那个……哈哈……”

    艾德有些难堪地摸着后脑勺。

    “啊，妈妈，没什么了，我们只是……在玩，对啦，在和艾德叔叔玩骑士游戏而已啦。”

    妮维雅一边移着手把手中的单手剑藏到身后，一边有些心虚地说道。

    “既然想学的话就好好的和艾德的学习剑技，可别像以前一样过几天又半途而废。”

    不过母亲显然不会被这么明显的谎言欺骗，看了妮维雅一眼，自家女儿她还是十分了解的，不过她并没有出言责备，而是严肃地告诫道。

    “这可不只是游戏，虽然现在你也许只是出于好玩，但是总有一天会有用到它的时候，那时再后悔就没有任何的意义了。”

    难得母亲说出那么严肃的话，妮维雅顿时惊讶地瞪大了眼睛，不过，她还是很乖巧地点了点小脑袋。

    “嗯，我会的认真练习的，妈妈。”

    “那么，这孩子就麻烦你了，艾德。”在教训完小萝莉之后，希琳又回过头对着艾德说道。

    没有受到责备让艾德松了一口气，而希琳的话更是让剑士产生了受宠若惊的感觉，他顿时站直身体。

    “您就放心吧！我一定会尽力教导妮维雅小姐，让她学会如何使用剑术护身的。”

    大受鼓励的艾德拍着胸口，信誓旦旦向着希琳承诺道。

    “那就再好不过了。”

    希琳点了点头，对于艾德的保证，她也是十分的满意。

    “不过，今天还是到此为止吧。”

    虽然得到了小萝莉母亲的同意，但是艾德还是决定今天的练习到此为止，因为小萝莉娇弱的身体显然没办法坚持长时间的练习，即使妮维雅的身体在一众萝莉中算是好的，但是在练习了一会后依旧觉得很疲惫，尤其是手臂的地方，会十分的酸涩。

    “诶，妈妈你为什么会在这里呢？”

    擦了擦额头的汗珠，妮维雅旋即响起了之前的疑惑，不管怎样她还是有些在意，疑惑地问道。

    如果以后母亲一直这样神出鬼没的，那妮维雅岂不是每天都得提心吊胆的，所以这个可得弄清楚了。

    “当然是因为……”希琳微微眯起眼睛，一脸微笑，却没有继续说下去，小小地卖了一个关子。

    “那待会再说吧，现在先和我一起回家去。”

    她捏了捏女孩的脸颊，然后拉起她的手。

    艾德表示自己还要留下来继续练习，其实他对于那一屋子的女性也是十分的苦恼吧……不过希琳也没多说什么，点点头带着三只萝莉们走开了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

杨帆，起航！



no.0世界树与少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    某日，世界的某一处。

    邪恶的吸血鬼追逐着一群人。

    它有着蝙蝠的双翼，冷峻的面容，不过最明显的特征却是嘴角那一丝若无若有的戏虐。它正在进行一场猫抓老鼠的游戏，不紧不慢地驱赶着前方的人类，享受着他们被死亡迫近的恐惧。

    而被作为追赶目标的，是一队年轻的男女，从他们的服饰上来判断，应该是外出游历的贵族，却没想到会在这里遭遇这样的不幸吧？

    “哈哈哈……”发出愉悦的笑声，吸血鬼挥动手中血红色的魔法鞭，缠绕住队伍最后面少女的脚踝，把她拉到怀里。她的面色潮红，长时间的奔跑已经让她精疲力竭。

    “艾丽！”队伍中的一名男性怒吼一声，不顾一切地朝着吸血鬼扑过来，但是，这也仅仅是为它增加一点的乐趣而已，随意地挥挥手，从袖子里飞出一排血红色的蝙蝠，把男性砸飞，倒在地上痛苦地哀嚎着。

    “真是美味啊，处女的鲜血。”

    吸血鬼把脸伸到少女的颈间，闻着少女身上若有若无的香味，咧开嘴，尖锐的獠牙轻轻地摩擦着少女脖子上的皮肤，细腻的肌肤立马不受控制地颤抖着，并且浮现出一些细小的疙瘩。

    “呜呜……”少女轻声地抽泣。

    “快跑。”看到吸血鬼停了下来打算吸噬艾丽的血液，看上去像是这群人领导者的年轻男性喊道。

    “不能就这样放弃艾丽。”说话的是一个美丽的不可思议的银发少女，她身着银白色的长袍，身体周围似乎流动着一层淡淡的金色光芒。

    少女说完这话，停下脚步，开始念唱咒语：“耀日的荣光长存于天之上，世间的罪恶以此为洗涤……”

    “芙萝……”男性无奈地叹了口气，也回过身，摆出防御的姿势守护在了少女的前面。

    魔法拥有超高的威力，但是脆弱的法师在施法时是最没有防御力的，必须有战士提供保护，这是常识。人类们知道这一点，吸血鬼当然也知道。

    不过他并没有乘机进攻，而是好整以暇地等着少女念诵完毕。一直在追着这群人类跑，吸血鬼也有些厌倦了，现在蝼蚁终于准备反抗，它反而产生了兴趣。

    它要给予他们最强烈的绝望，然后在绝望中痛苦地死去。

    “郡主殿下……呜呜呜……”

    少女的抽泣声让吸血鬼感觉心烦，随手把这个人类女性丢回人堆里，看着那群人类慌张地接住她，吸血鬼发出充满恶意的笑声。

    并非是吸血鬼忽然大发慈悲，而是因为这样平凡的少女对于它来说完全没有任何的价值，之所以想吸食她的血液也仅仅是因为身为吸血鬼的习惯而已，但是现在，它却有了更好的目标，那个浑身笼罩在光芒中，不，是比光芒更耀眼的少女让它久违地感觉到了美食的味道。

    有什么比坚强善良的少女血液更加美好的东西呢？

    在享用真正的美味之前，它可不打算让平凡的血液破坏了自己对于口味的敏感。

    上次有这样的感觉，是多久之前了？吸血鬼有些记不清了，它现在难得地感觉有些兴奋。

    来吧，让我享受更多的愉悦吧。

    带着神圣的金色光芒从少女手中散发出来，对于人类来说柔和的光芒，但是对于邪恶之物却有着最大的伤害，人类的精神和体力在迅速的恢复，同时，这道光芒也冲向了吸血鬼。

    七级魔法，最为接近禁咒的存在。但是吸血鬼却只是抖动了一下披风，红色的血光凝结成一道血红的屏障保护在它的身前。

    光芒被轻易地吞噬了。

    被叫做芙萝的少女脸上不禁出现惊讶的表情。虽然已经预计到了不会有什么效果，但是却也没想到吸血鬼能那么轻易地就化解了这个魔法，这可是七级魔法！

    “哥哥，你们先走！”

    分析了一下现在的形势，少女做出了这样的决定。

    “这怎么行！”

    之前的年轻男性面色一沉，让她放弃自己的妹妹，而且还是在那么多人面前逃跑，不管怎么样他都无法接受。

    “你不能死，公国的未来都在你的身上，而且……不要太小瞧你的妹妹，我可是维德大法师的关门弟子！”

    男子犹豫了一下，“既然如此，那么你小心，我们会在雷恩镇上等你回来。”

    “殿下……”之前被吸血鬼抓住的少女一听急了，想要说些什么，但是被男子恶狠狠地瞪了一眼，嚅嗫着把即将发出声音咽了回去。

    吸血鬼有趣地看着男人带着队伍中的其他人开始逃跑，并没有阻止，大不了等和少女的游戏结束后，再把那群人都杀掉好了，他有的是时间，不介意多玩一会。

    很快，在场的就只剩下了少女和吸血鬼。

    “你很有勇气！”吸血鬼的声音很有磁性，如果在其他地方听到这样的声音，肯定会让正处花季的少女为之心动。

    但是，现在的情况下，芙萝感觉到的却只有森然的寒意。

    “因为这种勇气，所以我会给予你最愉悦的死亡！”

    虽然相隔将近十米，但是对于吸血鬼来说，这只不过是瞬息之间的事情，只觉得眼前一花，下一刻，芙萝发觉自己已经被吸血鬼抱在了怀里，但是令她诧异的是，吸血鬼身上并不是预想中的血腥气味，而是一种让少女脸红心跳的男性气息。

    “你的鲜血一定很美味。”

    吸血鬼俯下头，獠牙往少女脖子上咬，但是，下一刻。

    金色的光芒从少女的身上散发出来，感觉像是被这光芒烫伤了一样，吸血鬼哀嚎一声，松开少女往后退去。

    少女松了一口气。她的体内有着教会的神器“世界之树”，但是，她也不知道它怎么使用，但是现在看来它会在自己遭遇危险的关键时刻保护主人。

    这样就放心了。

    她再次念动咒语。

    “世界树？”

    吸血鬼明白了刚才的光芒源自何处，但是它却没有显出什么怯意，反而大笑了起来。

    “真是没想到，竟然会给我这样的惊喜，真是越来越有意思了，哈哈哈哈！”

    “给予我最大的愉悦吧！”

    大吼一声，吸血鬼身上血光亮起，它仿佛一团被鲜血包裹着，飞快地冲向少女。

    芙萝紧紧地握着双手，现在她只能寄希望于“世界之树”能够再次地保护自己。但是，令她想不到的是，一道黑色的光芒忽然亮起，在吸血鬼之前撞到她的身上，并没有造成什么伤害，但是，令她不安的是，从小和神器建立起来的那一丝若无若有地联系却中断了。

    “世界之树”被一层黑色包裹着，漂浮着飞到了吸血鬼的身边，被它一把抓住。

    “小姑娘，有神器的可不止你一个啊。”耳边传来戏虐的声音，下一刻，芙萝就感觉自己的身体再度地落入了一个怀抱中，她想要挣扎，但是发现自己全身的力气和魔法里都被压制住了。

    心里瞬间被绝望填满，尖锐地獠牙刺入少女的颈部，但是并没有预想中的疼痛，而是一种古怪的、难以言喻的酥麻感。

    少女发出轻轻的呻.吟声，身体上那种混合着轻微痛苦和疯狂地快意的感觉让她几乎发疯。

    鲜红的血液顺着喉咙进入吸血鬼的身体，它愉悦地闭上眼睛，感受着少女身上不断流失到自己体内的生命力。

    所以，不管是它还是少女，都没注意到，世界树发出了微弱的光芒。

    这样的光一点点地溶解着包裹着她的黑色物质，虽然缓慢但是却不紧不顿地进行着。

    当吸血鬼发现这一点的时候，它已经把少女全身的血液吸食干净了，它连忙往黑暗的神器上输送魔力，但是，不仅仅没有缓解这种情况，反而它自己本身像是被吸住了一样，全身的魔力源源不断地被神器吸收着，用来对抗“世界树”。

    黑暗的神器不会关心主人的死活，用一种将近掠夺的方式吸收着吸血鬼的魔力，魔力耗尽，神器转而吸收起它的生命力。

    很快，吸血鬼就被吸收了所有的生命力。

    令人意外的结局，以这种近乎戏剧的方式，吸血鬼和少女都失去了生命，最后只剩下两件神器之间的较量。

    最终还是“世界树”更胜一筹。

    它完全吞噬了黯黑神器，原本金色的光芒里带上了暗黑色的闪电般的光芒。

    它飞向自己的主人，然而令它“疑惑”的是，主人已经失去了生命的特征，身为神器，它原本应该再去寻找一个新的主人，但是刚刚吸收了大量的能量，属性相反风能量让它的状态极不稳定，它现在立刻就需一个人类躯体让她融合能量，完成蜕变。

    但是它没有时间去等待着新主人的出现了。

    一头扎进少女的身体，世界树接管了原本少女的意识空间，少女的灵魂并未完全消散，依靠这残缺的灵魂，在本能的驱动下，世界树开始改造这幅躯体。

    狭小的意识空间瞬间扩张，在神器之力的作用下，原本只有一个核桃大小的意识空间瞬间变成了一望无际的**，并且还在不断延展着。

    大海的中心，世界树的本体扎根在海面上，晶莹的叶子无风晃动，流光溢彩般地光点落在湖面上。

    少女失去活力的身体迅速地复活过来，但是，缺少的血液却没办法短时间再生。

    一道黑色的光芒勾住吸血鬼的躯体，指尖相交，吸血鬼的黑色血液从它的身体里缓慢地流淌到少女的身体里。

    大概是嫌这样速度太慢，黑色的光芒变化成火焰附着在吸血鬼身上，很快燃烧成了一团黑色的流动的血液。

    这些血液渗透进少女的身体里，她因为失去血液而干枯的身体很快会恢复了光泽，甚至比原来更加完美。

    身体里的一些隐性的不完美之处都在这次融合中被排除。

    世界树，需要的是一个完美无缺的载体。

    过了不知道多久。

    少女，“她”睁开了眼睛。赤红的，仿佛鲜血凝结的宝石的眼睛。

    用着人类的感觉注视着世界让她感觉很是奇妙。在吸收了吸血鬼和少女的记忆之后，她用着属于少女的清脆、悦耳却毫无感情的冰冷声音说道――

    “这就是……身为人类的感觉么？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1出发喽！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    跟着回到家中，在和西莉亚打好招呼之后，女孩闪着好奇的大眼睛，看着自己的母亲。

    “妈妈，怎么忽然叫我回来？是有什么事情吗？”

    “是关于明天的事情。”

    “明天？”妮维雅有些疑惑地抓了抓头发，“明天怎么了？……”

    “哦，对了。明天是迎春日，我都给我忘了！”话刚说到一半，小萝莉就想起了明天究竟是什么日子，有些不好意思地吐吐舌头。

    迎春日是每一年第四个月的头一天，据说在那时，生命和春天的力量将战胜死亡和冬天。在庆祝节日时，白天会有热闹的集会，而晚上人们都要点燃篝火――首先是在山顶上，然后作为回应，人们在山谷里也将燃起篝火。这些篝火是节日庆贺开始的信号，它们将一直持续在天亮。

    而每年的这个日子也是村庄居民去到镇上的日子――采购种子，购买新一年所需的物品。

    对于孩子们来说这更是一次盛大的狂欢。

    “我得好好准备准备……”

    “果然……不提醒你又忘了。”希琳敲了敲小女孩的脑袋……当然，根本没有用力气，只是以示警告，“对了，今年带上艾丽莎一起去。”

    “咦……”小萝莉惊讶地瞪大了眼睛。

    “怎么，你不乐意了？她不是你的好朋友吗？”

    希琳看到女孩的表情，眨了眨眼打趣道。

    “妈妈……”妮维雅一副恼羞成怒的样子扑到了母亲的怀里，不过接下来就变得撒娇似地在母亲的怀里蹭着。

    “好啦。”抱着可爱的女儿玩闹了一会，希琳拍了拍她的肩膀，“我要去准备明天带的东西了。”

    “嗯，我先去告诉艾丽莎这个消息。”

    妮维雅一下子从母亲的怀抱里跳了出来，又再次地跑向了外面。

    “艾丽莎！”

    她很快看到了正往回走的两个女孩，远远地挥了挥手。

    接下来，妮维雅告诉了艾丽莎关于这次迎春日的事情，开心之余……大家也开始忙碌的准备了起来。

    一天很快就这样的过去了。

    清晨，阳光从屋外照射进来，又是一个大晴天。妮妮娜朦朦胧胧地睁开眼，看到一张粉妆玉琢的小脸出现在自己的面前，原来是她夜里不知道怎么回事，以一种横躺的不雅姿势压在了妮维雅的身上。

    虽然刚开始会有些不好意思……甚至有吓一跳的感觉……但是现在她差不多已经习惯了，如果哪天醒来自己老老实实的睡着，她才会大吃一惊吧。

    “哈……”妮娜拍了一下妮维雅的脑袋，小女孩半梦半醒地睁开眼睛，

    “该起床了！”

    妮娜略带无奈地说道，然后率先爬下了床。

    对于表妹这个爱睡懒觉的习惯她可是颇多怨言，但是也是无可奈何的事情。

    “呜……不要吵啦。”

    “看来……只好这样了。”

    妮娜说着一脸认真地举起小手，然后……

    “哈哈哈……好痒……”

    睡梦中的妮维雅再一次地受到了“痒痒攻击”，于是只好悻悻地起床。

    接着，洗脸、刷牙，穿衣打扮之后，穿着完毕的小女孩们出现在客厅里。

    “唔，这样可不行呢。”母亲（姑姑）用一种奇怪地眼神注视着妮娜和妮维雅两姐妹。

    妮维雅现在穿着是她最喜欢的那一套，看上去接近男孩子的装扮，上身是白衬衣，外面套着亚麻的外套，用大大的圆扣子在身前扣好，下半身则是一条黑色的长裤，脚上是鹿皮制作的小皮靴。

    她一脸不明所以地注视着希琳，不知道她又有什么奇怪的念头了。

    “难道忘了今天是什么日子了吗？”

    今天？妮维雅皱了皱眉毛，在心里盘算着，我的生日？不对，还早着呢，也不是妈妈的生日，嗯……

    哦，对了，今天是迎春日。

    “你不会忘记了吧？”希琳坐在椅子上，沐浴着初晨的阳光，脸上的表情有些澹“昨天不是才提醒过你吗？”

    “我当然记得，我们今天要去雷恩玩的。”

    “那么，这样子打扮可不行。”希琳站起来，注视着妮维雅粉嫩的小脸。

    “有什么不可以……我知道了啦！”小声嘀咕着，不过看到母亲严肃起来的目光，妮维雅迅速地败下阵来。

    反正最近节操丢的够多了，蚊子多了不怕咬，妮维雅也不介意再丢点节操。

    所以她又拉着妮娜重新回到了楼上，却没想到母亲也一起跟上楼，叫她们两等了一会，随后拿着两个装饰精美的大盒子从她的房间里走了出来。

    这是什么东西？

    妮维雅有些奇怪，而妮娜则是好奇地凑了上去，顺便把妮维雅心中的问题问了出来。

    果然还是小孩子，好奇心就是重。

    妮维雅在心里评价着，然后也侧过脸，看着母亲一脸得意的表情，把大盒子放到了桌子上。

    “这是我这次出去拜托费玲娜大师制作的！”

    希琳语气里对这位费玲娜大师颇为推崇的样子，妮维雅想了一下，才模糊地记起，这好像是一个非常有名的服装设计师。

    而这个时候，妮娜已经“哇”地一声，迫不及待地打开了盒子。

    一黑一白，两个盒子里分别躺在两套衣服，不过，虽然折叠在一起，却是很明显得由薄纱、蕾.丝、缎带以及各种各样花哨华丽的图案组成的结合体。

    “我要这套黑色的！”妮娜看到妮维雅的目光一直停留在黑色的那套上，连忙一把将它拉了过来。

    意识到妮娜投降自己的得意洋洋的目光，妮维雅无奈地在心里耸耸肩，天可怜见，她一直喜欢的可是白色，刚才只是在观察样式而已，黑色的看上去比较醒目她才一直盯着看的。

    “好了，现在就把衣服换上吧？”

    “哦。”妮娜点点头，小小地欢呼了一下，然后跑到洗漱室里去换衣服了。妮维雅也不知道她为什么那么开心。

    其实，对于妮娜来说，她并不缺少名贵的衣服，但是这种收到亲人礼物的感觉却很受用。

    妮维雅也那起那套白色的服装，然后对着母亲笑了笑。

    希琳当然明白自家女儿的意思，虽然还是个小丫头，但是每次换衣服的时候，她还要身为母亲的自己避开，有这么害羞的女儿真是可惜，她感觉自己的生活好像少了很多乐趣……

    希琳一脸沮丧地转过身，然后听到身后传来小女孩脱衣服的OO@@的细微声响。因为洗漱室已经被占用了，所以妮维雅只好在房间里换起了衣服。

    “明明小时候还是我带大的呢，和妈妈那么见外干什么……”母亲在心里小声嘀咕着。

    “好了。”

    身后传来妮维雅的声音，希琳回过头，看到妮维雅一脸期期艾艾地望着自己。

    嗯？

    “很漂亮！”不愧是我的女儿。

    希琳评价道，同时给了女儿一个鼓励的微笑。

    及腰的淡金色长发柔顺地披散下来，额前的刘海上还作为装饰性地夹着一个粉红色的花环发卡。她金色羽毛般浓密的睫毛下，碧蓝色的瞳仁闪闪发亮，小巧的鼻子，薄薄的粉色嘴唇，略带婴儿肥的尖尖下巴。无一不在说明这是一个可爱的小美人胚子。

    她的脖颈雪白，在同龄人里面算是细长的，可以看得出小家伙以后会长得很高。

    领口处，复杂的、呈现波浪形的蕾.丝花边半遮半掩着妮维雅精致的锁骨，绑成蝴蝶结的缎带系在胸口，整件衣服是头套穿着的，并没有纽扣的必要，但是也许是出于美观的目的，在衣服的正中央，一颗有着花朵图案的大纽扣既画龙点睛地营造出反差感，又显出了小女孩的天真烂漫。

    一层白色的薄纱罩在衣服外层，形成一种朦朦胧胧地隐约美。

    妮维雅有些不太适应地转了装手臂，穿习惯了袖子松垮垮的衣服，这种在袖口带上蕾.丝花边，并且紧紧地收紧着的衣服让她一时间有些难受。

    当然，同样不习惯的还有双腿间空空荡荡的感觉，妮维雅很少穿裙子的，即使穿裙子，也会在里面偷偷地穿上一套短裤，但是现在，母亲在边上，她当然没什么时间去准备这样的东西，只好无奈地换上了这件蓬松的，带着花边褶皱，白纱制作，轻飘飘的长裙。

    哦，还有配套的白色蕾丝袜，当然，她顺便把原来的鹿皮靴换成了白色的圆头小皮鞋。

    不过，在长裙下，妮维雅在右侧大腿上绑了一个腿环，把歌妮佳儿留给自己的匕首绑在了大腿上。

    “那妮娜呢？”这个时候妮娜也换好衣服走了出来，她提着裙摆，步伐就像是一只骄傲的小天鹅，她迈着优雅地步子走到希琳的面前，转了一圈，裙裾飘动，对着希琳欠身。

    “妮娜也很漂亮！”希琳毫不吝啬自己的赞美之词，的确，妮娜有着能和妮维雅相较量的天赋，她的五官很像她的母亲，单独一样拿出来评价也许不是很完美，但是组合在一起却有着奇妙的和谐感。

    并且因为出生高贵，妮娜的神态和动作里几乎每时每刻都自然而然地带着一点儿仿佛与生俱来的优雅，当然，在她睡着的时候除外。

    妮娜的衣服和妮维雅身上的虽然都是用相同的材质制作，但是风格却迥然不同，妮维雅穿着的偏可爱，主要是为了突出小女孩的天真无邪。而妮娜身上的则是一种另类的哥特式风格。

    极致的复杂和华丽的图案，花纹，如果没有一定的气质根本驾驭不了，不过穿在妮娜的身上却很合身，就像是为了她量身定做一样。

    “那我和妮维雅谁比较可爱？”妮娜追问。

    “要说可爱的话当然是妮维雅啦，不过妮娜比较漂亮呢。”希琳打着哈哈，小家伙的心思她当然知道，随便地糊弄了几句，她带着妮维雅和妮娜下楼。

    “哇！”看上去也是刚刚睡醒的西莉亚和妮维雅她们在楼道撞上了，她一脸惊讶地看着两个小家伙，“好可爱！”

    “当然，你也不看看是谁的女儿。”希琳有些得意。

    而她们再次下楼的时候，看到了盛装出现的艾丽莎――

    女孩看上去很害羞……不过明显的和妮维雅她们身上所穿的是一个系列的服饰，只不过是有些相似田园风格的……最突出的一点就是脑袋上戴着的漂亮的花冠。

    “意外的合身呢！”妮维雅围绕着艾丽莎转了一圈，然后一脸笑容地抱住了女孩。

    “对哦！”妮娜也走了过来，端详着艾丽莎。

    总之，接下来，大家互相赞叹和欣赏了一阵子，这么一耽搁，时间依旧过去了好一会。等到正式出发，已经将近中午的时候了，他们那时候才收拾好，踏上了前往雷恩的路。

    “各位女士……”艾德无奈地拉着缰绳，回头喊道，但是声音刚出口，就被西莉亚瞪了一眼。

    “你才是女士！”

    艾德无辜地摸摸鼻子，耸耸肩，小声地说了一句“那好吧。”

    “各位尊贵的公主殿下，”他顿了顿，看到西莉亚对这个称呼没什么意见之后，才继续小心翼翼地说道，“我们现在就要出发了，马车可能有些颠簸，请小心。”

    “好啦，走吧！”

    西莉亚说了一句，然后把车厢门关上，艾德一拉车门，马车开始沿着宽阔的官道奔驰起来。

    而在她们前往雷恩的同时，在天空上，一道银白色的光芒从她们的脑袋上划过去，刚刚恢复意识不久的小梦魇阿加莎以及躲藏在她梦境空间里的音在察觉到不远地方那一闪而过的黑暗能量的时候，就觉得那有可能是魔王维吉尔。

    她们双方都没有意识到，她们彼此所前往的，都是同一个方向。

    而此刻，想要前往雷恩的，除了她们，还有一群死里逃生的冒险者，以及银发红瞳的“少女”。

    不过，她似乎遇到了一点麻烦。

    芙萝，全名应该是芙萝娅，芙萝是她亲人对于她的昵称，这一点，是芙萝娅在吸收了少女的记忆之后才知道的。自然而然的，她也继承了这个名字，虽然“世界树”才是她真正的称呼，但是不知道怎么的，她却不愿意放弃芙萝娅这个名字。

    现在，她的意识之海里，黑暗和光明两种能量在互相胶着着，同时无暇顾及的，还有她原本人类的躯体和恶魔之血之间不相容的情况。

    少女原本的身份是圣光教会高等神官。但是，她还有个连自己都不清楚的身份――天使在人间准备的转生容器，不然你以为随便一个女孩子身上都可以有神器？

    她的身体，得到过圣光的祝福，这也是她能够接受恶魔之血却不死的主要原因，次要原因就是“世界之树”的作用，但是，现在，因为“世界树”需要压制本身，所以恶魔之血和神体间的矛盾开始浮现了出来。

    芙萝娅的浑身上下，变成了一片诱人的粉红色，那是血液在试图毁灭这副属性相克身体。

    感觉好疼。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2雷恩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这种说不出的奇妙感觉流淌在芙萝娅的意识里，对于她而言是第一次感觉到名为“疼痛”的感觉，疑惑地思索了一下脑中的记忆，她从芙萝娅的记忆里得知这是在正常不过的情况，但是另一方面，从说吸血鬼――名字叫做弗拉基米尔，他的记忆却告诉芙萝娅这是低等生物的懦弱表现――

    因为害怕受伤，所以才会感到疼痛，所以才会选择逃避。

    ――所以，人类是个懦弱的种族吗？

    芙萝娅不是很明白，虽然作为神器和人类一起生活了很多年，并且它早就有了属于自己的意识，但是，它还是无法理解人类这种生物。

    如果只是基于生物的本能，那么人类的某些做法还能够理解，但是，在某些时候，人类的选择往往让它摸不到头脑，比如自己之前的主人，也是这具身体原本的存在方式，芙萝娅在身上有“世界树”的情况下，如果选择逃跑，完全有可能活下来。

    但是，她却选择了最危险的一个方案，在这趋利避害的本能控制下的世界树看来简直莫名其妙。

    无法理解。

    马车在颠簸的小路上行驶了一会，就上了宽敞平坦的大路上，沿途也能看到一些马车，这些装饰或普通或豪华的马车大多都是附近村落赶到雷恩城来参加“迎春日”的贵族。

    他们之所以在这天来到雷恩，除了体验繁华热闹的节日气氛，更重要的是和趁机城里的大贵族们拉近关系。因为这一天，按照风俗，会有一场又一场的舞会和盛宴在贵族们的府邸上举行。

    妮维雅打开车窗，让风从外面吹进来，今天的温度比较宜人，风不冷也不热。

    她回过头，看了一眼脸色发青，却倔强地咬着下嘴唇不说话的妮娜――也许是路上过于颠簸了，没想到刚才那一段路程的颠簸让妮娜出现了类似于晕车的迹象。

    艾丽莎正体贴地让妮娜的脑袋枕在自己的肩膀上，小声地安慰着什么。

    不过妮娜倒是比妮维雅想象得要坚强很多，尽管状态不太好……不过始终没有要求停车什么的。

    妮维雅侧了侧身，让风能更多的吹到妮娜的脸上，自己则把目光投向了外面。

    阳光明媚，路两旁都是青翠欲滴的草地，远处是春意浓浓的山麓，偶尔能看到一些飞鸟成群结队的从山岭间飞起，在天空中或高或低地盘旋着。

    很快，雷恩城就到了。它的城墙模模糊糊地出现在妮维雅的视线中。

    城墙并不高大，大概只有五、六米，而且也不是整齐庄严的巨石，而是又一块块大小不一的石头堆砌而成的，在中间位置有一处城门，门口站在守卫，检查着进城的人。

    但是，事实上只是在抽取“过路费”而已，只要上缴几个铜币，他们就会放人进去，这在大陆几乎都是人尽皆知的事情，不过他们的上司往往睁一只眼闭一只眼，因为真正有危险的人是不会走城门的，而凭借着这些普通的士兵也阻拦不住。

    在这个充满魔法与各种武技的世界里，想要用这样的城墙挡住敌人简直无异于白日做梦，它们的意义其实并不在于战争，而是在闹饥荒的时候，防止流民进入城内――真是一种讽刺。

    妮维雅第一次来到时候还对这个城市抱有一些期待，但是来了之后才发现，过去那么多年，相比她身为魔王的时候，这个世界不仅没有进步，反而像是退步了？在艾德证明了贵族身份后，他们轻松地越过了排着长队进城的普通人，从一旁的另一扇门里进入了城内。

    整个城市的大街小巷里都挤满了人。

    嘈杂的人声和喧闹的吆喝声不绝于耳，马车显得有些难以前进，在找了一家旅馆把马车寄存在那之后，妮维雅她们一起走上了街道，享受着热闹的节日气氛。

    街道的两旁，各式各样的小摊贩在摆卖着各种东西，让人目不暇接。

    仿佛受到这种气氛地感染，一直因为头晕而显得病怏怏的妮娜看上去瞬间恢复了不少，然后，妮维雅抓着她的手，带着她跑向了一个摊铺的前面。

    这是一个制作摆满了甜品的小地方，远远的就能闻到香气，因为样式精美，这种甜腻腻的食物很受女孩子们的喜爱。

    “喏，这个给你。”

    妮维雅拿了两份甜点，把其中的一份递给了妮娜。

    开心地吃着甜点，远处忽然传来了吵闹的声音，尽管是节日，但是这样的声音却依旧显得很突兀，妮维雅咬了一口甜点，有些好奇地往那边看了看，然后顺着人流一直走了过去。

    不管在哪个世界，爱看热闹都是人的天性。

    那边已经聚集了很多人，看上去似乎水泄不通，但是妮维雅和妮娜还是凭借着自己娇小的身材挤进了人群――当然，在看到这么可爱的小女孩之后，大部分人都自觉地给她们让开了一条路。

    妮维雅努力地睁着眼睛，总算看到了喧闹的源头――一群穿着精致的服饰，看上去像是贵族的人。

    他们领头的，是一个不大的男性，他此刻正一脸厌恶地望着前面的一个少女，那个少女衣着华丽，看上去也像是贵族。

    她此刻正牵着一个小男孩的手，那个男孩似乎是个平民，衣着普通，但是现在却一脸害怕地注视着前面的男性贵族，哦，嘴角还有一丝鲜血。

    “你知道我是谁吗？”男性贵族瞪着少女，态度有些傲慢，并且语气不善，“快给我让开。”

    “我不管你是谁，”少女倒是不卑不亢，注视着他，“但是你伤了这个孩子，必须要向他道歉。”

    “道歉，哼哼？我们听错吧，向一个低贱的平民？”男子像是听见了什么荒诞的笑话一样，大声地笑了起来，然后指着少女的鼻尖骂道：“你真是把贵族的脸都丢净了。”

    听到这，妮维雅大概明白了，应该是这个贵族男性是急着赶路，把男孩撞伤了，路过的少女看到了这样的情况，挺身而出要让他道歉，所以才发生了矛盾。

    贵族吵架还是比较少见的，特别是在街上吵架更是前所未见，路边的民众们好奇地围观着，但是大部分都只是有趣地围观着，想看贵族们发糗，没有人敢出声替小男孩讨回公道，仅有的一些不同，也只敢对着小男孩投去怜悯的目光或者偷偷地用敌意的目光看着那个男性。

    少女的脸顿时涨的通红，“你……”

    她的话还没说完，男性贵族忽然亮出了家徽，在她眼前晃了晃。可怜的少女脸色顿时一变，动着嘴唇却不知道说什么好。

    围观着的一些眼尖的人发出了窃窃私语的声音：

    “那是哪个家族的？”

    “希维公国大公的族徽？”

    “哇，那么这是一个亲王喽？”

    “你们两个笨蛋，希维公国的领袖可是国王，不过这个年轻人肯定不是国王，国王头发都已经白了，可没那么年轻！”――换而言之，真正的国王应该是一个老头子什么的。

    “那么应该是王子吧。”

    在见到男性贵族的族徽之后，少女的气势瞬间弱了下来，身为一名贵族，她当然明白族徽上不同图案代表的意义，而金边，宝剑，证明对面的男性背后的家族是国王级别。

    虽然之前语气强硬，但也是建立在少女对自身地位的自信上，但是现在，她却感觉有些无力，谁知道会有王室成员跑到这种边境小城。

    虽然今天有很多贵族来到雷恩，但大多数都是附近村庄的小贵族。

    少女有一颗正义的心，但是这种因为浪漫的少女情怀而建立起来的基于同情的正义心却并不足以支撑她挑战世俗的既定规则。

    更何况，少女本身就是这种规则的既得利益者。

    “为自己的无礼向我道歉，不然……”男性贵族充满威胁意味地笑了笑。

    “我……”少女咬了咬嘴唇，脸色不太好看。

    “那边的大叔，你不要欺人太甚了！”

    妮维雅看不下去了，看着少女可怜的样子，她从人群里钻来，跑到少女的边上，气呼呼地瞪着男性贵族。

    “小妹妹……”少女惊讶地望着突然跑出来的小女孩，虽然妮维雅的行为让她很感动，但更多的却是担忧，在知道那个男性的身份之后，她可不想让更多人牵扯进来。

    “哈哈……哪里来的小家伙？”

    那个男人看着妮维雅，顿时就觉得眼前一亮，小女孩那完美的小脸，因为气愤而嘟起的粉嫩的嘴唇，让他一时间有些移不开眼睛。

    “你是哪个家族的？”他问道。

    “我没有家族!”

    也许有吧，但是母亲从来没有和妮维雅提起过，小家伙对这种事情也一直是抱着无所谓的态度，对于曾经拥有魔王级别力量的她来说，人世间的等级并不重要。

    那么就是一个商人喽。

    妮维雅身上的衣服怎么看都不像是平民能够买的起的，既然不是贵族，那么只有可能是富有的商人女儿。

    那么就好办了。

    男性贵族在心里，看着妮维雅，她那令人惊叹漂亮的容貌即在帝国的上流社会里也并不多见，他开始在脑中盘算如何通过自身的贵族身份把小女孩弄回家。

    一个商人家庭没办法拒绝一个王子的要求。

    看到男性不怀好意的目光，妮维雅顿时感觉不太舒服，正想说什么，那个少女却一下子走到前面，把她护在了身后。

    “阁下，这件事情由我一个人承担，请您不要为难这连个孩子。”

    “你，承担的起起吗？”男性冷笑。

    “等等我。”这时候，年轻男性忽然觉得自己听的了一个有些熟悉的声音，他循着声音望去，看到两个个可爱的小女孩也从人堆里跑了出来，其中一个还冷着脸看他。

    “公主殿下？”

    视线相交，他失声地叫了出来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3菲力克

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在这之前，让我先介绍一下主角所处的这个世界吧。

    和大多数不魔法的世界一样，这世界有着一块广袤的大陆，分布着大大小小的不同国家，而其中面积最大、实力最强的就是主角所在的艾拉尔帝国。从遥远东方的险峻山脉至西方的辽阔海洋，由寒冷的北境到温润的南方以及更远处的雨林半岛，帝国占据了大陆上大部分资源丰富或者适宜居住的地区，形成了丰富的文化以及地貌特征。

    而这种强势并不是天然形成的，而是通过一代代帝国皇帝不断的对外兼并战争和外交附庸产生的，这就导致，除了直接由皇帝征服统治的领土之外，也有着许多主动投降的领主，而对于这一类，帝国也给与了相当大的自治权，保留王国称号，而不是拆分成数个“郡”就是其中重要的一点。

    所以，眼前的这个男性男性贵族，嗯。我们就叫他菲力克吧，才会是国王级别的贵族。

    菲力克此时正一脸不可思议地望着突然从人群窜出来的妮娜，表情就像看见了外星人一样的微妙，唔，那么说可能不太好，总之就是很惊讶的那种啦。

    “您……”

    他之前的声音并不大，加上附近又很吵闹，所以就连妮维雅也没有听清楚他在说什么，只看到他脸色发生了戏剧性的变化，望着妮娜不知道自言自语着什么东西。

    菲力克还想再说话的时候，妮娜挥了挥小手，然后在把食指贴在嘴唇上，做出了一个噤声的动作，菲力克顿时就明白了她是不想把自己的身份暴露出来，于是知趣地闭上了嘴，用恭敬的目光注视着妮娜。

    “这里发生了什么吗？”

    妮娜转着脑袋看了一圈，有些疑惑地问道。

    “什么都没有……只不过是一点小误会而已。”抢在妮维雅和那个贵族小姐前面，菲力克笑眯眯地说道，同时走过去，故作善意地摸了摸那个小男孩的脑袋。

    “对不起啦。我带你去看医师吧。”

    真是做作！

    看到这一幕，妮维雅不由得在心中小声嘀咕着。

    小男孩有些害怕地望着菲力克，但是又不敢躲开，只能用力地抓住旁边的贵族少女的手。

    而那个少女却现在还有些稀里糊涂的，虽然不明白事情为什么会一下子发生了一百八十度的转变，但是她又不是笨蛋们，当然知道和突然出现的小女孩有着直接的关系。

    面对着少女望过来地感激的目光，妮娜微微一笑。

    接下来，场面瞬间变得融洽起来，尽管只是表面上，但是菲力克还是表达了他对于众人的歉意，还表示要把小男孩送到医院。

    “妮娜，艾丽莎、妮维雅！”

    呼唤着小萝莉们的名字，姗姗来迟的大人们也总算是走了过来。

    在看到他们的一瞬间，菲力克露出了比看到妮娜的时候更加惊讶的眼神。

    “大……”他连说话都有些不利索了，大概是在这样的小地方能不仅能碰到公主殿下，还能看到帝国的大贤者――这个大贤者可不是名义上的博学者什么的，而是“选贤举能”的意思，地位类似于地球上的宰相，位列于众文官之首。这对菲力克来说简直不要太刺激，更何况，他现在可以说是被抓了个现行，虽然贵族仰仗着自己的身份欺负平民并不是什么奇怪的事情，但是帝国最近可都是推行改善阶级关系的政策――最主要的原因是十年前的那一站使帝国国力的崩塌式下降，在对外的一系列扩张战争都失败的情况下，再加上失去了很多贵族的支持，年幼的女皇陛下不得不从练外功换成修内力，靠拉拢平民这一手段来制衡野心越来越膨胀的贵族。

    而大贤者西莉亚则是这一政策的坚定支持者。

    “你是……”西莉亚疑惑地望着面对自己结结巴巴的男人，总感觉他看上去有点熟悉，但是却想不起来在哪里见过。

    “我是菲力克，希维公国的大王子。”菲力克自我介绍道，同时又小心翼翼地观察着西莉亚脸上的表情，他猜测着西莉亚和妮娜都是隐瞒着身份出行的，所以他一时间不知道该怎么称呼才好。

    “哦，原来是你啊。”其实西莉亚对他完全没印象，但是希维公国她当然知道，点点头，大概是意识到称呼问题，她说道：“就叫我西莉亚好了。”

    西莉亚可是一点架子也没有。

    “先替这个……男孩治疗吧。”

    妮维雅看到小男孩本来下意识地想说“小弟弟”的，但是却沮丧地发现小男孩虽然不大，但是看上去还是比妮维雅年长一些的。她的提议得到了大家的认可，虽然后面过来的三个大人和妮娜并不太了解是什么情况，但是小男孩嘴角的那一丝鲜血可不会作假。

    于是，一道水蓝色的光芒降落到了小男孩的身上，虽然水系魔法的治疗效果并不如光系和神圣系那么的好，但是由西莉亚亲自出手，这一切当然都不是问题，瞬间，小男孩身上的伤就痊愈了，然后，希琳还拿了几份药剂给他，让小男孩回家好好调理身体。

    “谢谢各位大姐姐~~~哦，还有小姐姐和小妹妹！”男孩子的嘴巴很甜，让西莉亚她们感觉很受用，唯独妮维雅对他那个“小妹妹”的称呼不满意，特别是看到妮娜那个得意洋洋的表情之后。

    “哼……”妮维雅在心里重重地哼一声，只有笨蛋才会在意大小呢，妹妹就妹妹。又不会怎么样！

    小女孩走后，那个路见不平的贵族少女也准备离去了。

    “姐姐，你叫什么啊？”

    “我叫爱丽丝。”有着深棕色长发的少女面对着妮维雅的提问的时候，微笑着回答道。然后和她挥手告别。

    “再见。”

    和爱丽丝告别之后，众人准备再次开始逛街。但是却不料菲力克突然凑了过来。

    “请您救救我的妹妹。”他对着西莉亚这样说道。

    “哎？”

    “事情是这样的……”

    菲力克酝酿了一下，正准备用自己过人的演说天赋绘声绘色地讲述这个故事的时候，她后面的一个红发少女忽然跑了过来，“扑通”地一下子跪在了西莉亚的面前。

    “求求您救救郡主殿下，她……呜呜呜……”

    少女脸上眼泪汪汪的，带着哭腔说道。

    “艾丽……”菲力克责备的语气说道，然后就想要把名叫艾丽的少女拉回来。

    不过，西莉亚制止了他，然后抚摸着艾丽的脑袋，语气温柔地安慰着少女：“别急，慢慢说，告诉我，她怎么了。”

    “呜呜呜……”在西莉亚温柔的安慰下，艾丽总算是恢复了一点，虽然声音还是断断续续地夹杂着哭腔，但是总是是能把事情表达清楚了。

    “魔族吗？”

    听完艾丽的表述，西莉亚有些难以相信，但是对方完全没有欺骗自己的必要，而且，她的样子也并不像是骗人的。

    这个世界的吸血鬼并不是一个单独的种类，更多的时候被当做恶魔的一种，只不过算是比较高级的那一种。

    “真是难以置信。”希琳皱了皱眉毛，然后和西莉亚互相对视了一样，彼此的意思都很明确――这件事情不能放任不管。

    “艾德，你看好妮维雅和妮娜。”

    母亲大人吩咐道。

    “我和希琳去森林里救小芙萝。”西莉亚接过希琳的话，而且言语间似乎和芙萝娅和熟悉，事实上，她和芙萝娅的老师维德很熟悉，而芙萝娅作为他的关门弟子，西莉亚平常有空的时候也会去指点她的魔法练习。

    对于那个乖巧而且勤奋的女孩子，她还是很有好感的。

    “不嘛，我也要一起去！”妮维雅不满地瞪了母亲一眼，表示对这样安排的反对，一方面是因为被人轻视所以不开心，另一方面，也是因为对方所说的那个“魔族”，虽然现在已经不是魔王之身，但是妮维雅可绝对不能坐视自己的“同胞”被消灭。

    她想要做些什么，最好是来个皆大欢喜的结果。

    “嗨，姑姑，妮娜也要帮忙！”难得的，妮娜和妮维雅站在了同一阵营，这个同样年纪幼小，但是却有着一颗想要长大的心的小女孩自然不满自己被人当做小孩子保护――虽然她本来就是一个小孩子。

    “你们啊！”母亲大人苦恼地把两个小家伙抓住，然后一起打包推给了艾德。

    “艾德，如果让我发现妮娜或者妮维雅不见了的话，你知道后果的！”

    希琳望着艾德，用不容置疑命令语气说道，而存在感薄弱的男剑士只好苦笑着点点头，同时用手抓住了想要跑走的妮维雅和妮娜。

    “得罪了，两位小公主。”

    目送着菲力克他们带着希琳和西莉亚往城外走去，妮娜嘟起小脸，气呼呼地瞪了一样艾德，对方马上乖乖地放手，同时仿佛为了缓解小家伙们的敌意，他举着双手提议道：“不如我们去那看马戏表演把？路上我看见了一个马戏团。”

    说是马戏团，但是事实上却只是在路边随意地摆了一个摊子，不过尽管规模不大，但是表演的精彩程度却没有一点的落下，各种糊里花哨的动作和稀奇古怪的表演让妮娜看得大呼小叫，很快就忘记了刚才发生的事情。

    但是，妮维雅毕竟不像是妮娜，前前世是地球宅男的她对于这种表演一直是兴趣缺缺，更何况和娱乐业发达的地球相比，这里的表演怎么看都像是小孩子在过家家酒一样，她无聊地看着的马戏，思绪却已经飞到了刚才发生的事情上。

    首先，虽然一直以来妮娜都说自己是公主，但是妮维雅还以为是小女孩单方面往自己脸上贴金的行为――毕竟那个小女孩不希望自己是高贵而美丽的公主呢。但是没想到现在看起来似乎真的是这样？

    既然这样，那么西莉亚和艾德的身份也很值得怀疑了。哦，还有母亲，并且顺带着自己的身份岂不是也很可疑？

    自己都不知道自己究竟是谁，也是够了哦。

    接下来，那个魔族……妮维雅还是放不下心啊，西莉亚的战斗力，说实话，虽然对方有着六星水系魔法师的实力，但是也不是恶魔的对手，可是，妮维雅现在可不敢肯定西莉亚只有六星的实力，毕竟也许这只是对方掩人耳目的手段而已？

    “哇！”

    这是忽然爆发出的喝彩声打断了妮维雅的思考，她望了一眼妮娜和艾丽莎，看到她们都沉浸在这“精彩”的表演之中，眼睛一眨不眨地注视着马戏的地方。

    妮维雅忽然发现这是一个好机会。

    只不过在那之前……艾德也是个麻烦，那家伙虽然也在看着马戏，但是妮维雅好不奇怪自己要是有什么小动作的话他第一时间就会发现。

    “艾德叔叔……帮我去买那个啦！”妮维雅转转眼珠子，然后拉了拉身边的艾德的袖子。

    “额？”

    艾德顺着小萝莉手指指的方向望去，看到的是一个卖着糕点的地方……

    剑士的脸上露出难色。

    但是，他没想到，小家伙双手一叉腰，撅着嘴气呼呼地就闹起了别扭：“哼……”

    女孩用不间断的声音发出，和艾德抗议着。

    “放心啦，我是不会跑的。”明白他在担心什么，妮维雅撅着嘴说道，同时候委屈地皱起眼眉，一副“你不答应我就哭给你看”的样子。

    艾德头疼地揉了揉额头。

    没办法，他只好答应下来，棒妮维雅去买糕点。

    此时，马戏表演渐渐进入了高潮，妮娜双手握紧着，一脸兴奋地看着场地里面的表演，一个身穿滑稽礼服的类似“小丑”一样的人蹦蹦跳跳地从后台出来，后面还追着一只不停喷着火的一级魔兽“火狐”，那只毛茸茸的小狐狸一出场就让人群里的女性和小孩子发出了“好可爱”的惊呼。

    而同时作为女性又是小孩子的妮娜和艾丽莎自然更加移不开眼睛。

    但是那只可爱的小家伙可不是一个善良的主，它眼珠子滴溜溜地转了几圈，然后开始追着前面的“小丑”，在各种奇奇怪怪的障碍物之间跳来跳去。

    好有趣。

    妮娜想到，因此也没有注意到本应该在自己旁边的妮维雅不知何时已经不见了踪影。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4小偷？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    浑身长着金黄色毛发、趴在地上摇尾乞怜，毛茸茸的犬类动物踮起后腿，然后仿佛人类一样的用双足站立，耷拉着舌头，模样滑稽地跟着前面的马戏演员亦步亦趋地在舞台上转圈。

    从小生活在宫殿中的女孩还是第一次看到这样滑稽的表演，和皇宫中那些高雅的艺术相比，显然这种以逗人发笑为目的的马戏表演更能让小女孩产生兴趣。

    手上拿着一大把小吃，妮娜一边目不转睛地盯着台上，但同时嘴巴也一刻也没有停下来过。

    嘎嘣、嘎嘣……咀嚼。

    “唔？……没有了。”

    不满地晃了晃手中的袋子，妮娜稍微挪动视线，看到的是空空如也的纸袋。

    “妮维雅，你还有吃的吗？”小女孩回过头，想从自己的表妹那儿拿些吃的，却惊愕地发现不光零食没了着落，连身边站着的人不知道什么时候换成了一个陌生的家伙。

    “艾丽莎！”她连忙戳了戳身边的艾丽莎，女孩正看的入神，猛不丁地被妮娜吓了一跳，回过头有些疑惑地看着妮娜。

    “怎么了？”

    “……妮维雅不见了！”

    艾丽莎吃惊地瞪大了眼睛，看了看周围，果然，人群中没有了那个熟悉的身影。

    “艾德叔叔！”

    这时艾德也走了过来，和妮娜的眼神一接触，然后不用她说明，剑士就明白发生了什么。

    ○

    穿行在铺满青石的街道上，身边都是摩肩接踵的拥挤人群，温柔的风从遥远的天际尽头吹拂而来。

    已经是春天了，路边偶尔能看到一两颗长满花朵的树木，发出沁人的馨香。

    欢笑声、叫卖声，以及酒杯碰撞的声音传达到耳朵里，艰难地辨识着方向，妮维雅逆着人群，往城外赶。

    忽然，她感觉自己被撞了一下，还没反应过来，就感觉那个撞了自己的人顺势在她怀中摸了一把。

    嗨，这个不长眼的毛贼，就这技术也敢出来偷东西。

    连忙伸出手，但是却捞了一把空，虽然偷盗的手法非常拙劣，不过动作倒是很敏捷，等妮维雅回过神的时候，只能看到一个小小的身影一拐弯进了一个狭小的巷子里。

    摸了摸，发现钱袋果然不见了。

    妮维雅气呼呼地鼓着小脸，追着小偷离开的方向跑去。

    外面已经是春意盎然的节日，然而这条狭小的巷子里却像是依旧停留在凛冬，无人踏足的路面上长着青苔，站在巷口，似乎就能感觉到那刺痛脸颊的寒气。

    有些踌躇，妮维雅并不想去到这些狭小的巷子中，每个城市都有自己的阴暗面，这些看似荒芜的小巷错综复杂的组成了阳光无法直射的地下世界。

    由贫民、小偷、骗子和一些无法明说的人组成的肮脏世界。

    提起裙角，妮维雅皱着眉头小心地走进来巷子里，虽然不太情愿，但是她自然不甘心因为就这样放弃追踪。

    应该还在附近。

    被偷还没有多久，妮维雅觉得到小偷的应该还在附件，可是这儿四通八达，妮维雅也不知道他究竟会往哪……但是现在时间很宝贵，女孩可耽搁不起。她四处望了望，她迈开腿，飞快地穿行在巷子中。

    但是，很快她就发现自己进入到了一个死胡同。

    妮维雅皱了皱眉，把裙摆打个了结系在腰间，打算从墙上翻过去。不过，这个时候，从旁边却传来一个声音。

    “嗨，那边的贵族小姐。”

    声音很年轻，甚至可以说出乎意料的有些稚嫩，涂抹着灰尘的脸庞依稀可以看出是个女孩子的脸，她穿着一身便于行动的黑衣，坐在墙上，晃动双腿，笑嘻嘻地望着妮维雅，手里上下抛着的，正是属于妮维雅的钱袋。

    金币互相撞击的声音清脆悦耳。

    “把钱袋还给我！”

    面对气势汹汹的小女孩，那个小偷只是双手一撑，动作熟练地翻上一旁的屋子，“好啊……只要你能追上我。”

    画风忽然变成跑酷信条了！

    妮维雅在心里默默地吐槽一句，然后咬咬牙，四周望了一圈，确定没人才助跑几步，双脚一蹬，跳起来抓住屋檐。

    “嗨……来啊……”

    不远处的小偷站在屋顶上和她挥挥。

    “哼……”妮维雅在心里说了一句：“有本事你给我等着！”然后干净利索地翻上屋顶，踩着瓦片，“哐当哐当”地大踏步地跑了起来。

    就算是那个小偷也不禁地为她捏了把冷汗，不过看到妮维雅快速地靠近，她没有丝毫的迟疑，再次地迈开了脚步。

    远处的钟塔响起嘹亮的钟声，惊起无数憩息在房屋间的飞鸟。扑扇着翅膀，飞向蔚蓝的天空。

    娇小的女孩们像是灵活的小猫一样矫健地在屋顶上穿梭着，过了好一会儿，她们才停下脚步。

    身穿黑衣的女孩站在房顶上，望着同样气喘吁吁的妮维雅。

    “哈……哈……跑啊，你怎么停下来了？”妮维雅弯着腰喘息着，断断续续地说道。

    “算啦，不跑了。”

    女孩摆了摆手，深吸了一口气笑嘻嘻地说道。

    她的眼睛很明亮，不知道怎么的，看到她的那双眼睛，妮维雅的脑袋里一瞬间就冒出了“狡黠”这个词。

    “那就把钱袋还给我。”

    “好啊，”女孩出乎用意料地爽快语气回答，“不过，在那之前我有一个条件。”

    “呃？”妮维雅不解地望着那个女孩，“你想怎么样？”

    “帮我去偷一样东西……”小偷的话还没说完，妮维雅就把脑袋摇得像是拨浪鼓一样，“这不可能。”

    开玩笑，让她堂堂一介魔王，跟着小屁孩去偷东西，让人知道还不笑掉大牙？

    “那就算了。”语气里并没有多少失望的情绪，大概料到妮维雅会这样回答，她转过身，背对着妮维雅挥挥手，“那么再见喽，很会爬屋顶的贵族小姐。”

    这见鬼的前缀是什么东西啊！

    妮维雅气呼呼地咬了一下嘴唇，再次追着女小偷跑了起来，不过，这一次她似乎没有任何的保留，动作飞快，眼看就要把妮维雅甩开。

    这个时候，她忽然一拐，从一幢房屋的窗户里滑了进去。

    那是个高大的房屋，原来不知不觉间，妮维雅发现自己已经进入了贵族的居住区。她跟着从窗户里爬进去，然后看到鬼鬼祟祟地躲在角落里的黑衣女孩。

    “你……”

    妮维雅声音还没有发出来，那个女孩就回头把食指贴在嘴唇上做出了一个“安静”的动作，同时用眼神示意妮维雅“看那边”。

    顺着她指的方向望去，妮维雅看到了一扇紧紧锁闭着的大门，以及外面站着的全幅武装的守卫。

    这是什么地方？

    妮维雅环顾四周，发现周围看上去好像是一个贵族家的私人宝库。

    她们所在的地方正好是一个死角，从窗户爬进来，躲在转角处。她们可以看见卫兵，卫兵却看不见她们。

    拿出钱袋在妮维雅的眼前晃了晃，妮维雅刚想伸手去抢，却不料女孩子一下子把钱袋扔了出气。

    “嗨！”

    妮维雅愤怒地看着小偷。

    对方笑嘻嘻地耸耸肩膀，从窗户外翻了出去。妮维雅犹豫了一下，然后叹了口气，放下系在腰间的裙摆，从楼道里走了出来。

    “什么人，出来！”

    门口的两个守卫走了过来，对着发出声音的地方喊道，不过这个时候妮维雅提着裙摆，以一个贵族应有的高傲姿态昂首挺肩地走了出来。

    “安好。”衣着华丽的小萝莉优雅地提了提裙摆。

    大概是没想到会出现这样的情景，两个护卫对望了一眼，互相看到了对方眼睛里的惊讶。

    这个时候，妮维雅看到之前那个黑衣小偷从另一扇窗户里爬了进来，掏出不知道哪里来的钥匙，打开宝库的大门，从缝隙里钻了进去。

    “看那里！”

    原来那个小偷是想利用自己引开守卫的注意力，明白这一点的妮维雅顿时怒上心头，因为她的声音，卫兵们回过头，刚好看到无声无息关上的大门。顾不上妮维雅，他们连忙地跑回了宝库边上，大声呼叫着同伴，很整个府邸顿时乱成了一团，从各处汇集过来的卫兵们挤在门口，但是又因为没有钥匙进不去宝库，只能互相望着干瞪眼。

    而在一边看了一会好戏的妮维雅捡起地上的钱袋，正打算不声不响地离开，一回身却看到了一个高大的身影挡住了路。

    “尊敬的小姐，我无意冒犯您，但是您出现的时机实在太巧了，我想我家大人有些问题需要问你。”

    妮维雅撇撇嘴。

    骑士装扮的年轻男性微微弯腰，行礼，然后带着妮维雅上了楼，沿着复杂的道路走到了一间位于顶部的大房间。

    打开门，扑面而来的是熏香的味道。

    妮维雅略微不适地皱了皱鼻子，然后打量着这间房间。

    装饰算不上华丽，不过也有着贵族应有的风范，最显眼的是房间四周摆满了书本的书柜。屋子中央点燃着一个熏香炉，袅袅的青烟从里面冒出来。

    房屋的主人似乎特别偏爱这种味道。

    “你好，我叫安迪。”

    年轻的男人坐在书桌前，似乎在写着什么东西，他看到妮维雅进来，停下笔，抬起头，微笑着注视着小女孩。

    嗯，亚麻色的头发和线条分明的脸庞，长得倒是蛮帅的。

    “别紧张，随便坐。”

    安迪看上去很客气，那么妮维雅也不推脱什么，拉过一个椅子坐了下来。

    “你好，先生。”

    “你好，那么这位小姐，可以告诉我你出现在我府邸的原因吗？”没有过多的说词，安迪直接开门见山地说明了自己的疑问。

    “这是因为……”

    妮维雅也没有隐瞒，原原本本地把自己的从被偷到被引到这里的过程说了出来。

    “嗯，原来如此。”听完妮维雅地解释，安迪的表情却变得古怪起来，“真是很抱歉，小姐。”

    “因为，如果不出意外的话，那个黑衣的小偷女孩，正是我的妹妹。”

    面对着因为自己的道歉而变得惊愕的妮维雅，安迪苦笑着解释道，但是女孩的表情却反而因为她这句话更加诧异了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5再次登场的魔界二人组

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “嗯？是这样吗？你的妹妹，那她……”

    挑了挑眉毛，妮维雅用疑问的语气说道，虽然没有直接说明，但是意思却很明显――哪有自家人偷自家人东西的？

    “要来点喝的吗？”

    安迪微没有急于回答，而是苦笑了一下这样问道。

    “哦，好的，那……来杯牛奶好了。”

    “雷娜。”安迪示意站在一旁的女仆去准备饮料。

    “这个故事，说来就有点长了……我的妹妹名字叫伊菲梅尔……”就在安迪准备讲述的时候，门外忽然响起了女孩子大叫的声音――是之前那个小偷，也就是安迪妹妹的声音。

    “放开我！”

    妮维雅向门外望去，看到身穿黑衣的女孩子被之前带自己来安迪这儿的那个骑士抓着，像是老鹰抓小鸡一样地提了过来。

    “唉……”安迪叹了口气，有些苦恼地揉了揉眉毛，“你真是不让我安心。”

    “哼。”伊菲梅尔转过头去，哼了一声，对自己的哥哥一副不爱搭理的样子。

    “那我可以走了吗？”对别人的家务事没有多少兴趣，妮维雅还着急着赶回去处理之前关于那个魔族的事情呢。

    “小姐，您的牛奶。”这时候，女仆回来了，她端着牛奶走到了妮维雅的边上。

    “哦，谢谢。”道了声谢，同时心里微微有些羡慕，同样是贵族，为什么安迪家有大房子，卫兵，当然最主要的是他家还有青春靓丽的女仆！

    而自己家里什么也没有！

    “当然可以……”安迪似乎是和她的妹妹说话一个习惯，就是每次先说一半，然后停顿一下，接着就把话题拐了个弯。

    “只是伊菲梅尔难得有朋友来家里，不如你和她一起玩一会吧，我可以去通知你的父母让他们来接你回去。”

    我们是什么时候变成朋友的啊，我怎么不知道？还有你这是准备找父母打小报告的节奏吗？

    妮维雅心里有些不岔，正打算拒绝，却没想到伊菲梅尔大喊了一声“好啊”一边贴了上来。

    喂，我什么时候和你这么熟了，而且……你身上很脏哎，走开啦！

    推开伊菲梅尔，妮维雅鼓着小脸不满地望向安迪，“我要走了。”

    “那在那之前至少让我请你一顿午餐作为赔礼吧。”

    “不用劳烦。”妮维雅连忙摇摇头。

    “那好吧。”安迪看上去有些无奈，他望向伊菲梅尔，“你今天还没有闹够吗？赶快回去把衣服换好，像什么样子！”

    “不要你管！哼~”

    伊菲梅尔撅着嘴，完全不肯听自己哥哥的话，安迪苦恼地揉了揉皱在一起的眉毛，只好命令一旁的骑士把伊菲梅尔带回房间，“安迪尔，让依琳带蕾娜回去。看好她。”

    “让你见笑了。”做完这一切，他回过头对着女孩歉意地说。

    “没什么啦……”

    别人的家务事，妮维雅可没什么笑话的意思，摆了摆手，然后站起身往外走，“我走啦！”

    “那么，这位小姐，再见了。”

    “再见。”妮维雅回头挥挥手，然后走了出去。

    目送着妮维雅离开，安迪揉了揉下巴，一脸沉思状。

    “这个女孩……”

    遥远的天空中，划过银白色的流星。

    阿加莎凭着心中音地指引循着恶魔气息的方向前进。

    “笨蛋幼女，方向错了啊！”

    “才不是笨蛋幼女啊！！！”一边在心里咆哮着，一边稍微换了换方向，阿加莎穿过稀薄云层笼罩的天空。

    最后降落在了一片森林的附近。

    “就是这附近了。”得到音确切的回复，阿加莎停在树梢上，下一刻，光芒流转，阻挡视线的圣光中，长着一对漆黑蝙蝠羽翼，尖尖恶魔尾巴，体态娇小可人，看似弱不禁风，但是却往外散发着微弱神圣气息的幼女出现在树枝上。

    “呜哇，本女王又回来了。”白色的毛绒球站在树枝上，得意地发出笑声，不过……紧接着――

    “咔嚓……”树枝断裂的声音。

    “啊！啊！啊！”阿加莎惊慌失措地从树上掉了下来，发出带着哭腔的大叫。

    “笨蛋幼女，你不是会飞的吗？”

    没有时间计较音叫自己笨蛋幼女，阿加莎闻言连忙扑打着翅膀，稳住了身体。

    “呼呼……”拍了拍自己毫无起伏的胸口，阿加莎惊魂未定地望着地上那一小节断掉的树枝。

    “笨蛋吃货幼女，你吃太多了，该减肥了啦！”

    “我哪有吃很多啊！”

    “就有！”

    “才……”阿加莎的精神交流被音忽然打断，“嘘……”

    “怕什么，别人又听不到……”

    “笨蛋吃货幼女！”音似乎有些恼羞成怒了。

    “我说了不要那么叫我啊！”

    “唉，那是什么？”

    阿加莎朝远处望去，一道黑色的光芒从树林间散发了出来，同时产生的还有强烈的恶魔气息。

    “过去看看吧。”

    阿加莎扑打着小小的黑色翅膀，朝着那里飞了过去。

    “嗯？”从树木间探出脑袋，阿加莎眨巴眨巴眼睛，看到了在树林的中央，白发红瞳的少女那没有焦距的目光。

    “那是什么人？”阿加莎在心里问着音。

    “呃，我也不太清楚……啊……她过来了。”

    芙萝娅很难受，身体和精神上的双重折磨让她第一次感觉到了生命体的烦恼。

    可是有什么办法呢？

    她苦恼地思索着，这个时候，她感觉到了一个奇怪地生命体正在向着自己靠近，气息很奇怪……

    然后，她看见了她的样子。

    她和芙萝娅一样拥有光明的气息，但是不同的是她显现在表层的是光明属性，而掩藏起来的却是黑暗属性，而芙萝娅恰好相反，因为光明属性在修复不断损伤的身体，所以她现在显现在外的是黑暗的恶魔属性，而光属性却不怎么容易被察觉。

    视线相对的时候，芙萝娅忽然有了主意。

    灵光一闪，人类是那么称呼这种感觉的吧？

    芙萝娅漂浮起来，比起人类的步行，这样的移动方式显然更适合她，几乎眨眼之间，就来到了阿加莎的身边，伸出手，呈现出一种仿佛要拥抱她一般的姿态。

    “笨蛋，快闪开。”

    心中响起音警觉的声音，阿加莎急速地拍打翅膀，再往前方吹出一阵风的同时，整个人向后倒飞出去。

    “咚！”阿加莎的脑袋撞到了树上，“好疼”。

    “……”

    音一时间不知道说什么好，不过来不及细想，芙萝娅身体上红光一闪，阿加莎放出的风对她来说毫无影响，她径直地冲向阿加莎。

    “笨蛋，快……算了……”

    阿加莎刚刚拍打起翅膀，就被芙萝娅一把抓住了。

    “呜呜呜……阿加莎一点也不好吃的，不要吃掉阿加莎。”阿加莎吓得惊慌失措，眼泪汪汪地望着芙萝娅。

    “笨蛋……”

    阿加莎听到这个声音，想到自己的身体里还寄居着一个很厉害的灵魂呢！

    呜……快来交房租啊！

    “音，救命啊！”

    “嗯，先看看吧，好像她也不准备伤害你的样子。”

    “可是她看上去好吓人。”

    “放心了，不是有我在吗？先看看她……唉？”发出疑惑的精神波动，音看到芙萝娅伸出手掀起了阿加莎的裙子。

    “唔，阿加莎，原来你穿的是小熊胖次啊~~~”

    “什么小熊啊？咦……小熊，你怎么会知道？”

    不解地想到，不过，马上，阿加莎就知道了音是怎么知道自己胖次的造型的了。

    “啊啊啊！救命啊！”努力夹紧双腿，阿加莎满脸羞红。

    “我知道了，这家伙是个幼女控。”

    “音，快来救救我啊！”

    “我拒绝，虽然我不是很喜欢幼女，不过怎么样她也勉强算是我的同道中人……本是同根生，相煎何太急……”

    传来阿加莎理解不能的意思，但是少女那冰冷的手指已经触摸到了阿加莎胖次的边缘。

    “呜呜呜……”阿加莎除了哭泣，已经没有其他的想法了。

    “算了，你这个笨蛋吃货幼女现在怎么样都算是我的同伴……帮你一次好了。”

    “阿加莎，把身体的控制权交给我！”

    这样的讯息刚刚传达到，音就感觉到了身体的质感，同时还有芙萝娅修长的手指地勾起胖次边缘的感觉，她不知道在想些什么，动了动手指却再没接下去什么动作。

    其实，芙萝娅只是在疑惑胖次要怎么脱罢了。于是，她开始搜索原本“芙萝娅”留下的记忆。

    虽然不知道她在想什么，但是音却不给她时间，调动起身体里的力量，抬起手，光明的力量充斥她的手掌，仿佛笼罩在光里，她挥手，对着芙萝娅的脖子发动手刀攻击。

    打蛇打七寸，对于所有人形生物来说，脖子，那都是一个要害的部位，这一下如果打中，音肯定自己能对她照成巨大的伤害。

    但是芙萝娅肯定不会让她如愿，她一把抓住了音的手，黑色和白色撞击在一起，仿佛沸腾的水，剧烈地震动起来。

    “离我们远一点！”

    一股巨大的排斥力从手心传出去，这是原本的维吉尔参考某个动漫角色而创造出地招式，虽然如此，但是并没有动漫中那么强大的效果。所以维吉尔自己并没有用到过，但是倒蛮适合目前的状况的，因为阿加莎的这幅幼女身体实在不适合近战，所以音用它来拉开和芙萝娅的距离。

    “呲……”

    布帛破裂的声音，芙萝娅疑惑地看着手中的半截胖次，上面小熊的脑袋对着她憨态可掬地微笑。

    “呜呜呜！”剩下的半截也无力地从双腿间滑落，音在感觉双腿间凉飕飕的同时，也听到了阿加莎大呼小叫的声音。

    “笨蛋吃货幼女，别哭了，烦死了。”

    有些不太习惯地夹紧双腿，音拍打着翅膀，直视着同样悬浮在空中的少女。

    “我怎么那么倒霉啊！”――阿加莎在心里哀怨地叹息着，但是不敢传达给音。

    “你有什么目的？”她听到了音用自己的声音冷冷这样说，这让即使陷入“失贞”危机而心里难受的阿加莎也不由地愣了一下――原来我的声音也能那么高冷吗？

    “目的？”

    芙萝娅喃喃地重复着这个单词，似乎是无法理解这个词语意思，她想了好一会，才慢慢悠悠地用那毫无感情的平静语气说道：“借用一下你的身体”

    “嗯？”音皱了皱眉毛，她原本以为对方是个魔族，但是现在看来好像并不是那么的简单。

    稍微地分散出一丝精神力，和对方接触，似乎为了获取音的信任，以换取和平解决的可能――芙萝娅现在的状态很糟糕，并不想和别人战斗。所以芙萝娅对音的探查并没有什么抵触。

    “原来如此吗……”

    在精神接触的一瞬间，音就明白了她的身份，同时还有她那糟糕的状况。

    “竟然把自己弄成这副样子，不知道该说你是厉害呢还是无知……虽然我也很同情你的状态，但是你的要求我实在没办法接受。”

    阿加莎听不懂她的意思，但是同为器灵的音却明白了对方的目的――她是打算用神器的本源力量让阿加莎怀孕，然后产下符合自己要求的生命体。

    不过……这种事情的来源当然不是芙萝娅，也不是“世界树”本身的记忆，而是来自吸血鬼记忆中的“转生”……但是要寻找适合的载体实在太难了，而眼前的女孩虽然各方面都不错，但是有个最大的缺点……融合了恶魔与妖精的血统让她自己本身的血统都不太稳定，再加上外来者，估计会和芙萝娅现在的状态一样糟糕。

    但是，如果是新生儿的话情况就可以完全避免了，芙萝娅完全可以凭借自己强大的灵魂碾压过去。只不过……借用身体什么的……

    这一点，音是不可能同意的，至于原因……音自己也不太明白，也许如果是个陌生人的话，音不仅不会阻止，甚至还会帮组芙萝娅――毕竟都是同为器灵，但是现在她的目标却是阿加莎。

    虽然这个家伙只是区区幼女，而且又笨又贪吃还很没有，但是再怎么样也是她音现在的宿主。

    芙萝娅没再说话，只是用行动表达了自己的意愿，黑色的火焰从她的指尖冒出来，朝着音笔直地冲过来。

    战斗，一触即发。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ――沉默，无声地回荡在寂静的森林。

    “看来谈判破裂的了呢……”

    体型娇小的女孩以谁都无法察觉的幅度叹息着，不过，比起女孩，“幼女”这样的称呼显然更适合她。

    身高不到七十公分、矮矮的样子让人稍不留神就会注意不到她的存在。白皙的像是涂抹了一层厚厚奶牛一般的皮肤，圆润的脸颊带着未成长出棱角的稚嫩，最明显的还是她那柔软的躯体，即使没有触碰，但是柔软度惊人的肌肤还是让人毫不怀疑只有轻轻触碰它就能够发出“姆Q”的声音。

    在她面前还有另一个人的身影。

    算不上修长，但也绝不是矮小……换而言之十分匀称的身体。濡乌色的长发，和仿佛为了与之对比般完全相反的白瓷似的肌肤。不过尤为吸引目光的，还是她那淡漠的表情，不管谁看了都会发出“哇，冷美人耶”这样的感慨吧，不过，破坏这份美感……不，与其说是破坏，不如说让这种美丽升华，转为另外一种截然不同方向的，则是少女那双冷漠、妖异而带着致命吸引力的深红色诱惑瞳孔。

    让本来清纯的少女带上一种勾人心魄的异样妖娆，如同磁石一般能够轻易地吸取周遭人的目光。

    只可惜，唯一能够欣赏这一美景的，却是一名不解风情的幼女，甚至于她本身都没有把注意力集中在少女的身上。

    谁都不愿意率先出手，因此互相凝视着，在等待对方的破绽。

    宁静中充斥着异样的气息。

    “真是的、这种对诗真的太讨厌了……哼，那我就先上喽？”

    因此有些烦躁，身体为“阿加莎”，但是主导的灵魂是“音”的幼女率先抢先发起进攻。

    纤细的白嫩手臂轻轻挥舞着，从指尖溢出白色的光。

    耀眼的光芒，接着凝聚起一道乳白色的光束奔向少女。

    在月绿意盎然的森林里，一道光束在空气中笔直地刺向前方。

    ――瞬间，林木之间绽放出巨大的白色花朵。

    被阳光穿透的温暖空气，带着露珠蒸发产生的湿润，光线穿过树叶间的缝隙，落在地上形成一些散碎的忽明忽暗的光斑。

    似乎很静谧，然而，在这样祥和的气氛里，与其格格不入的巨大声响突兀地响起。

    西莉亚和希琳一行人不由地加快了脚步。她们穿梭在人际罕至的天然迷宫里，周围的树木遮天蔽日，偶尔有一些小动物从树间穿过，方向毫无例外的都是往树林的外面赶。

    到最后，西莉亚甚至看到一个毛茸茸、圆滚滚的白色小妖精往外面逃。

    她拦住那只小妖精，妖精是一种温和而且无害的生物，但是却对外界的变化特别的敏感。

    “发生了什么？”西莉亚问。

    小妖精扑闪着翅膀，停在半空中，看上去像是在思考。

    “音，这个人不就是……”

    阿加莎感觉自己都快要哭了，不知道倒了什么霉，刚刚从那个变态女人手中逃出来，然后就又遇到了之前曾经调戏过的自己的女人手里，她之前在梦境世界中对自己做过的事情，阿加莎到现在还记忆深刻，那种被皮鞭鞭挞的耻辱她回忆起来还感觉到浑身战栗。

    “龋笨蛋吃货幼女胆小鬼，她现在又认不出你，只要你乖一点，我们就没事的！”

    即使只是精神交流，但是依旧可以感觉出音的疲惫。

    “不准那么叫我啦！！！”阿加莎在心里大吼着，但是音说完刚才那句话就没了声音，她只能闷闷地回了一句“知道了啦。”

    “后面……”阿加莎小心地回答西莉亚，幼女那软糯糯的声音没有丝毫让西莉亚意识到她就是之前在梦境世界里遇到的那个笨蛋御姐。她的话刚刚出口，身后的树木就被强烈的旋风刮断，席卷到天空上。

    弥漫的烟尘里，白发红瞳的少女凌空而立。

    “芙萝！？”菲力克惊讶地望着居高临下地俯视着自己的少女，但是刚出口的重逢喜悦却以惊讶的语气结尾。

    不可思议的姿态，少女仿佛从深渊中走出来一样，浑身燃烧着黑色的火焰，鲜红的眼睛不带丝毫感觉，仿佛面对着一群死物，只有当她注意到阿加莎的身上，才恢复一点感情。

    她绝对不是芙萝娅，众人的心中不约而同地冒出这样的念头。

    “郡主，呜呜呜……”艾丽看到这样的少女直接抽泣了起来。

    “我们来晚了。”希琳叹息道，“而且，情况似乎比想象中的更复杂。”

    西莉亚点点头，而这时候，阿加莎则小心翼翼地躲到了她的身后。

    半空中的少女慢慢地伸出手，黑色的血液从她的手指里流出来，仿佛融化的冰激凌一般拉扯出细线掉落，随之而来的是一阵渗人的声响，十几个散发着不祥气息的黑色影子扭曲地从地面上显现出来。

    血咒・杂音

    没有任何的交流，直接就发起进攻，这样的行事风格倒是很符合的魔族。

    “冰之结界。”

    在心里默念一声，“嚓啦嚓啦”的冰块凝结的声音，一排白茫茫的盾牌出现在众人的身边，散发出冷冷的寒气。

    于此同时，那些黑色的阴影用飞快地速度扑了过来，虽然没有确切的形态，仿佛影子一般，但确确实实是实体，从轮廓来看，有些像是草原上成群结队游荡的狼。

    冰屑四散飞扬，但是较量才刚刚开始，西莉亚拿出法杖，九道冰棱朝着芙萝娅飞过去。

    能和只存在于传说中的生物交手，西莉亚有些兴奋，发梢飞扬间，她的眼睛肿流动着名为”自信“的光芒。

    妮维雅走动在街道上，依旧是人声鼎沸，周围到处都是人，他们的脸上带着节日里随处可见的开心的笑容，散发的活力让妮维雅一时间有些恍惚。

    不过有些不符合喜庆背景的，却是妮维雅那副不怎么开心的面容。

    她现在很烦躁，之前那么一耽搁，她现在只知道母亲他们离开的方向，但是恐怕现在追过去也赶不上他们了。

    所以说她现在还是只能像是一个真正的小孩子一样在小镇上闲逛。

    “来份烤鸡肉，对了不要加辣椒哦！”

    妮维雅无精打采的，反正已经追不上，她也就打消了之前的念头，决定重新好好享受一下节日。

    熟透的鸡肉咬上去酥酥软软，好吃的味道让妮维雅的心情一下子好了不少，她站在河边的围栏上，望着从贯穿全城的河中央慢慢划过的船，思绪有些飘渺。

    变成小女孩已经过去十年了，她似乎也已经习惯了卖萌和悠闲的生活，那么那就是自己想要的吗？但是自己想要的究竟是什么呢？

    感觉到了深深的迷茫，在地球做为宅男的时候，她的梦想就是能拥有一个属于自己的房屋，每天可以宅着打打游戏，和一般志同道合的笨蛋们聊天打诨，偶尔在感觉快要发霉的时候出去晒晒太阳。

    但是，现在这样的生活已经完全没有可能了。那么在之后变成魔王的时候呢，她也只是随波逐流而已，别人告诉她该怎么做她就怎么做。她啊，一直找不到前进的方向。

    “讨厌，又多愁善感起来了。”妮维雅狠狠地咬了一口鸡腿。

    水波荡漾，镇子里的河流并没有野外的那么清澈，但是也不会像地球上的那么浑浊，水面上偶尔会漂浮着一些杂质，所以倒印的人影也不怎么清楚。

    但是，妮维雅还是能从水中的倒影看到自己的身边走过来一个人。

    “终于找到你了。”依旧带着一点调皮的声音，少女同样站在河边，“你在看什么？”

    “什么也没有。”

    妮维雅转过头，看着伊菲梅尔，她已经换下了之前的黑衣现在是一套罩着蓝白色外裙的白色装扮，说实话，妮维雅觉得她不太符合这身打扮，因为她给妮维雅的感觉是很反叛的坏女孩的感觉，但是穿着这样严谨的衣服感觉有些不伦不类。

    “嗯，我自己也觉得这衣服怪怪的，不过哥哥喜欢这样的打扮。”

    看到妮维雅的目光停留在自己的衣服上，伊菲梅尔像是察觉到了妮维雅的想法，有些苦恼地笑了笑，她脸上原本的脏东西已经清洗掉了，露出原本白皙细腻的皮肤，她似乎刚刚洗过澡，身体上散发着一种淡淡的香草味道。

    “那么，你自己也喜欢吗？”

    “嗯……说不上啦，不过反正今天把哥哥惹得那么生气了，就不要再让他发火了啦。”少女吐了吐舌头，“嘿嘿”的笑了笑。

    “这样啊……”

    两人有一句每一句地在河边闲聊着，妮维雅一时间觉得世界真的很小也很奇妙，之前的时候，她还追着伊菲梅尔要回自己的钱包，两个人现在却像是一对朋友一样的在河边聊天。

    “我该走了。”妮维雅把骨头扔进河里，她也想扔进垃圾桶，但是奈何这个世界还没有这样的环抱意识。

    接着她拿出丝巾，擦了擦嘴边的油脂。

    “哦，天呐!”耳边传来伊菲梅尔惊慌的声音，妮维雅疑惑地望向她，却发现她似乎来不及解释，急急忙忙地提起裙角跑了起来。

    远处，一队士兵正在寻找沿街着什么。

    看来，伊菲梅尔这又是离家出走了。

    妮维雅在心里翻了个白眼，看着伊菲梅尔的身影消失在街道上，有这么一个闹心的妹妹，向来那个名叫安迪的贵族过的肯定不轻松。

    不知道为什么脑中突然出现了安迪那张帅气的面孔，不过一想到他面对妹妹的时候那副愁眉苦脸的样子，妮维雅就觉得像出了一口闷气一样。

    让你长得那么帅！活该！

    暂且不论妮维雅无聊地在街上闲逛。另一边，深林中，西莉亚和芙萝娅正战斗着。

    无数的鸟雀惊飞而起，数量众多的野兽也逃离了。

    但是树林间并没有安静下来，黑色的狼群围绕着众人，而虎视眈眈的目光却来自半空，当然着只是西莉亚的感觉，事实上，少女的目光至始至终都没有变化过。

    无数凝结成的冰冷晶石漂浮在空中，这些看似美丽的物体，每一件却都能蕴涵着足以致命的力量。

    两人的战斗已经持续了一段时间，周围的树木都被清空，看上去像是一片荒凉的空地，但是，虽然两人都很认真，但是在外人看来，她们之间的战斗，纯粹就是两只法爷的对轰而已，哦，对了，顺便还有一些帮忙的小杂兵。

    暴风雪！

    西莉亚挥舞着法杖，从法杖的前端发出一阵夹杂着冰雪的寒风，朝着芙萝娅席卷过去，半空中的少女身上一道红色的光芒闪过，鲜红的盾牌挡在两人当中，阻挡住了暴风雪。

    “咔嚓！”

    只是试探性的攻击，原本西莉亚也没指望能起到什么作用，但是出乎意料，暴风雪却轻易地撞碎了血色的盾牌，然后余势不减地撞上了少女的身体。

    细碎的冰晶割裂少女裸露在外的皮肤，黑色的血液流淌出来，衣服也被这刮的破烂不堪。

    她整个身体仿佛被冰雪冻结了，身体覆盖着一层白霜。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7所祈祷之事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    白色的少女――脸颊是几乎没有血色的苍白，眼眸和珍贵玛瑙一般罕见的绯红色，但是这原本代表着活力的色彩此刻却显得毫无生机，而镶嵌着这双眼睛的，则色如同木偶般精致，以及同样面无表情的完美容颜。

    不过，像是雪人一般，女孩的衣服上，裸露在外的纯白肌肤、以及濡乌的长发都被一层薄薄的冰层覆盖着。

    芙萝娅正微微地垂下眼睑，似乎在纳闷突然出现在自己身上的冰晶。

    “……！”

    明明只是试探性地攻击，却得到了施法者本人都没有想到的结果。

    西莉亚的脸上理所当然地露出了惊讶的表情。

    不过，虽然出乎意料地一击得手，但是少女并没有掉以轻心，心里默念着咒语，准备着接下来决定胜局的一击。

    等待数秒之后――

    无数细碎的冰凌仿佛受到吸引一般地朝着女孩的身体蜂拥过去。

    “怎么办？”白色毛球一般的可爱妖精阿加莎趁着慌乱躲进了队伍之中，毛茸茸的脑袋上，天空一般碧蓝的眼睛不断闪动着，她在心里询问着音，虽然不愿意承认，但是经过了几次大麻烦之后，已经在潜意识里对少女抱有信任。

    “什么怎么办？”

    音的声音听上去仍是很疲倦，不过，与之前相比，态度却好了很多，在这样的情况下她也没有什么心思继续吐槽阿加莎了。

    “可不能看着她就那么死掉啊，这女人可是找的魔王大人的重要线索……”

    “暂且不提她之前对我们的不良想法，而且就现在的情况而言，也不是我们可以左右的了吧？”

    “但是，魔王大人一点消息也没有，如果让这个好不容易找到的线索就这样消失，那么就又变得毫无头绪了……”

    咦，这个笨蛋幼女什么时候变得聪明了？

    “……说得也是呢。”

    奇怪地停顿了一下，音难得地对阿加莎的说法表达了赞同。

    “啊，糟糕。”

    阿加莎忽然惊呼了一声。

    本以为会旗鼓相当地战斗，却意外地地出现了一面倒的局面。西莉亚操纵着暴风雪，让少女几乎毫无招架之力，只能撑起薄薄的血色屏障，但是依旧抵消不了那刺骨的冰冷。

    “这个恶魔怎么会那么弱？”

    西莉亚的心里不由得产生了这样的疑惑，传说中非常强大的种族，展现出的实力却和传言大相径庭。

    “大概是消耗太多了吧，而且那家伙的状态也实在是糟糕……”

    音依旧在和阿加莎用精神力窃窃私语，“不过不用太担心她，虽然处在劣势，但是毕竟……”说到这，音稍稍地停顿了一会，“……身为器灵，可没有那么容易被杀死的啊。”

    下一刻，仿佛为了验证音的说法，芙萝娅的身体猛然地爆发出一阵光――但并不是之前的黑暗气息，而是充满神圣之力的金色光芒！

    “看来是打算逃跑了。”音提醒阿加莎“待会你把身体的控制权交给我，我们偷偷地跟着她――也许能够发现流落在人间的同族。”

    耀眼的光芒中，芙萝娅的身体拔地而起，朝天空飞去，而且在西莉亚她们打算追过去的时候，四周因为之前的战斗而变得空阔的地面发出奇异的声音，同时无数柔软却异常坚韧的藤蔓开始从地下迅速地破土而出，朝着她们的身体缠绕过来。

    西莉亚挥舞着法杖，寒气从法杖顶端的宝石中汹涌而出，但是――相比与其他爆发性的魔法，以防御和进攻兼具的冰系魔法对这些藤蔓造成的伤害就显得低了很多，所以也花费了更多的时间来清除障碍――但是虽然只是一会会，但是芙萝娅的身影还是消失在了天际的尽头。

    “奇怪。”

    但是西莉亚却没有为芙萝娅的逃跑而沮丧，反而是疑惑地皱起眉毛。

    “虽然不可思议，但是最后她用的，那是神圣魔法和自然魔法吧？”

    西莉亚疑惑地望向一旁抱着双臂悠闲地希琳。

    她点点头，回答道：“是的。”

    热闹的雷恩城依旧处在节日的气氛当中，四处都是满脸笑意的行人，活跃地仿佛空气都一起在跳动着。

    “妮维雅，你在哪里？”――不远处传来妮娜和艾德的声音，妮维雅连忙朝着声音来源的方向回过身，刚举起手正准备招呼他们，却意外地在眼前又见到了一张笑盈盈的脸。

    “伊斯梅尔？”疑惑地喊出这个名字，在自己身前的，正是之前有过一面之缘的，装扮成小偷偷窃自己家的奇怪少女。说实话，和妮维雅以及她身边的人比起来，伊斯梅尔算不上漂亮，尤其是五官并不怎么精致，但是双眸却特别的明亮，她由于经常地照耀阳光而形成了小麦色的健康肌肤，以及笑起来的时候微微露出的小虎牙，看上去却有着一种特别的美感。

    用妮维雅前世的标准判断，大概就是“运动型美少女”的感觉。

    “借用你一会时间，有兴趣听我说完吗？”伊斯梅尔往前一步，亮晶晶的眼睛注视着妮维雅。

    “可以。”对于漂亮的女孩子，妮维雅向来不会吝啬自己的时间。

    “前一阵子，北方来了很多的流民。”她以充满哀伤的语气说道。

    “他们不是都去了荒芜之地了吗？”妮维雅对伊斯梅尔突然说这个感到很意外。

    “也不全是，也有一些留在了雷恩，但是……他们都居住在贫民窟里，那些孩子……他们连吃的也没有。”

    “可是这和我又有什么关系。”

    妮维雅不认为自己是个坏人，但是同时也绝对和同情心泛滥的老好人搭不上边。

    “难道你不觉得贵族家里有着多到用不完的金币，但是平民却连食物都没有，这很过分吗？”

    不，那只是你家里，我家很穷。

    妮维雅现在算是明白了，自己遇到的，可不是什么“调皮的贵族小姐”，而是一名有着过度同情心的女孩。

    “所以这就是你偷东西的理由？”

    伊斯梅尔停顿了一下，脸有些红，“我跟哥哥说过了，但是他不愿意把钱拿出来救济穷人。”

    “他说：‘这是家族世世代代的积蓄，怎么能够用在这种无关紧要的地方’，那副样子真想让人打他一顿。”伊斯梅尔握住拳头，在身前挥了挥，似乎把空气想象成了自己的哥哥一样。

    “对不起，我没兴趣参与。”

    “可是……”伊斯梅尔似乎还想说些什么，不过妮维雅毫不犹豫地打断了她的话。

    “其他的暂且不论，我想问你为什么要找我一起？”

    尽管对自己充满信心，但是妮维雅自己也明白以她目前的形象，要说卖卖萌，充当吉祥物还可以，但是怎么看都不像是一个适合去偷东西的队友吧？

    “因为我觉得你和我是同一类人……”

    而且最重要是很会爬房子。伊斯梅尔偷偷地在心里补充了一句。

    是这样的吗？妮维雅看着伊斯梅尔那张真诚的面孔，忽然很想笑，自己身为大魔王却意外地被人当成了好人？

    不过虽然这样想着，不过她却勾勒起嘴角，露出一个意味深长的笑容，“不过我可不认为自己是一个笨蛋。”

    “唉？”伊斯梅尔疑惑地歪过头，好一会才明白过来。

    “你说谁是笨蛋啊！”

    “总之的话，你别想了，我对于这样的事情，没有一点兴趣！”最后几个字几乎是一字一咬地念出来，随后门妮维雅在伊斯梅尔失望地眼神中转过身，朝远处大喊到：“卫兵。”

    “嗨！”

    伊斯梅尔吓了一跳，连忙伸手试图捂住妮维雅的嘴巴，却被机敏的少女轻易地躲开。跺跺脚，伊斯梅尔用着飞一般的速度往旁边的巷子里冲了进去。

    “怎么了，小姐？”

    卫兵们赶到妮维雅的面前，恭敬地询问着眼前的贵族女孩，“我和我的朋友们走丢了，你能帮我找到他们吗？“

    妮维雅优雅地提了提裙裾，无视了逐渐远去的呼喊自己名字的声音。

    惊魂未定的少女从墙后头露出一个脑袋，机警地朝四周望了望，再确定没看到什么人之后，才走了出来。

    “果然，还是失败了啊，这已经是第几次了？”

    伊斯梅尔苦恼地咬着下嘴唇，恨恨地踢了一脚路边的小石子。

    “不过，还是……她没有发觉……”伊斯梅尔忽然开心地笑起来，从怀里掏出一个绣着百合花的小袋子，沉甸甸的，里面全是金币，“之前那次，可是故意让你发现的哟。”

    伊斯梅尔沿着街道，慢慢地往前走，过了好一会，周围的房屋逐渐地稀疏起来，街道也变得肮脏破败，这是雷恩的贫民区，阳光照射不到的地方。

    破旧的修道院外头。

    伊斯梅尔不知从那里拿出了一套干净但是朴素的平民衣服，罩在了原本自己的衣服外面。然后推开门走了进去。

    “大姐姐……”

    这家孤儿院在不久之前创办的，那些孤儿大多数战乱中失去亲人的小孩子。伊斯梅尔似乎和她们很熟悉，一进门，那些原本散在院落中的小家伙都围到了她的身边。

    伊斯梅尔露出一丝微笑，摸了摸小家伙们的脑袋，同时掏出了一大把的东西，分给了小孩子们。

    “我准备了很多，大家不要抢，人人有份哦！”

    “伊斯梅尔你又来了啊。”

    穿着白色修女袍的年长女性微笑地看着伊斯梅尔。

    “嗯！”伊斯梅尔点点头，露出一个甜美的笑脸。

    “正好，到了祷告的时间。留下来一起祷告吧。”

    安静的教堂里，只剩下年长修女念诵教文的声音。

    伊斯梅尔闭着眼睛，眼前似乎能浮现出圣光的模样――她无身无形，却又活在永恒之中――同时脑海中浮现出教典中的这一段。

    “圣光啊，如果你真的能听到我的声音，那么我祈求你，庇佑所有人都幸福。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8相遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     节日的街道依旧热闹非凡。

    “就麻烦各位帮我去寻找朋友了，我在这的等你们把她找来好了。”

    微笑着双手握住稍稍提起裙角，带有复杂而漂亮花纹的裙摆轻飘飘的，让原本只是给人可爱印象的女孩子也平添了几分优雅，她行了一个标准的贵礼，虽然平常不太注重，但是母亲还是有从小教育妮维雅礼节的。

    “不，一点都不麻烦，请尽量地交给我们吧。”

    在这样拜托卫兵之后，他们像是被感染了一样热心地替女孩去寻找同伴，甚至有以安全为由邀请小萝莉去卫兵的营地里暂时休息的，不过妮维雅自然不会答应。

    ――等到他们走好，小萝莉收敛起笑容，叹了一口气。

    虽然有些郁闷跟丢了母亲的行踪，但是一直垂头丧气的也不是什么好办法。

    “虽然想说加油，不过还是算了吧……”

    妮维雅轻声地自言自语着，这样找到借口之后，便心安理得地开始逛起了街。

    不一会，她就找到了自己的目标。

    “嗯，给我来一个这个、这个、还有那个。”

    对着一个摊位上的食物指指点点，一边在心里感叹着“节日果然还是要在幸福的进食中度过”，一边把手伸进了隐蔽在裙子中的侧袋里。

    但是空荡荡的什么也没有摸到。

    “咦~~”妮维雅傻眼了。

    她很快就反应了过来，“呜……”地一声鼓起脸颊，气呼呼地往前踢了一脚，然后握紧拳头放在了胸前。

    “可恶！伊斯梅尔，别让我再遇到你！”

    “怎么了，小妹妹？”卖东西的大叔看到这样有些莫名地摸着脑袋笑了笑。

    “啊……抱歉。”

    妮维雅不好意思地笑了笑，然后把手中地东西塞还给了大叔，“这个我不要了！”

    尽管很想吃东西，但是没有钱也是完全没办法的事情。

    “G？”

    就在大叔露出困惑的笑容，但是因为对方是只可爱的萝莉而准备无可奈何地接过的时候，却被听见了另一个一个小女孩的声音，“稍等……这些我都要了。”

    “好的。”

    大叔连忙换上一副殷勤的样子，替女孩装好零食……动作利索到甚至妮维雅连让他稍等的机会都没有。

    不去在意这个大叔的事情，妮维雅看着出现在自己身边的人――那自然是之前一直在寻找妮维雅的妮娜，还有跟在她身后的艾丽莎。

    “妮维雅，你没事实在太好了。”

    艾丽莎轻轻地抚着胸口，一副心有余悸的样子。

    “啊哈哈，没什么啦……”

    让艾丽莎担心这一点，妮维雅也有些过意不去。

    “对了……你们怎么找到我的？”

    “我可是你的表姐，你还逃得出我的眼睛吗？”妮娜骄傲地微微抬起下巴，这么一看，还的确有点儿公主的样子。

    “你才不是我的表姐。”妮维雅轻声地说道，“只不过是一个笨蛋。”

    “你说什么？”

    似乎稍微听到了什么在意的事情，妮娜稍稍地挑了挑眉毛，但是妮维雅很快就转移了话题。

    “没什么……艾德呢？”

    “我把他支开了，艾德叔叔他太笨了。”说到这，女孩子停顿了一下，然后得意地说道：“我知道你想干什么，正好我也有这样的打算，姑姑她们总把我当做小孩子，但是我和你不一样，你还是一个小孩子，我已经长大了。”

    听到妮娜那么说，妮维雅忽然有些想笑，看着她那小小的身子，充满稚气的脸庞，哪里有一丝一毫大人的样子？

    “那现在我找不到她们了，你有什么好办法？”

    妮娜闻言“哼”地一声，然后笑了出来。“当然有办法了。”

    吃完零食后，她们来到城外。妮娜从衣服里摸索出一个指环，当着妮维雅的面轻轻地抚摸了一下指环，然后一卷破旧的羊皮卷出现在了她们的眼前。

    “这个是，活点地图？”

    妮维雅吃惊地叫了出来，也难怪她惊讶，即使在上古时期，这个能够探查周围一切生命和能量的地图就是不可多得的宝物，更何况在现在。

    不过相比妮维雅，妮娜对于妮维雅难一下子叫出它的名字显然更加的感觉不可思议，她一脸惊奇地望着妮维雅，“咦，你竟然知道这个是什么？”

    “啊……那是因为妈妈曾经很我讲过。”

    妮维雅有些支支吾吾地说道。

    “哦。”不过妮娜没有任何的怀疑，了然地点点头，她从小就崇拜姑姑，既然是无所不知的姑姑告诉妮维雅的，那就没什么好奇怪的。

    妮娜摊开活点地图，上面出现了附近地域的地形图，上面有着无数白色的点，而在在看得出是雷恩城的地方，有一个红点，城外也有一个，远处的某一个地方则有另一个红点。

    “雷恩的那一个是艾德叔叔，这个是我，那个就是西莉亚姐姐。我们预先把自己的能量登记在了地图上，不过因为因为地图只有一份，所以放在了我的身上，这是防止西莉亚姐姐和艾德叔叔走丢哦。”

    妮娜吐了吐舌头，调皮地说道。

    妮维雅心想，肯定是怕你走丢才对吧！

    “走啦，出现魔族那么大的事情，竟然不带着着我们，真是过分！”

    说着，妮娜忽然牵住了妮维雅的手。一道不可见的红晕从妮维雅的脸上升起来。

    “你、你干嘛！”

    “我怕又像刚才那样把你弄丢了啦。”

    “什么嘛……”妮维雅苦笑了一下，用剩下的一只手牵住了站在一旁迷迷糊糊，明显没弄清楚情况的艾丽莎，“走，我们一起去吧。”

    “嗯，出发。”

    女孩们沿着人流不息的街道，一点点的向前行动着，过了好一会才出到城门外。并且一直向前进入了树之中。

    “前面就是山上了……”

    这时候，“活点地图”上出现的一个黑色的小点，在飞快的移动着。

    “这是什么？”

    妮维雅看着地图问道。

    “大概是那个魔族吧，它一定被姑姑打跑了。”妮娜说这句话的时候掩藏不住地骄傲，好像打跑魔族的是她一样，但是，紧接着，她就“呀”地一声，惊呼了出来，“它在朝我们过来。”

    妮娜连忙躲在了一个矮树丛后面，妮维雅见状也拉着艾丽莎一起过去躲了起来。

    一个美丽的黑发少女脚不沾地地穿行在树林里，看上去，不，她真正地就是在飞翔。

    “这就是魔族吗？”

    妮娜的语气有些惊疑不定，在她受到的教育里，恶魔都是穷凶极恶，长相丑陋的东西，但是，眼前的少女却美得出乎意料。

    她瞪大了眼睛，亮晶晶的瞳孔里倒影着少女的模样。

    “有点奇怪……”妮维雅皱了皱眉毛，虽然能感觉到少女身上那浓郁的黑暗之力，但是她可以瞬间判断出那并不是魔族或者魔族的后裔。

    “呀，她看过来了。”妮娜连忙低下头，缩着脑袋，不过却从灌木叶子的缝隙间继续向那个少女偷偷张望。

    妮维雅也学着她的样子，但是看到那个少女血红的瞳孔和自己的视线相遇的那一刻，虽然少女应该看不到躲起来的自己和妮娜，但是妮维雅却感觉到她的目光确确实实地注视着自己。妮维雅忽然地一怔。

    “妮娜，快……跑……”

    数米的距离对于少女来说，瞬息便至。妮维雅刚刚喊出声，就发现少女已经出现了自己的面前，那双血红色的双眼正直勾勾地注视着自己，她的面容没有丝毫的表情，但是眼神却毫无掩饰地表达着她的意愿――那种眼神若是出现在一般人身上，是贪婪，但是在她的瞳孔里就像是小孩子看见了最喜欢的零食一样，单纯却又毫无掩饰霸占之意，毫无恶意却又带着让人害怕的眼神。

    “……”

    少女动了动嘴唇，似乎是想要说话，但是却只吐出几口血，她面无表情，让人不明白她在想什么，但是动作却丝毫没有犹豫，一下子抱住了妮维雅。妮维雅刚想挣扎，却感觉身上忽然地一麻，浑身动弹不得了。

    “呀！你放开我表妹！”

    “放开妮维雅！”

    几乎在同时，另外两个女孩子大喊了一声，从草丛中跑了出来，妮娜更是气势汹汹地直接飞奔了过来，抬起腿就踢是一脚。

    但是她却在半空中像是踢到了铁板上一样，女孩“唉哟”一声地缩回腿，眼泪汪汪地摸着手上的戒指，下一刻，一条火蛇从她的身前出现，盘绕到少女的身上，但是少女看也没看她一眼，只是用手摩挲着妮维雅那粉嫩的脸颊。

    火焰围绕着她，却没有办法再靠近分毫，她一边无视妮娜愤怒地攻击，一边快速地腾空而起，向着天空飞去。

    “……呜呜呜……混蛋，别跑啊！”

    “怎么办？”一旁的艾丽莎则是慌了神，虽然急得像是热锅上的蚂，但是对于眼前的这一幕却没有什么的办法。

    妮娜追了几步，无奈地停下脚步，看着妮维雅越来越远的身影――对于飞行这种近似作弊的行为，现在的小女孩也只能表示无可奈何。

    “对了，快去找西莉亚姐姐她们。”

    这个时候已经不是她能解决的了，妮毫不犹豫地拿起“活点地图”，往西莉亚所在的方向跑去。

    等她们相遇的时候，已经过去好一会了。

    “妮娜，你怎么来了？”看到妮娜，大人们显然有些意外，不过，妮娜可没有任何和他们解释的空暇时间。

    “西莉亚姐姐，快去救妮维雅，她被那个魔族抓走了！”

    “什么！”一听这话，西莉亚还没反应过来，女孩的母亲――希琳就猛地跑到妮娜的面前，用有点吓人的眼神看着她，“她往哪去了！”

    大概是被姑姑这样的气势吓住了，妮娜张了张嘴却没说出话来，反而是一旁的艾丽莎连忙伸手指了指芙萝娅离去的方向――

    “在那……”

    话音未落，眼前的女人身影就慢慢的化为了虚影。

    “……个方向……”

    眼前的希琳一瞬间就消失了，像是从来没出现过一样――刚产生了这样的错觉，艾丽莎的耳边就听到了西莉亚苦笑的声音。

    “被触碰到逆鳞了呢……总之你们不用担心了，妮维雅没事的，现在真正要担心的，恐怕是那个家伙了！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9萝莉与无口少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    于此同时，在远处的山间。

    “呜……”

    耳边不断回荡着呼啸而过的风，眼前飞扬着少女乌黑色发丝，一缕缕带着淡淡的香味，甚至有一些不断撩拨过女孩的鼻间，让她有些打喷嚏。

    飞快的速度让周围的一切都似乎变成了残影，速度过快导致周围的一切都变成印在视网膜上模糊的影子。

    这让妮维雅几乎产生了自己在空中飞翔的感觉，不过头顶那些穿过树叶落下的细碎阳光告诉她自己依旧在地面上。

    “嗯……那个，我们可以聊一聊吗？”

    妮维雅睁大了眼睛注视着少女的脸，老实说。少女的脸很好看，怎么看都绝对是个标准的美少女，但是此刻却有着一种难以掩饰的苍白，看上去娇弱无比，但是即使这种情况下，对方的武力值依旧让妮维雅不敢轻举妄动，毕竟……

    刚才妮娜和少女的战斗已经证实了这一点。

    “那个……你听我说嘛，大姐姐~~~！”

    少女此刻用着公主抱的姿势抱着自己，让她感觉怪害羞的，不过于此相比，她更希望得知少女带走自己的真实目的是什么。

    因此尽管觉得有些害羞，但是女孩还是下意识地使出了屡试不爽的撒娇大法。

    真的只是下意识的哦！

    像是被女孩的言语打动……亦或者是其他的什么原因，女孩终于停下了脚步。

    但是她没有说什么，只是默默地用平淡的眼神注视着妮维雅。

    看不出任何的感情，但是这样反而让妮维雅心中莫名的担忧减去了不少。

    “嗯……”

    出乎意料地平静下来，她努力地在全身唯一还能动弹的地方――她的脸上挤出笑脸，但是……

    即使微笑着，但是女孩内心想要表达的善意似乎也无法传达到那个少女的心中。

    不过，总算是引起了少女的注意。

    芙萝娅停下脚步，她把妮维雅放到草地上，直直地注视着妮维雅，半天却不发一言。

    嗯……？一直盯着我看要干什么？

    妮维雅稍微被看得退缩了，紧张地握住双手，平常很能说会道的双唇此刻却紧紧的闭合着。

    算啦，我不管啦！

    有点像是小孩子闹脾气的心态，妮维雅咬了一下嘴唇，心里“哼”地一声，然后猛地开口，语气有些冲地询问道。

    “你看上去不像是人类，把我抓来干嘛？”

    让你把我抓来，让你玩放置PLAY！

    少女闻言眯起了双眼。

    糟糕……这是生气了吗？

    妮维雅不由得怯怯的想到，对于这样子无感生性淡漠的家伙，她也是有些心得的，当然……这些记忆的来源大多数是很久之前对于一些动漫与小说中人物的描写，所以，她很在意对方每一个细小的表情，也许对着种家伙来说，蕴含着对方心态的重要涵义。

    “你也不是人类。”

    就这样凝视了一分钟左右，少女终于开口了，惜字如金的风格倒是丝毫不出女孩的意料，声音也和她的表情一样淡淡的，让人察觉不出她的想法。

    “你错了，我可是正常的人类。”

    只是说出来的话让小萝莉一时间摸不到头脑，对于自己是不是人类这种事情，还需要怀疑吗？

    我不是人类，难道还是巨龙不成。

    小萝莉在心中翻了一个白眼，不过虽然很想纠正这一点，但是……在现在“人为刀俎，我为鱼肉”的既有事实面前，妮维雅也不想在意这些细节。

    少女也没纠结这样的话题，而是转向了其他的话题。

    “我想让你帮我一个忙。”

    芙萝娅说话似乎还有些困难，她慢慢地搜寻着脑袋中的记忆，学着以前主人的样子说道。

    “说吧，如果我能够帮你的一定不会推辞。”

    这种不自然当然落在了妮维雅的眼睛里，但是女孩只是一边随口答应着一边在心里冒出了一个“？”，还没来的及疑惑，就被少女的下一句话击中了――

    那是毫无疑问的带有“爆炸”效果的言论。

    “和我生一个孩子。”

    “……”

    妮维雅瞬间呆愣住，然后忍不住地笑了。

    如果我现在还是之前的男性身体，倒是很乐意为你效劳，现在嘛……

    “说，我们可都是女性唉，而且……你知道怎么生孩子吗？”

    芙萝娅注视着妮维雅湛蓝色的瞳孔，虽然看上去还是一副面无表情的样子，不过妮维雅觉得她现在肯定很疑惑。

    在心里偷笑着，真是一个笨蛋。然而下一刻，芙萝娅忽然低下头，轻盈的发丝垂到妮维雅的脸上，轻轻地划动着，痒痒的。

    妮维雅的瞳孔瞬间放大，视线里充盈着的，是芙萝娅那张面无表情的精致脸庞，冰冷的唇，轻轻地、缓慢地贴上了小女孩滚烫的嘴唇。

    少女的双唇有些冰冷，但是丝毫不影响那份柔软的触感……

    呜……被……被强吻了……

    小萝莉的眼睛一瞬间似乎变成了蚊香一样的圈圈。

    而芙萝娅似乎接下来就不知道怎么做了，只是静静地贴在妮维雅的嘴唇，看着小女孩的脸颊由雪白变得粉红，嘴里吐出香甜的气息。

    这样就能生孩子了吧――芙萝娅从记忆的角落里找到了对于生孩子的解释――只要接吻，就会怀孕了。

    但是是自己还是眼前的小女孩呢？芙萝娅有些疑惑，她的记忆里对于这些事情，只有一些零星的回忆和羞涩的好奇，但是没有任何详细的说明，所以她不禁地想到这个问题，现在她的身体很虚弱，禁不起怀孕这样的消耗了。

    于是，她连忙检查了一下自己的身体，发现自己没什么变化才松了一口气，然后把嘴唇分开，望着妮维雅的肚子。

    虽然这个动作有些莫名其妙，但是……她大概……也许……应该……不，绝对不是在确认女孩是否有怀孕。

    笨蛋，她不会是认为亲吻就可以怀孕了吧？

    妮维雅真是又气又笑。甚至暗暗地还有一点庆幸。

    如果……她知道的更多……那么……呜呜！

    “亲吻可不会怀孕的哦！”

    “那要怎么做？”

    虽然面无表情，但是芙萝娅确实感到了十分地困惑，只好求助于眼前的小萝莉。

    只是和萝莉交流这样的问题真的没关系吗？

    “嗯，你先解开对我的束缚，我来教你。”

    “好。”

    本来只是一句试试看的语言……但是没想到芙萝娅没有丝毫的犹豫就答应了，然后妮维雅浑身一松，被限制的身体随后恢复了行动能力，但是少女的这份单纯让原本只是随口一说的女孩陷入了苦恼之中。

    不好意思欺骗对方，但是又不能真的让妮维雅教对方怎么生孩子吧？

    双脚踩在柔软的草地上，妮维雅伸了个懒腰，明媚的阳光从天空里倾泻下来，将林间笼在一层淡淡的薄金色里头，眼前的少女黑发红瞳，但是却单纯的过分，看上去像是毫无表情，但是事实上却是单纯的没有颜色。

    真是的，单纯的笨蛋才是最让人头疼的啊。

    “在那之前，你可以告诉我为什么要生孩子吗？”

    妮维雅觉得先了解一下事情的经过比较好，如果她真的是魔族，那么也算她半个（灵魂上）的族人，妮维雅当然会能帮就帮的。

    “因为这具身体不行了，我需要新的载体，只有新生命才能包容的下暗与光的力量，这种矛盾需要没有能量属性的载体。”

    “可以说的详细一点吗？”妮维雅皱了皱眉头，对于少女的话，妮维雅有些难以理解，不是字面上的无法理解，而是意义上的那一种。

    “我不是人类。”

    芙萝娅总算是把话题引向了女孩希望的方向。

    “这一点我知道。”

    妮维雅点了点头。

    “我本来是“世界树”，之前主人在之前和魔族的战斗中身负重伤，我将她……”

    “等等，你说你说什么？”

    妮维雅惊愕了，下意识地和少女确认到。

    “世界树。”

    于是，应她的要求，少女再次重复了一遍自己的身份。

    “哦，天呐。”妮维雅捂住了额头，不可思议地望着少女的脸，“那么你是世界树的器灵了？”

    “嗯。”

    “那么，你怎么会？”

    虽然不敢相信……但是少女言之凿凿的样子，而且她也不像是在骗人的样子，女孩只好勉强相信。

    “主人身负重伤之时，我趁恶魔不注意吞噬了他的神器，并且用他的身体和灵魂暂时修复了主人……”

    少女出奇地皱了一下眉头，用她自己都无法察觉的声音有点难过地说到。

    “那么你的主人呢？”

    紧接着问出口，自然的问句却在说出之后，妮维雅才觉得自己是多么的不恰当，既然站在这里和自己交流的是芙萝娅，那么不是代表她的主人已经……

    “她还在沉睡。”

    不过，少女紧接着答复的话让妮维雅松了一口气。

    “所以，现在你大概是身体里的黑暗和光明属性起冲突了吧？”

    妮维雅把话题转到之前的上面，猜测到。

    “是的。”

    对于这一点，少女很大方地承认了，不过或许是她本人都不知道如何撒谎……

    “其实你不一定要找新生儿附体，况且我们两也不可能生出孩子。”

    “为什么？”

    不过这种直白的问题还真是不好回答啊。

    该怎么解释才好呢，妮维雅犹豫了一下，还是放弃了给少女普及生理知识的想法。

    “你现在的状况，我倒是有个好主意，你将可以将本源放在我的意识空间里，我用自己的精神力帮你压制住这种冲突，而你……”

    妮维雅抬起头，目光灼灼地注视着芙萝娅姣好的脸庞，在看到她粉色的唇瓣的时候，偷偷地抿了抿嘴，味道不错呢。

    呜……笨蛋，我在想什么啊！

    “作为交换，把力量借给我！”

    “……你有这种精神力吗？”芙萝娅理所当然地表达了心中的疑惑，怎么看，女孩都是一个弱小的、弱不禁风的女孩子，要不是因为她的种族，芙萝娅一定认为她是在开玩笑，不过……即使女孩是那一种……但是芙萝娅还是对女孩的话抱有怀疑……

    因为按照“芙萝娅”和吸血鬼的记忆，这可是无法想象的事情，要压制住她体内的冲突，那么起码得有超过她身上精神力之和的能力。

    那要龙皇亲自奖励还差不多。

    “你试试看不就知道了。”

    妮维雅朝少女眨眨眼睛，然后抓住对方的手贴在了自己的额头，下一刻，淡漠如芙萝娅，也露出了极度震惊的表情。

    即使肉身陨灭……但是女孩毕竟曾经身为魔王，即使残缺不全……即使大部分都在休眠之中，但是女孩的意识空间确确实实是魔王级别的。

    那不是凡人意义上的意识空间……而是凡人无法涉足，真正属于神（魔）才能到达的领域！即使是一个小小的种子，也足有成长为一方世界的资本！

    而芙萝娅，身为神族创造出的一个器灵，当然不会对此一无所知。

    “怎么样？”

    面对妮维雅的询问，芙萝娅已经完全说不出话来了，她只能不可思议地看着女孩，良久之后呆呆地点了点头。

    “嗯，那么开始吧！”

    妮维雅说完这句话之后，闭上了眼睛。

    而芙萝娅的额头，一颗缭绕着黑色烟雾的清脆树苗浮现了出来，靠近妮维雅的身体，从她的额头位置进入了身体里面。

    “呜呜呜……”妮维雅忍不住地发出了痛苦的呻.吟，下一刻，属于她的原本平静的意识空间被外来者填满，瞬间膨胀了起来。

    汗珠沿着她的额头流下来，妮维雅蹲在地上，大口地喘着粗气。

    过了，好久妮维雅才适应过来，她抹了抹额头的汗珠，对着芙萝娅露出一个微笑。

    “跟着我回家吧，但是小心一点，千万不要让人发现了，嗯，对了，你能把自己的力量隐藏起来吗？”

    因为本体在妮维雅的身上，所以从今往后，少女就无法离开她太远了，就如同芙萝娅现在的身体变成了远程控制，而遥控器则在妮维雅的意识空间中，相隔太过遥远的话就无法接受到信号了。

    “明白了。”

    这一点，芙萝娅自然也清楚。

    “嗯，那么现在先回去吧。”妮维雅看了一眼周围郁郁葱葱的树木，感觉有些苦恼。希望不要迷路。

    她们离开后不久，树木之上，一只白色的小妖精从树叶间探了出来。

    “音，怎么办啊？”

    “跟上去。”

    “唉？”

    “你没看到刚那个女人把神器给了那个小女孩啊？”

    “可是……我们又打不过她。”

    “笨蛋，是你打不过她，我一根手指就可以捏死她！”

    阿加莎落在地上，变成幼女的样子，脸上带着在音看来傻乎乎的笑容，“可是音你操纵身体的时候也打不过她啊……”

    “还不是因为你这个笨蛋幼女的能力太弱了！”

    “我说了不准在那么叫我啦！”

    “我偏叫……笨蛋吃货路痴幼女！”

    “……音你又欺负我！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10这算是告白吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    静谧的森林里。

    四周环绕着的，是粗壮而浓密的树木，这里缺少人类活动的痕迹，周围几乎都没有路，地上长满了荒草，偶尔有一些野花点缀其间。温暖阳光笼罩着的森林，被轻柔的风轻拂而过的树叶，发出“哗啦啦”的响声。

    妮维雅在浓密的树荫里，轻轻地移动着脚步，踩着新发芽的柔顺草地，整个心却已经飘到了远方――不知道妮娜和艾丽莎怎么样了，一定是很着急的吧，还有妈妈……

    一想起自己的母亲，妮维雅不禁地哆嗦了一下，脑袋里出现了她那横眉冷对的气恼模样，不过，相比那一丁点害怕，想要见到母亲的迫切心思却愈发的强烈起来，妮维雅好想扑到她的怀里，用脑袋蹭着她的肚子。嗯，虽然……心底深处的那一丝男性思维还在抗拒着这样小孩子气的举动，但是妮维雅却没办法控制自己，谁叫她现在是小孩子呢。

    带着这样复杂的情绪，妮维雅穿行在森林中，鲜有人类踏足的隐秘地带甚至连一条路也没有，青翠的草茎在人类不曾打扰的地方肆意的生长着，展示着大自然旺盛的生命力。

    “嗯，接下来往哪个方向呢？我记得是……”

    闷闷地靠在树木边，妮维雅嘴里咬着一根草茎，用牙齿轻轻地咬着，植物汁液特有的奇异味道和唾液混合在一起，让她回忆起了自己曾经在学校逃课的日子，晃晃悠悠地晒着太阳就是一整天。

    “我说，芙萝娅是吧？你那样子不累吗？”

    芙萝娅此刻正站在树上，随着妮维雅在地面上的脚步，她也在树木的枝干间飞来飞去，那副潇洒的模样让妮维雅觉得羡慕不已，听到妮维雅的问话，她稍稍地侧过脸，垂下眼睑，似乎在打量着地面上的小女孩，不过她那副毫无表情的面孔实在是让人猜不透她在想些什么。

    她望了望妮维雅，妮维雅也望了望她。

    “算了。”叹了口气，小女孩伸着懒腰，从地上站起来，拍了拍身上并不存在的尘土，再次出发。

    走了一会之后，远处传来“唰唰”的声音，草叶被分开，绿意盎然的天地里，一抹灿烂的金色突兀地出现在妮维雅的视线之中，随之，周围的一切都仿佛明艳起来。

    “妈妈！”

    小女孩兴奋的叫声，妮维雅助跑几部，猛然地跳跃到母亲的怀里。

    “嗯，妈妈来接你了。”手心摩擦着妮维雅的小脑袋，希琳温柔的表情却只是一闪而逝，当妮维雅兴高采烈地抬起头的时候，对上的，是母亲大人那不怒自威地冷然双眼。

    “妈妈，我知道错了。”

    这种时候，认错一定要坚定而迅速，最好再配合着诚恳的态度，不管心里愿不愿意，但是表面上一定要看上去是“是我错了”的模样。对于如何应对妈妈的脾气，妮维雅还是有些心得的。

    “你啊，总是乱跑，唉……”

    “我以后不敢了……”

    这样的话希琳都不知道听到多少次了，不过妮维雅每次都是“努力认错，坚决不改”，单单这一点就已经让身为母亲的希琳十分苦恼了。不过，相比这个，她现在却有更加在意的事情――

    “那个抓你走的恶魔呢？”

    “好像是身体有什么问题，半路上就丢下我自己飞走了。”妮维雅练不红心不跳地用刚才就编好的谎言应付着。

    ◇

    回到雷恩，在城门外，妮维雅碰到了妮娜和西莉亚她们。

    “西莉亚姐姐，妮娜！”妮维雅挥舞着手臂，牵着母亲的手，虽然刚刚被“恶魔”掠走，但是却丝毫看不出是劫后余生的样子，依旧是那样的活力满满，妮娜有些惊讶地望着她，愣了一会然后猛地扑了上来，“表妹……”

    “怎么了？”

    敏感地察觉到妮娜的样子有些不太对劲，妮维雅仔细地看了一眼，发现她的眼圈红红的，一副明显的就要哭出来的样子。

    “不好意思让你们担心了。”虽然自己明白实在是有惊无险，但是在别人看来，的确是有充分地担心理由。

    “没事，能平安的回来就好了。”

    艾丽莎也是放下了心中所有的大烦恼的感觉，深深地松了一口气。

    游玩的计划就这样被打乱了。

    女孩们就被希琳和西莉亚带回了旅店，就把妮维雅她们带到了楼上，并且很严肃地禁止她们再出去乱跑，然后大人们和希琳一起到了楼下，她们要和菲力克一行人商讨如何处理出现恶魔的事情。

    希琳下楼的时候，特意地关上了门。

    “呐~”妮维雅舒服地躺在柔软的床上，软绵绵的感觉仿佛像是陷入了云层一样，“妮娜，艾丽莎，真的是抱歉呢！”

    “没关系的。”艾丽莎笑了笑，然后走到床边，握住妮维雅的手。

    “妮维雅……”妮娜发出小小的声音，眼睛里似乎有什么东西呼之欲出一般，也许是短暂的分别让她看清楚了自己对于这个表妹的感情吧，“才不是担心你，只不过……”

    “让妮娜担心了，真是抱歉，还有谢谢。”在妮娜说不出话的时候，妮维雅升起手，看着从指缝里淌下来、窗外渗透进来的光。

    “咦？”

    讶异地抬起头，猛然间看到的，是妮维雅那张略带着不好意思的阳光般笑脸。

    “不仅及时地找到了妈妈，还那么地替我担心，真的很……”

    话说道一半，被突然地打断，妮娜一下子扑到了妮维雅的怀里。

    “痛、痛……”被妮娜的脑袋撞到了下巴，不凑巧地是妮维雅正打算说话，于是，牙齿和舌头进行了一次亲密地接触。

    “呜呜呜……”不过，从怀里传来了小声的抽泣，妮维雅顿时有些手足无措，对于女孩子的哭声，她向来没什么办法。

    “肿（怎）么了？”因为舌头疼而发出含糊不清的声音，妮维雅顿时不明所以。

    “你以后都要叫我表姐！”妮娜抬起头，依旧泪眼摩挲，不过表情却是在笑。

    “嗯……？”妮维雅依旧不明所以中。

    从辈分上来说，妮娜的确是妮维雅的表姐没错啦，但是唯独对于这一点，妮维雅并不想承认，而且妮娜似乎对此也不是很介意，所以，她们之前大部分时间，特别是小萝莉们单独相处的时间都是以互相的名字来称呼，就像是朋友一样，但是妮娜现在的要求让妮维雅想起她们是有着血缘关系的亲姐妹。

    不过，妮娜如果提出这样的要求，妮维雅还真没什么好的理由来拒绝。

    “为什么忽然说这个啊？”

    “因为我本来就是你的表姐呀！”妮娜显得理直气壮，底气很足地感觉，顺势抹了一下眼中的泪水。

    “啊……这……嗯……”妮维正在雅嗯嗯啊啊地想着对策，却没想到妮娜忽然一下子重新抱住了她，软软的、暖暖的娇小身体一下子让妮维雅放弃了思考，但是打败她的，却是妮娜仿佛梦呓般的轻语――

    “最喜欢表妹了。”

    没办法了，被正中目标，这算是告白吗？

    ◇

    经过这段小插曲，妮维雅一行人的雷恩之行重新开始，不过相比一开始，她们身边多了一个小女仆――在找到自己的主人之前，艾丽说什么也不肯离开，对此妮维雅也没什么意见，甚至有些窃喜，她早就想要一个属于自己的小女仆了！而最郁闷地要算是剑士艾德了，在城里白白找了半天不说，最后还被希琳和西莉亚联手教训了半天，可怜的模样连妮维雅都有些看不下去了。

    “艾德叔叔，真是抱歉啦。”毕竟是自己引起的。妮维雅不好意思地安慰着他，不过没想到妮维雅不说话还好，这一下子感觉艾德似乎不知道怎么地再次大受打击的模样，整个人都感觉变成了灰白色。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11法伦尔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    正午时分，热闹的街道。

    迎春日依旧在继续着，人来人往，到处是拥挤而喧嚣的人群，忙碌了一整年的人们欢聚在一起庆祝着万物回春的时节。

    辞别旧年的所有不幸，在冬雪与阴霾消失的时候，用皮质的靴子换下过冬的雪靴，拥抱新一年晴朗的天空，怀揣着美好的希望与期待，不管什么样的人脸上都挂着诚挚的笑容。

    但是在这样充斥着节日气氛的环境下，西莉亚和希琳的脸上却不见了最初的悠闲表情，一脸紧张地和菲力克他们商讨着对策。

    毕竟虽然妮维雅平安无恙，但是一开始的目的却没有达到，甚至目标都不见了踪影。

    听上去话语里的意思好像打算派人在这一带搜索。

    不过他们肯定想不到，被认为是恶魔的芙萝娅，现在正待在不远处，本体更是在妮维雅的意识之海里。妮维雅甚至时不时地向她发送讯息，不过得到的回复却往往只是一阵沉默。

    在问完妮维雅被抓走之后的情况之后，大人们安慰了小女孩一阵子，在确定妮维雅没什么后遗症之后，大家松了一口气，然后注意力换回了之前的话题，因此小女孩现在非常空闲，一副没什么事情可做的样子。

    “要不，你们先和艾德一起出去玩吧。”

    看着在一旁闲的无所事事地妮维雅,母亲大人抚摸着她的头发建议道。

    对母亲的建议，妮维雅只是稍微想了想，就点着小小的脑袋表示同意。毕竟虽然有吃有喝，但是旅店里还是比较无聊的，特别对于妮维雅这样贪玩的孩子而言。

    不过和大人们因为在帝国境内出现魔族而绷紧的神经不同，妮娜、妮维雅，艾丽莎这几个年幼的小女孩们对此并不怎么在意，她们手牵手地出了门，结伴在街道上游玩着，摩肩擦踵的游人和时不时出现的有趣玩意让她们睁大了眼睛。

    只可惜说什么艾德也不愿意和妮维雅她们一起了，独自去找自己在雷恩的朋友，看他那副受伤的样子，大概是打算去寻求安慰。可是听说那位朋友也是个男性的样子，妮维雅瞬间觉得自己小小的八卦之心往某个奇怪的方向了，不过……真是可喜可贺。

    “看那边。”妮娜忽然睁大了眼睛，伸着嫩葱般的手指指向某处，感慨道，“好多小孩子。”

    视线顺着瞄过去，看到一个少女正带着一群小豆丁和小萝莉在街上，浩浩荡荡地沿着街道走着。叽叽喳喳的声音像是一大群活泼的小麻雀，即使在节日的街道上，也是很独特的存在。

    被小孩子簇拥在中间的少女身上穿着教会的修女服饰，不过却不知道因为什么原因用纱巾蒙住了脸，但是看着她的身形，不高的个子，亚麻色的短发，妮维雅却莫明地有种熟悉的感觉。

    像是在哪里见过？

    在妮维雅冥思苦想的时候，那群人却慢慢地靠了过来，仿佛不经意间的，妮维雅的视线和那个少女的视线相撞了，望着对方那茶色的瞳孔，尤其是对方那双灵动的眼神让妮维雅瞬间回忆起了一件事情。

    “原来是她。”

    那个少女就是之前偷了妮维雅的钱袋，还带着她在城里到处跳来跳去，疑似小偷但是真实身份却是贵族的奇怪少女――伊斯梅尔。

    “怎么了？”妮娜奇怪地发现妮维雅的表情一下子变得气呼呼的，特别是脸颊鼓鼓的让她本来就有些圆润的小脸变成了包子脸，看着妮维雅可爱的样子，妮娜忍不住地伸出手，戳了戳妮维雅的脸颊，小女孩顿时像是泄了气的皮球一样把脸颊瘪下来，惊慌失措地转过脸。

    “干什么啊？”

    “嘻嘻，没什么啊。”

    “唔。”

    妮维雅决定不和她纠结这个问题了，和小女孩计较，吃亏的永远是自己，不过，她似乎忘记了自己现在也是个小女孩来着？

    “那群人看上去好奇怪，是附近教会的吗？”

    “也许吧。”

    交谈间，那群人很快和妮维雅她们不期而遇了。

    和自己钱袋中那件物品的联系也紧密了起来，这让妮维雅更加确定了那个女人就是伊斯梅尔，而且之前就是她偷走了自己的钱袋，不过伊斯梅尔现在那副模样却让妮维雅有些举棋不定，谁知道她又在搞什么花样。

    很显然地，伊斯梅尔也看到妮维雅，即使在人群中，衣着华丽外加模样可爱的小女孩也是非常显眼的存在。

    面对这妮维雅那似笑非笑的表情，虽然希望是自己的错觉，但是毫无疑问她已经认出了自己，伊斯梅尔尴尬地回以微笑，不过别扭的笑容刚刚挤出来，她才想起自己带着纱巾，不知道她是怎么认出自己的，虽然对方没有第一时间地大吼大叫着扑上来，这一点让伊斯梅尔很庆幸，但是难免得惴惴不安起来，毕竟，伊斯梅尔可是偷了妮维雅的钱袋。

    一时间，妮维雅和伊斯梅尔相视无言，打破这份平静地却是突然闯进视线之中的卫兵，“不好意思，这位小姐，我们……”

    妮维雅莫名其妙地看了那个年轻的男性卫兵一眼，然后好不容易从记忆的角落里找到了他的身影，没什么特色的脸，不过眼睛倒是很明亮，他是之前在雷恩的时候随便找到的那个卫兵队长，记得妮维雅当时还让他替自己找妮娜他们。

    “感谢你的帮助，我已经找到朋友了。”

    虽然当时只是为了吓走伊斯梅尔，但是面对这样负责任的卫兵，妮维雅还是表达了应有的谢意。

    “唉……？”妮娜发出疑惑的声音。不过妮维雅对着她眨眨眼，小家伙就安静了下来。

    “这是我们应该做的。”卫兵队长挠挠头，似乎有些不好意思，“反倒是我们其实没帮上什么忙。”

    “没事啦。”

    “那么我们先告退了。”他说完，等到妮维雅点点头，就急匆匆地找回到了人群中，看他们的样子，似乎依旧是在找什么人，不要说，妮维雅也知道那大概又是在找翘家的伊斯梅尔了，于是，妮维雅意味深长地望了伊斯梅尔一眼。

    妮娜则是好奇地望着伊斯梅尔。

    “那么，你有什么想说的吗？伊斯梅尔小姐？”

    ○

    整个人呈现出灰白色的艾德像是幽灵一样地漂浮在街道上，所过之处，路上的行人避之不及地为他让开了一条通道，于是节日的街道上倒是一副奇特的景象，在热闹到水泄不通的路上，却出现了一小片无人区，大家隔着远远地望着浑身散发着颓废气息，脑袋上似乎顶着“生人勿近”字样的男人。

    “妈妈……”某只红头发的可爱小萝莉害怕地缩到母亲怀里，眼泪汪汪地望着自己的母亲，连手中心爱的糖果掉在了地上都来顾不到了。

    “乖，不要看。”母亲抱住了女儿，遮住她的眼睛。

    艾德沿着街道走着，最后在一栋房屋前停了下来。“扣扣”，他敲敲门。

    “嗨，你是？”门打开了，出现的是一张阳光灿烂的笑脸，和这样的脸孔搭配的是一张十分俊俏的面孔，略带卷曲的淡棕色短发，模样有些娘气，不过从那棱角分明的五官还是能轻易地分辨出是一个男性。

    “法伦尔……”从艾德口中出现自己的名字，熟悉的声音让那人终于依稀地回忆起门外的，是自己在帝都认识的朋友，艾德・费利尔。

    “艾德？”有些不确定地试探着，法伦尔的视线在艾德身上扫视着，“你怎么一副……哦，我的意思是你看上去有一些颓废，发生了什么吗？我的朋友。”

    已经有很久没有相互看到，但是在法伦尔那久远的记忆里头，艾德是个很勤奋，偶尔有些热血的良好青年，但是现在却变成了这幅模样。是发生了什么吗？

    面对着法伦尔担忧的目光，艾德只是沮丧地叹了口气。

    “先进来再说吧。”

    法伦尔的家中，敞开的窗户里晒进来阳光，艾德刚一落座，长相甜美的女仆就及时地端上了红茶。

    “法伦尔，我看上去很老吗？”过了好一会，艾德终于说出了心中的疑惑。

    法伦尔愣了一下，面对着疑惑的艾德，果断地摇摇头，“怎么会，艾德，你现在可是正年轻的时候。”

    “是吗？”艾德颓废的脸色好看了一些，“你这样说我舒服多了，谢谢你，法伦尔。”

    “你现在不是在陛下的亲卫队吗，怎么有空来雷恩？”

    法伦尔端着红茶，姿态优雅地和艾德交谈着。

    “不是休假，是有任务，总之很头痛。”艾德的表情有些无奈，他最近可是被小公主们和态度冷淡的西莉亚打击得不轻。

    “果然，还好我当初选择回到了故乡，能为陛下服务虽然荣耀，但却不是容易的事情。”

    面对着法伦尔庆幸和怜悯的目光，艾德只有苦笑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12烟火

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    面对着虽然是在微笑，但表情却让自己觉得是遇到了前所未有大危机的妮维雅，伊斯梅尔不自觉地往后小退了半步，然后才猛然醒悟过来自己不能表现的那么弱气，于是少女又往前跨了一步，倔强地咬了咬下嘴唇。看着妮维雅的笑脸，如果伊斯梅尔是地球人，那么此时此刻肯定会想到“笑里藏刀”这个词。

    “没想到会在这遇到。”

    “哈哈……还真是凑巧。”干笑两声，伊斯梅尔躲避着妮维雅的视线，有些心虚地望向周围。

    “应该是‘真不凑巧’才对吧。”妮维雅心想。

    整个城市的大小街道上都挤满了人。此刻暮色渐渐降临，白天温暖的春风，渐渐起了凉意。街上各种店铺都热闹而喧嚣，很多人都聚在一起，享受着节日庆典的佳肴。

    感觉似乎所有居民都从家里出来了，每个人都欢乐喜庆地参加着迎春日晚上最重要的环节――祭祀圣光的庆典。无论大人小孩都穿着精致的服饰，街道上的各种店铺和餐馆都把招牌放到了街边招揽着生意，有肌肤黑亮的小伙站在餐馆门口冲来往的行人高声吆喝美味的菜名，还有一些身穿舞娘华服的漂亮女人，在一些奢华的旅店门口，跳舞迎客，看起来大家都准备通宵达旦的样子。

    无论是回荡在整个城市上空的响亮的庆典乐章，还是处处悬挂着的光亮的铜灯银烛，当然还有四处搭建起来的庆典戏台和教堂广场上演奏着短笛的吟游诗人，以及提着发亮金属铜灯四处奔跑的小孩子们，都彰显着节日的热闹气氛。

    妮维雅微微扬起下巴。

    “在圣光的见证下，有些人却做着一些见不得阳光的事情，伊斯梅尔小姐，你对此有何看法呢？”

    “……呃，这个……”伊斯梅尔的表情略微有些尴尬。

    “表妹，她是谁？”妮娜望了望伊斯梅尔，这个短发有着男孩子一样英气的少女莫名地让她感到一种奇怪的危机感，于是，她小声地在妮维雅的耳边问道。

    艾丽莎也同样地投以关切的目光。

    “嗯，怎么说呢……”妮维侧过脸，皱起眉头，“之前偶然认识的。”她又回过头，对着少女眨眨眼睛，“你说是吗？伊斯梅尔小姐。”

    伊斯梅尔叹了一口气，点点头，刚想说话，她旁边那群之前畏畏缩缩地看着女孩们那身华丽服饰的小孩子看到她们和伊斯梅尔是旧时之后，都围了过来，用好奇又羡慕的眼神望着她们。

    “姐姐，你好，我叫爱丽。”其中有个长相可爱的红发小萝莉，撞着胆子怯生生地和妮维雅搭话。

    妮维雅再生气，也不好意思在这群比自己还年幼的小家伙面前对着伊斯梅尔发难。才不是因为被叫姐姐了所以感觉很开心的原因呢。

    “你好。我叫妮维雅。”

    金发碧眼的小女孩对着比自己还幼小的红发女孩，露出爽朗的笑容。

    ――于是到头来，本来是打算去讨要自己钱袋的妮维雅最后变成了陪着她们在街上游玩。

    “姐姐看，烟花！”走到河边的时候，名叫爱丽的小萝莉兴奋地叫了一声，手指指向天空。黄昏已然降临，天空的颜色暗淡下来，随着一阵尖锐的声音，火星流窜上半空。

    天空里不时爆炸的焰火倒映在平静的河面上，看上去像是流光溢彩的银河从天空倾泻到玉带般的河流里肆意流动，河边的树木上挂满了象征祝福的祈福牌，时不时有身穿白袍的神职人员宣讲着教廷的圣典。嘹亮的钟声从城市中最高的教堂上传来。

    “嗯。真漂亮。”妮维雅感叹着，然后感觉到伊斯梅尔趁着大家都抬起头望向天空，偷偷地把钱袋递了过来。

    “这个还给你。”干巴巴地钱包里没剩下一个金币，不过，其它东西倒是一样都没少。

    捏捏钱袋，妮维雅气呼呼地瞪了她一眼，脸上的表情仿佛在说：“嗨，我的金币呢！”

    “算是我借的，下次还给你。”伊斯梅尔尴尬地笑笑，小心翼翼地靠过来，对着妮维雅小声地说道。

    “你们在干嘛？”对于伊斯梅尔偷偷地和妮维雅窃窃私语，妮娜不满地瞪了伊斯梅尔一眼，并且像是为了宣誓所有权似的，她一下子抱住了妮维雅的胳膊，挑衅地望着少女。

    “没什么……”伊斯梅尔耸耸肩膀。

    “好漂亮！”艾丽莎则双手合十握在胸前，闪着眼睛注视着天空中的烟火，这一路上，女孩被城镇中的景色晃的目不暇接，以至于看上去似乎有些和伙伴们脱节。

    夜晚的风让空气显得带着凉意，从天空里出现的迷幻般的烟火，将节日的氛围推向了高处。

    “城主府有一个舞会，听说是从公爵府来的大贵族，你们有兴趣参加吗？”伊斯梅尔忽然向妮维雅和妮娜建议道。

    “没……”妮维雅刚想拒绝，却听到了妮娜的声音。

    “好啊！”

    妮维雅疑惑地望了她一眼，不知道妮娜为什么会想去凑那个热闹，不过转念一想小女孩爱凑热闹也没什么奇怪的。不过，她肯定不知道，妮娜此刻小脑袋里想的，只是“最好快点离开那个讨好表妹的女人”而已。

    既然妮娜想去，那妮维雅也就不拒绝，答应了下来，在烟花表演结束之后，她接过伊斯梅尔递来的请柬，按照她指点的方向，向位于城中央的城主府走去。

    望着两人离去的方向，伊斯梅尔松了一口气，“终于走了。”

    倒也不是她讨厌小女孩们，只是一想和自己偷了东西的失主待在一起，伊斯梅尔总是感觉浑身不自在。

    城主府在雷恩的中心城区，有着高大的府邸，占地极广，远远就可以望见，此刻在大门外，停着许多造型华丽的马车。衣着精致的贵族络绎不绝地往里面走。

    门口有全副武装地卫兵在检查着请柬。妮维雅把从伊斯梅尔手上得到请柬交给了负责检查的卫兵。

    卫兵检查请柬后就放行了。不过在妮维雅要走进去的时候，那个卫兵却低低地对着她说道：“伊斯梅尔小姐，您的兄长让您尽快去后厅里找他。”

    大概是从请柬上的名字把自己误认是伊斯梅尔了，而且看来是伊斯梅尔的哥哥安迪有预先吩咐过吩咐卫兵。妮维雅点点头，“知道了。”不过，她可没打算去找安迪。

    对方留给她的印象还不错，但是并不想有过多的交集。

    走进城主府，最先看到的是一个大理石雕铸的喷泉，美丽地柱状水花从喷泉中央喷洒出来，灯筹交错间，看上去十分得漂亮。

    妮维雅和妮娜在城主府转悠着，很快，被食物的香味吸引到了一个大厅里，这里看上去像是餐厅，此刻正在举行晚宴，各种各样的食物被摆在桌子上，供人随意地拿取。

    妮维雅觉得这大概是自己这一天来遇到的最开心的一件事情了。

    默契地对视一眼，妮维雅和妮娜一声不吭地走到桌子边上，拿起食物，开始了“消灭食物大作战”，至于，艾丽莎，请原谅她吧，小女孩第一次来到这种地方，难免有些拘谨，浑身不自在地站在妮维雅的旁边。

    “艾丽莎，你也一起来吃东西呀！”

    妮维雅不由得笑嘻嘻地拉住艾丽莎的手。

    “妮维雅？”

    这时候，从不远处传来了一个熟悉的声音，随后一个眉清目秀的小男孩出现在了妮维雅的视线里，身后还跟着换上了贵族装扮卸下双手剑却依旧不减英气的剑士赛维因。

    看到女孩们，凯伦的表情里是止不住的错愕。

    “唔，凯伦，你也在这啊！”

    看到了小村庄里的熟人，妮维雅连忙把口中的食物吞下去，朝他招招手。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13晚会伊始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    说起妮维雅和凯伦之间的关系，之前大概一直是处在竞争状态，一边是好胜心很强的小男孩，另一边是有些调皮的女孩，他们之间自然互相看不顺眼，而且有着争夺“孩子王”的不可调和矛盾，两个人可以说是水火不容。不过，经过了上次矿井里的冒险之后，两人之间的关系倒是融洽了很多，起码不会再像以前那样一见面就大打出手了。

    看到妮维雅对着自己招手，凯伦虽然脸上一副不情愿的表情，不过却加快了脚步，走到了妮维雅的面前。

    之前还没怎么注意，只是看到妮维雅那显眼的金色长发和可爱的脸蛋，凯伦才发现了她，现在走到跟前，他顿时觉得眼前一亮，妮维雅给他的感觉一直就像是个假小子，以至于他忽略了妮维雅是个可爱的小女孩的事实，看着现在他那副精致洋娃娃一样的模样差点让凯伦认为自己认错人了。

    柔顺的淡金色长发垂至腰间，碧蓝色的大眼睛因为吃着食物而带着满足的笑意，微微弯起的眼睛弧度，依旧是带着熟悉的狡黠神色。

    不过现在，妮维雅穿得并不是最常穿的那件男孩子气的便服，也不是有些时候会穿上的白色连衣裙，而是很少见的华丽服饰，那些层层叠叠的花边以及漂亮的蕾.丝让凯伦看傻了眼。

    他现在有些奇怪，自己之前为什么没发觉，貌似妮维雅还蛮可爱的？

    一旁的妮娜忽然轻轻地“哼”了一声。

    凯伦吓了一跳，回过神，然后莫名的红起脸，刚才的一瞬间他有些失神，虽然一直都是熊孩子的形象，不过凯伦也是正常的男孩子，对于可爱的女孩子自然会产生微妙的感觉，虽然还是小孩，但是朦朦胧胧的，第一次感觉自己心跳一瞬间加速，要是他在年长些年岁，就会明白这种说不清道不楚的感觉是怎么回事了。

    “妮维雅小姐，妮娜小姐，晚上好。”看到凯伦呆呆的样子，赛维因往前走一步。

    “晚上，凯伦，赛维因。”优雅的提起裙摆行礼，同样是金发的小萝莉妮娜比起妮维雅来说有礼貌的多，妮维雅跟着也附和地点点头。

    “伯爵大人她没来吗？”

    “妈妈她有事，所以我们就自己来了。”妮维雅当然不会说自己是单独溜进来的，母亲不知道这个事情。

    “哦，那真是可惜，我还想见一见她呢。”赛维因看上去真的很失望的样子，相比妮维雅和妮娜这样的小萝莉，虽然她们很可爱，但是希琳这样成熟而美丽的女性对他显然更加有吸引力。

    晚宴的方式有点类似于地球上的自助餐，看到自己喜欢的可以随意地拿取。妮维雅拿起一块洒满葱花的烤肉，大口大口的咬了起来――前面说过，妮维雅吃饭的时候并没有身为贵族的觉悟，反而像是个没教养的小女孩一样，不过，这样吃得倒是很开心就是了。

    和她形成鲜明对比的，是动作优雅的妮娜，怯生生地小口进食的艾丽莎，以及以及不知道在想什么，貌似在吃东西，但是时不时地偷看妮维雅的凯伦。

    过了一会――一位貌似是城主的男人走到了大厅中央，“各位先生、女士们，让我们欢迎卡伦尔曼勋爵。”

    卡伦尔曼是姓氏，代表着他所在的家族，而他们的封地，就是雷恩所在的约克郡，而勋爵，在公爵、侯爵、伯爵的长子在没有继承爵位之前，一般被称做勋爵，但这并不算一种爵位，只是对贵族之子的尊称，代表着他拥有这家族的继承权。

    不过，妮维雅并没有享受到这样的待遇，因为她母亲的那个便宜伯爵爵位只是卡伦曼尔公爵一时兴起的产物，并没有继承权，凯伦倒是可以那么称呼，所以村子里的小孩子才会那么怕他，不过妮维雅可不管这些。

    场中响起热烈的鼓掌声，在这个世界里，贵族的聚餐大多数时候都将用餐和跳舞放在同一个大厅里进行，这样，在享用完美食之后，还可以观看舞蹈，如果兴致来了，自己也能去跳上几曲。所以妮维雅虽然在吃东西，不过依旧可以看到不远处的人们。

    赛维因附在凯伦的耳边说了几句，然后拉着凯伦走了过去。

    被众人众星拱月般走出来的，是一个个子不高，看上去没多少大小的男孩，年岁和妮维雅他们相仿，满脸倨傲的表情，妮娜看到他愣了一下，有些心虚地瞄了瞄四周，“表妹，我们回去吧。”

    “嗯？”妮维雅奇怪地望着妮娜。

    “那么晚回去，姑姑她一定会担心的。”

    面对着妮娜如此的回答，妮维雅只是给予了她一个怀疑的眼神。

    妮娜沉默了一下，似乎在组织着言辞，“那个……我的身份，你已经知道了吧。”

    妮维雅点点头。她之前其实就有猜测，一开始，她以为妮娜那句“本公主”只不过是小女孩自以为是的说法，因为每一个女孩心里或多或少都有一个公主梦，但是从现在的情况看来，似乎完全不是这样的。

    妮娜松了一口气。

    “那个家伙，”妮娜伸出手指点了点远处的小男孩，小声地说道：“他是卡伦尔曼家族的继承人，之前见过面，认识我。”

    原来如此。妮维雅算是明白了妮娜为什么忽然会变成这个模样。她怕是自己的身份暴露引轰动吧。帝国公主出现在这个小地方，虽然皇室的威严已经大不如前，但在雷恩，依旧能够让这一帮乡下土财主们鸡飞狗跳的。

    “额……”心有不甘地看了一眼手中咬了半块的烤肉，妮维雅想了一下，说道：“这样吧，你先溜出去，等我吃完这块烤肉就马上出去和你会合，地点就在门口的喷泉那吧。”

    “……”妮娜无语地望着妮维雅，面对这不知道什么时候觉醒了吃货属性的妮维雅，她叹了口气，用颇为无奈的语气说道，“好吧，那我先走了，你要快一点哦。”

    妮维雅继续点头，然后目送着妮娜快步地走出了大厅，转而把目光转回了被烤的酥黄的烤肉上。

    “出乎意料的好吃。”在心里感叹了一声，暗暗决定回去说什么也要让妈妈去聘请一个厉害的厨师过来，她已经受够白面包和牛奶了！以前她还以为家里没钱，贴心地省着，现在妮维雅简直有掀桌的冲动，公主的姑姑，不就是皇帝的妹妹吗？竟然还让自己省钱。我们可是皇亲国戚诶！

    原来我的老妈是腹黑！

    妮维雅一边怨念着，一边努力消灭烤肉的时候。悠扬的乐声响了起来，贵族晚会例行的重头戏，舞会开始了。

    不过，对于小萝莉来说，食物的吸引力可比什么舞会高多了。

    于是，萝莉进食中……

    “妮维雅。”不知道什么时候，凯伦出现在了妮维雅的身边，他看着用牙齿努力撕咬着烤肉的妮维雅，一副想什么却又不知道开口的表情。

    “嘿，凯伦!”

    远处，被人群包围着的男孩寻找着凯伦，他的目光落在了凯伦的身上，自然，也看到了一边的小萝莉，在艾丽莎身上稍稍停留，不过最终还是移动到了妮维雅的身上。

    眼中忍不住地出现惊艳的情绪，男孩用询问的目光望向凯伦，“凯伦，他是？”

    随着那个男孩的过来，作为舞会的中心，在场的其他贵族们也把目光朝向了妮维雅。

    而妮维雅呢？现在的她正咬着烤肉，手上和脸上都是油脂，意识到众人的目光，她苦恼地把烤肉暂时放的盘子里，然后从餐桌上拿起毛巾，已尽量优雅的动作擦拭掉脸上和手上的油渍。不过凯伦看到她似乎有点脸红了，错觉吗？

    “她是妮维雅。”

    “妮维雅，他是威尔。”

    “你好，美丽的小姐，我可以请你跳一支舞吗？”话音未落，威尔已经不由分说地伸出手试图去拉妮维雅。

    妮维雅不由得一愣，自己这是遇到异界版的霸道总裁、哦，不，是霸道正太了吗？濉

    用轻巧的动作避开威尔的手，妮维雅瞪着表情意外的威尔，几乎是一字一顿的，毫不客气地用着生硬的语气回复道，“不好意思，我对此一点兴趣都没有！”

    对于这种一上来就试图吃自己豆腐的人，天不怕地不怕的她可没必要给对方好脸色。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14西姆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    黑暗降临于夜幕之中。

    虽然在初春的时候，白天已经比冬日要长许多，不过依旧算不上漫长，很快就会迎来黑夜。但是今天的黄昏却像是为了迎接节日的到来似的出奇地远比前几天短暂，天边只是微微地泛了层昏白。稍息，就被愈发浓厚的昏暗所笼罩。

    夜色渐起的凉风中，传来几声洪亮的钟涛声。

    那声音源自雷恩的最高点，城市中心教堂的钟塔。

    从那高耸的建筑尖顶上往下俯视，可以看见城中的大部分区域。夜幕中不断涌的起风，在半空中回旋着，最后击打在脸颊上，带来淡淡的寒意。

    小心翼翼地攀爬在上到钟塔的楼梯上，这些不知道有多少年岁的木质楼梯随着他的动作不停地轻微晃动着，像极了一位不住哆嗦的垂垂老者，让西姆心里不由得发出埋怨。而且随身携带瓶瓶罐罐在通过梯子往上爬地途中叮叮当当地发出清脆的撞击声，他不太喜欢这些声音，但是身为一名奥术师，这些又不得不时刻准备着的。

    当他攀上钟楼顶部的时候，却意外地发现那里已经有一个人了。

    那是一个有着乌黑长发和赤色双瞳，容貌端正的奇异少女，她站在钟塔的边缘，匀称有致的身体第一时间就牢牢地吸引住了西姆的目光，她如墨版乌黑的长发随风摆动着，一动不动地注视着远方。

    一半是被出于惊讶，另一边是出于谨慎，西姆并没有第一时间发出声音。

    可是少女比他更加沉默，她应该也意识到了西姆的存在了吧，因为他身上那些瓶瓶罐罐的东西就算是不需要怎么在意也能听到的吧。但是――少女甚至连回头看一眼的打算都没有。

    越是这样，西姆反而越是好奇，那个少女，究竟在这做什么呢？

    就这样，过了一会，西姆终于按捺不住走上去，这才发现她的状态似乎并不怎么好。

    “嗨？”

    面对西姆的提问，少女似乎完全没注意到的样子。

    西姆耸耸肩，走到护栏边上，把手撑在横杆上眯着眼往下看，犹豫了一下，然后从怀里掏出一些透明的粉末，背对着身后的少女扬了扬手，那些粉末顺着风，漫天的飞舞着。

    他回头看了一眼，发现少女依旧那副毫无表情的样子。

    “小姐，你好？”试探性的语气，但是对方似乎没有听到他的询问。差点让西姆认为这是一个精致的人偶，不过，这是一阵风吹过来，将她漆黑的发丝飞舞起来，有几缕贴在了少女润泽的唇边，她伸手撩了撩头发。

    看来倒是个活人……

    西姆摸了摸鼻子，虽然少女看上去很神秘，不过这和他暂时没有什么关系，他也不是个看到漂亮女性就挪不开眼睛的人。略带着一点莫名的惋惜情绪，他重新走到钟楼边上，沿着扶梯往下爬，任务已经完成了，接下来是他伙伴们应该做的了。

    那些透明的粉末在空中轻盈的悬浮着，很快凝结成一张看不见的网，如果此刻能有谁看得见这些东西，就会发现他们变成了一幅复杂的图案，像是一个巨大的漩涡，无声无息地在汇聚着什么。

    “为了王国。”西姆抬头忘了一眼天空，喃喃自语着。然后混入街边的人群。

    歌声嘹亮的夜晚。

    艾德和法伦尔喝着酒，一边注视着街边来来往往的人群。

    “从神佑分开到现在，也已经过去三年了。”法伦尔英俊的面容上带着怀念，抿了一口酒。

    “嗯。”艾德点了点头，然后仰头将酒杯中的红酒一饮而尽，法伦尔瞬间露出了肉痛的表情：“这可是有一百年历史的伯尼红酒！”

    艾德将酒杯放在桌子上，正准备告诉他自己要走了，可瞬间感觉到了即将来临的危险。刚拔出背后剑鞘中的剑，窗户的玻璃瞬间就破碎开来，数个身穿黑衣的人影在空气中一闪而逝，同时几只箭矢摄向了他所在的位置，散发着的幽绿光芒明显是有毒。

    用剑格挡开这些箭矢，艾德一个箭步冲上去，手中的剑毫无花哨的直接刺向周围的空气，闷哼一声，透明的空气中，一个穿着黑衣的男性捂着胸口倒下，眼睛里满是不可置信。

    “同为刺客，你们比起学院里的那些怪物，差的可不是一点半点。”戏虐的语气，法伦尔轻轻晃动着着酒杯，然后朝艾德抱怨：“都是你带来的麻烦，我的好心情都没有了，你自己收拾吧。”

    艾德苦笑着点点头。

    刺客们互相对视了一眼，再次消失在了空气中，那是此刻最常用也是最擅长的隐身术，艾德正在感觉他们的位置，下一刻，那些人却自己出现了，只不过，这次，他们一起进攻了过来，五柄匕首从不同角度一起刺向艾德，同样是带着毒的。

    这次的攻击并不好躲避，于是，艾德先是右手挥剑，打算把右边的先逼退，但是意外的是，右边的刺客却没有躲闪，反而任由他的刀刃砍在身上，同时朝着艾德丢出了手中的匕首，并且用双手紧紧地抓住了剑身。

    大意了，艾德脑中闪过这样的念头，不过，下一刻他身上暴起一阵无形的气流，那些刺客纷纷被弹开，倒在了地上。

    明白了没有杀死艾德的可能，这些刺客瞬间消失在了空气里，他们抱起刚刚挡住了艾德剑斩的同伴，以及最初的那具已经变成尸体的同伴。

    “逃走了？”法伦尔并不是疑问的意思，而是对他们如此轻易的撤退表示有些诧异。

    “不，大概是还在寻找机会。”

    “怎么放他们走？那些家伙那么弱，完全能够……难道你是想放长线掉大鱼？”

    “他们是前线附近一些郡的反抗军……”艾德叹了口气，“其实都是身不由己，而且女皇陛下的意思……留着他们还有用，他们不光和我们作对，同时也和叛军作战。”

    “真是不知死活。”法伦尔沉默了一会，评价道。

    艾德走出门外，附近的人已经被刚才的事情吓得跑光了，远处有卫兵正在急急忙忙地赶过来。

    “再见，法伦尔。”

    “再见，老朋友。”

    艾德回到旅店的时候，菲力克一群人已经离开了，希琳正悠闲地靠在窗边喝着茶，而西莉亚则是抬着头望着天空，不知道在想些什么。

    “西莉亚。”他呼唤了一声，西莉亚才回过神来，“怎么了？”西莉亚回过神，问他。

    艾德把刚才发生的事情和西莉亚说了一遍。

    “要去保护公主殿下吗？”

    “不用了，就这样程度的敌人，威胁不到她的安全……不，还是去吧，我去把她们找回来，现在不早了，就算是玩，估计……”西莉亚侧过眼望了一眼希琳，“再不回来真的就有大麻烦了。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15舞

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    明亮的水晶灯下，晚宴还在继续着。

    但是宴会本来的主角――名叫威尔的男孩此刻却一脸尴尬。

    女孩干净利落的拒绝让他露出一副十分意外的表情，在场的人也一时间把目光集中在了小萝莉的身上，不少人露出了诧异的神色。

    “威尔，妮维雅他不太适应这样的场合，有些紧张，我代为表达歉意，这样吧，我们一起去那边，我介绍一些朋友给你。”

    凯伦往前跨出一步，微微鞠躬，这个动作同时也把一脸嫌弃的妮维雅挡在了身后。

    “嗯，既然是这样，那我也不和她一般见识了。”

    用鼻子哼了一声，威尔脸色缓和下来，和凯伦一起走向了一边。

    “……真是的，和这种人道歉干什么！”

    对着威尔的背影，妮维雅吐吐舌头，扮了个鬼脸。

    不过虽然这么说，但是妮维雅却并没有任何怪凯伦的意思，冷静下来想想，在这种地方得罪那个男孩的确很不合时宜，凯伦倒算是帮自己解围了呢。

    “妮维雅，那个……”

    身边传来艾丽莎关切的声音，小萝莉刚才只敢怯怯地躲在妮维雅的身后，现在等看往这边的目光少了的时候，才扯了扯妮维雅的衣服。

    “放心啦，没事的！”

    妮维雅像是要用自己的心去缓解女孩的不安似得紧紧地抓住了她的双手。

    “有我在这呢！”

    艾丽莎细细地打量着妮维雅的脸庞，然后露出了春天般温暖的笑容。

    “就这样，让给我们继续吃东西吧！”

    “嗯，好的！”

    晚宴接下来倒是没发生什么事情，虽然中间有舞会之类的，但是和妮维雅没什么关系，她的心思全部用在了进食上面，倒是艾丽莎时不时地望向结伴舞蹈的人们，偶尔稍微露出羡慕的目光。

    “啊，好饱。”

    不知道谁说过“吃饱就会变困。”

    妮维雅半眯着眼睛，忍不住地虚掩着嘴巴打了一个哈欠。

    当吃饱喝足，有些精神困倦之际，凯伦也终于从人群中脱身。

    “妮维雅，那个――”

    他走到了小萝莉的面前，不知为何，语气有些犹豫。

    “嗯，刚才的事情，谢谢了。”

    因为吃饱了的关系感到心情愉悦，再加上刚才确实是凯伦帮自己解围了，妮维雅微笑表示感谢。不过，被感谢的对象似乎对此深感讶异，不禁露出吃惊的表情，甚至连自己想说什么都忘记了，慌乱地摆着手。

    “啊，那个……这个不算什么……啊，要不这样吧……请和我跳一支舞表示感谢，啊……不，我不是这个意思……我只是说……那个……”

    “……你在说什么啊？什么跳舞什么的……”

    不是很理解男孩意思的妮维雅困扰地扶了一下额头。不知道怎么回事，凯伦莫名其妙地就慌起来了，她明明什么都没做啊？

    “……总之，就是……G，算了，没什么……”

    凯伦艰难地解释着，但是自己似乎也不知道说什么好，于是无奈地叹了一口气。

    “？”

    妮维雅的小脑袋里不停地出现了问号，不过虽然这件事一时间明白不了，但是凯伦刚才提到的“跳舞”这个词，却让妮维雅想到刚才艾丽莎看着舞池中的表情，她似乎十分想跳舞吗？

    ……这也许是个刷好感度的好机会！

    “艾丽莎！”

    妮维雅转过头望向艾丽莎。

    “嗯？”

    “那个……嘿嘿，我们一起去跳舞吧？”

    “……可是……”面对着妮维雅的邀请，艾丽莎非常地意外，但是喜悦的表情只在女孩的脸上一闪而过，她随后就低下红扑扑的小脸，双手扭捏着，发出如同蚊子一般的声音。

    “我不会跳。”

    “你在说什么？”

    由于艾丽莎的声音实在是太轻了，妮维雅只好靠近一点，扑闪着大眼睛询问道。

    “我不会跳舞啦……”

    艾丽莎只好再次小声地确认了一遍，并且刻意瞥过视线，但是又偷偷地瞄着妮维雅。

    不是因为怕她嘲笑自己，只是艾丽莎对此无端地感觉到自卑――虽然穿着漂亮的衣服，但是和在场的贵族们而已，她却不折不扣的是一个平民角色，甚至，连跳舞这样简单的事情都办不到。

    “没关系哦！”

    坚定的声音让艾丽莎抬起头，并不是什么意外的回答，但是出乎意料的是妮维雅的语气，以及――

    妮维雅再一次地抓住了艾丽莎的双手。

    “因为我也不会跳舞哦！”

    “唉？”

    艾丽莎惊讶地瞪大了眼睛。

    显得有些不好意思的女孩笑了笑，牵着艾丽莎的右手往上举起来，十指紧紧地扣在一起。

    “我也不会跳舞，所以艾丽莎不会也没关系呢，既然想要去做的话何必介意那么多呢，走，我们一起去……”

    “太丢脸了啦，别人都跳得那么好……”

    艾丽莎猛然地摇着头。

    “不试一试，怎么知道自己不行呢，也许艾丽莎身上会发生奇迹哦。”

    说着妮维雅就拉着艾丽莎往舞池的方向走，留下了背后被这突**况弄得张大嘴巴，露出一副纠结的复杂表情的凯伦。

    艾丽莎虽然有些怯懦，但是她却始终没有停下脚步，妮维雅身上的某种力量仿佛透过了彼此牵连在一起的双手，传达到了她的身上。

    是的，奇迹呢……

    奇妙地安定下心情的艾丽莎闭上双眼，沉浸在大厅里奏响的悠扬乐声之中。

    大提琴、中提琴、小提琴、双簧管、长笛、单簧管、小号、大号、长号、竖琴、短笛……

    乐队演奏的舞曲，分毫不差的落入艾丽莎的耳中，忽然她感觉妮维雅拉着她的手动作了起来，摆臂，旋转――优美的舞姿如同花丛中翩翩起舞的蝴蝶。

    “啊……”

    然而，艾丽莎轻呼一声，然后睁开眼睛，脑中的幻象随之破灭，看到的是妮维雅歉意的面孔。

    “呃，抱歉。”

    奇迹终究没有发生，才没几步，妮维雅就踩在了艾丽莎的脚上。

    看着小萝莉那紧张兮兮的小脸，艾丽莎忽然轻轻地笑出了声。

    “哈哈……”

    “……笑什么啊，我真的不会跳舞啊！”

    妮维雅有些无辜地一撅嘴，不过这幅表情并没有起到威慑的作用，反而艾丽莎笑得更开心了。

    “我可没有取笑妮维雅的意思！”

    “那么……”

    “我自己都不知道为什么会笑呢，只是想要笑而已，你刚刚不是说过‘如果想要做的话就去做’对吧？”

    “嗯，是的呢。”

    这么一说，女孩鼓起的脸颊又迅速地瘪了下去，互相对视着微笑了一下，然后妮维雅猛地牵起艾丽莎的右手，然后用另一只手揽住了女孩纤细的腰肢――就和周围里的其他人一样。

    略显笨拙的两人在一起现学现跳着，稚嫩躯体上的蹩脚动作和周围的人似乎处在两个世界。

    不时有女性投来讥讽的目光――似乎再说“长得再漂亮又有什么用，还不是乡巴佬？”

    但是艾丽莎却对此浑然不觉，这一刻，她觉得自己……

    已经找到了自己的奇迹究竟身在何方了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16相遇、离别

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    城主府外。

    夜幕下的天空显得高而远阔，初步闪现的星辰一颗颗的镶嵌在天空中，像是对着自己眨眼睛般不停地烁动着。

    妮娜坐在路边的长椅上，长长的出了一口气，然后低下头望向不远处。夜色下，广场中央的喷泉在魔法的加持下喷洒出漂亮的亮色水流，并且传出“哗啦啦”的清澈声响。

    “！”

    像是忽然感觉到什么，女孩叹息了一声，轻轻地按了一下手上的戒指。

    【殿下，你现在在哪？】

    通过精神力直接传达的声音回响在女孩的脑中。

    【雷恩的城主府，西莉亚姐姐，怎么了？】

    【城主府？在那种地方做什么，算了，你们快点回来吧，希琳殿下……似乎有些想念她的女儿了。】

    【知道了……】

    妮娜不知为何忽然叹息了一声，本来这种身体上的动作是无法通过精神力传达过去的，但是那一边的西莉亚似乎看到了一般地换上了另一种仿佛有些捉弄人的语气。

    【哎呀，总叹气可不好哦，殿下，会不可爱的……顺便说一下，她啊，也很想念自己的小侄女哦。】

    【……我才不要可爱咧！好了，我知道了，我们会快一点回去的。那么，就先联系到这好了！】

    脸颊微微泛红，妮娜稍微有些慌乱的答复道，但是女孩的嘴角却勾起了一缕自己也未注意到的浅浅的笑意，然后像是怕西莉亚再说出什么让自己难堪的话似的，在没有取得西莉亚回复的情况下就单方面地切断了联系。

    女孩抬起双手，伸直双腿，伸展着躯体打了个懒腰，虽然已经在催促了，但是，她依旧决定等妮维雅出来再一起回去。

    因为妮维雅肯定知道自己母亲已经等不及了。

    过了又一会，妮维雅还没有出来，妮娜嘟囔了一句“怎么还没出来啊”，然后站起身，准备再次回到城主府内。但是，她突然感觉到了不对劲的地方――

    虽然城主府内在召开晚宴，不过广场上也并不是空无一人，贵族的仆从们，还有站岗的卫兵，以及偶尔几个像妮娜一样外出的贵族们。

    但是不知道什么时候起，也许就在刚才妮娜和西莉亚交流着，没注意周围的时候，附近就再没有一个人了，所有的人都仿佛忽然之间蒸发了一样留下空荡荡的广场。

    “这是怎么回事？”

    轻声地喃呢着，女孩不由得谨慎起来，慢慢地往后撤退着。

    “已经发现了吗？可惜太晚了。”

    像是从地底下突然钻出来一样，原本没有任何人影的前方忽然出现了一个人的身影。

    一身黑色便装打扮的少年微笑着站立在了妮娜的面前。

    “你是谁？”

    妮娜边问边抚摸着手上的戒指，但是所有想要传达的信息，都仿佛被一道看不见的墙壁阻挡着，没有办法传达出去。

    踱着慢悠悠的步伐，少年来到妮娜的身前，微微俯下身，低头打量小女孩，脸上露出微笑：“不要紧张，我可没有任何恶意，只是希望您能去我们那玩一段时间，公主殿下，你一定不会拒绝这个邀请的，对吧？”

    “才怪！”

    妮娜瞪了他一眼，手上戒指闪耀了一下，以消耗一颗冰系魔法晶石为代价，发动了脖子上的“木根牙齿项链”。

    空气中传出“喀拉喀拉”什么东西在凝结的声音。

    尖锐的冰刺如同瞬间绽开的花朵，瞬息间刺向少年的胸前，但是他只是如同闲庭信步般的随意挥挥手，这些冰棱就像是遇到阳光一般消散，甚至连妮娜的后续攻击都在同一时间被完全瓦解。

    “公主殿下可不能那么调皮哦，既然这样，那你就睡一会吧。”

    即使受到攻击，少年却没有任何生气的表情，反而用着哄小孩子的语气说道，声音仿佛拥有某种魔力似的，妮娜顿时感觉到昏昏沉沉的。

    “呜……不能睡……这种时候……呜……zzZZ”

    虽然知道情况不妙，但是浓浓的睡意实在无法阻挡，她很快就闭上了眼睛，向后倒着，瘫倒在自己之前所坐着的长椅上。

    而在此时的城主府内，正好一曲终了。

    艾丽莎和妮维雅双双松了一口气，微笑着注视这对方。

    “……对了，我们还是赶快回去吧。”

    妮维雅像是忽然想起了什么似的“哎呀”了一声，然后和艾丽莎解释道。

    “已经这么晚了，嗯哼……妈妈一定要生气了！”

    想起这一点的妮维雅显得既慌张又苦恼，于是匆匆忙忙地与凯伦和赛维因说了声“再见”，火急火燎地地跑出了门。

    但是，她却在门外看到了一副奇怪的景象，偌大广场上子里没有一个人，她本打算往前走，和妮娜去会和，但是心里却莫名地想要往回走。

    而艾丽莎却忽然站在了原地，露出一副浑浑噩噩的表情。

    “这是什么情况？”

    蹙起双眉，妮维雅尝试着呼唤了一声“艾丽莎”，但是女孩却对妮维雅的声音毫无反应，妮维雅略一思索，拉着女孩往后走了几步，女孩就一下子恢复了动作。

    “艾丽莎……刚才……你怎么了？”

    “什么怎么了，我们不是正打算回旅馆去吗？不过，我忽然还想再去吃一点东西，妮维雅，我们回去好吗？”

    像是撒娇一样，艾丽莎抱着妮维雅的手臂说道。

    “我明白了！艾丽莎，你乖乖地待在这儿，我离开一下，马上回来！”

    “G……？”

    但是妮维雅却没有回答艾丽莎的问题，而是有些焦急地吩咐着，虽然――艾丽莎对此感到十分不解，但是看到妮维雅这份急迫的心情，想必肯定是十分重要的事情吧，所以就算是再怎么一头雾水，艾丽莎也没有再问什么，而是乖巧地点了点头。

    “真是多谢了，艾丽莎！”

    妮维雅猛地拥抱了一下艾丽莎，然后转过身，独自往广场上跑去。

    【这个精神魔法，好像……名字想不起来了，但是……】

    这是一个想不起名字，但是很实用的精神魔法，可以让除了目标人物之外的其他人下意识地想要离开这个地区。而妮维雅，拥有强大精神力的她在一定程度上对于精神类魔法是免疫的。

    在远处，和妮娜约定好的会和地点，看到妮娜在长椅上昏睡着，而她面前，则是一个黑衣少年。

    “放开她！”

    妮维雅连忙大声呼喊。

    少年正抱起昏睡中的妮娜，却忽然看见一个衣着华丽的小女孩正双手叉腰，瞪着大眼睛，嘟着装作嘴恶狠狠的模样望着自己。

    路边的灯在魔法的加持下，散发出柔和的光晕。

    从忽然安静下来的夜色里散发出笑声，身材高挑的少年轻轻地笑着，用打量的目光从上到下来回注视着怒气值满满的小女孩。

    “竟然可以突破我的精神魔法影响，小妹妹，你真让我惊讶。”

    “哼。”妮维雅冷冷地瞪了他一眼，但是心里却微微地有些打鼓，不过嘴上还是强硬的说道：“你这个坏蛋，快把妮娜放开，我已经联系了西莉亚姐姐了，她很快就会过来！”

    妮维雅小小的撒了个谎，她之前并没有告诉任何人，但是眼前这家伙明显不是能够武力应对的。西莉亚既然能够一路保护身为公主的妮娜从帝都过来，那一定不是什么小角色。

    “是吗？这样的确是很头痛。”

    少年的口吻像是提前就预料到了这种情况，但是反而微微一笑，双手的手指相互指摩挲着，“那不是告诉我，现在马上就得走了吗？”

    “唉？”

    “你以为我会害怕，然后放你们走？”少年嘴角的弧度扩大了一些：“果然还是小孩子……”

    妮维雅脸上一红，但是在害羞之下却冷静了下来，看到妮娜陷入危险，她一时乱了方寸，但是……即使这样，她也没什么办法，在身为魔王的时候有人如果敢劫持她身边的人，早就被一拳头轰趴了，可惜今时不同往日。

    “你……放开她！”虽然知道没什么效果，但是妮维雅依旧张开嘴，像是发怒的野兽一般呲着小虎牙。

    “有人说过你像猫吗？”

    “什么？”妮维雅郁闷了，自己“怒发冲冠”的表情竟然被说像是猫咪哪种无害的小动物，简直可恶！

    她生气了，然而……并没有什么用，“你……别胡说八道！”

    少年倒是笑得更灿烂了:“你看，这就更像了，炸毛的小猫咪。”

    “……”妮维雅决定不再理会这个少年。迈开脚步，走到他的身边，鼓足力气地把拳头砸了过去，模样还真像是一只被激怒了的猫，面对敌人竖起了全身的毛发。

    其实，现在最明智的办法就是离开这里，然后回去找西莉亚。但是，妮维雅有着自己身为魔王的骄傲，虽然大部分已经消磨在了小女孩的日常生活当中，但是唯独看着亲人在眼前被不明人士带走，却无论如何也不能接受。

    即使要陷入危险，那么我也会一直陪着你。――这是她内心深处此刻的想法。

    少年任由妮维雅的拳头落在自己的身上，脸上是一成不变的微笑表情：“小家伙，你弄清楚情况了吗？我可是坏蛋哦，不是小猫也不是你认识的那些小伙伴……我啊！”

    少年叹了一口气，表情像是晴朗的天空忽然被阴云遮挡，沉下脸，哪种仿佛暴雨将至未至的阴霾笼罩着他年轻而英俊的脸庞。他周身散发出与刚才的优雅截然不同的恐怖气息，凌厉的目光如同尖锐的刀刃一般刺向妮维雅的眼睛。

    妮维雅下意识地后退了一步，但是马上就往前一步，抬起头，倔强地望着他：“你给我走啊！”

    “现在的小孩子，怎么都那么不乖呢。”少年感叹着，同时手掌伸了过来，那看似缓慢的动作却让妮维雅产生无处可躲的错觉，就这样傻傻地看着他落在自己的身上，然后视线调转，她被一把抓住，像是对待小猫一样拎着脖子处的衣领，提了起来。

    妮维雅好一会才意识到发生了什么，连忙张牙舞爪的挣扎起来。

    “真是麻烦，干脆你也睡……”

    不耐烦地说着，但是话还未说完，少年忽然回过头，他的瞳孔里，不断放大的，是无数血光铸成的长矛，笔直地飞向自己。他连忙往旁边轻轻地一跃，但是那些长矛追踪着他移动的轨迹，在空中转了个弯，继续朝着他飞来。

    其后，还跟着一个黑色长发在风中肆意飞舞，恍若天神的少女。

    刺骨的冰冷仿佛就在眼前。

    少年口中念了几句生涩的口诀，下一刻，他眼前的空气疯狂的扭动着，像是液体一般扭动出一个透明的旋涡，然后轰然一声巨响，一张淡蓝色的盾牌浮现在他的上方，散发出幽幽的光芒，无数复杂的纹络在盾牌上流动这绚丽的光芒，周围的空气都仿佛扭曲了，波动出无数透明的涟漪，血红色的长矛还未靠近，就被这些扭曲撕扯搅碎。

    “嗡――”

    黑发少女芙萝娅一脚踹在盾牌上，光洁的裸足和其相击产生清脆的蜂鸣。

    芙萝娅飞行在空中，恍如绸缎咦般的嗨色长发在空中肆意的飞舞，身上的白色长裙似花朵绽放一般地随着芙萝娅的动作摆动。

    她缓缓地落在地上，轻盈的动作仿佛白色的蝴蝶落在清晨带着露珠的花瓣上。她没有穿鞋，赤着白皙的双足，纤细的脚踝仿佛像是月光一般让人移不开眼睛。

    “芙萝！”

    等看清女孩的面孔，少年失声地叫了出来，脸上再也无法保持刚才的淡然，震惊、迷茫、惊讶等一齐涌上了他的心头，以至于他的脸看上去像是被一层迷雾覆盖一般变得不真切起来。

    “不对，你……你怎么……你是谁？”

    依旧是熟悉的美丽脸庞，但是少女冰冷的表情和绯红双眼却让少年一时无法定夺。

    现在的芙萝娅看起来，就像是被恶魔附体了一样，少年握紧了拳头，用复杂的目光注视着眼前的少女，喃喃着：“芙萝……你怎么变成这样了……”

    下一刻，芙萝娅以极快的速度冲向了少年，手上血色光芒闪耀。

    但是此刻――“少主，大贤者已经快过来了！”少年正打算动作，却听到了这样的声音，他犹豫了一下，望着眼前的芙萝娅，脸上闪过痛苦的神色。

    随后，他的身体下出现一个复杂的法阵，同时天上出现了一副巨大的网状图案，发出的光几乎照亮了整个雷恩，城里的人纷纷抬起头，下一刻，电闪雷鸣，无数的电光从天空里落下来，在地面炸响，哀嚎声此起彼伏。

    少年的身影在地面越来越模糊，他身下的魔法阵不断变化着，淡银色的光芒开始在他和妮娜、妮维雅的身上流转。

    “芙萝娅，快救救我！”妮维雅一看这，急了，少年现在发动的，很明显就是大型的传送魔法，等魔法完成了，她天知道自己会出现在哪里，到时候可就麻烦了啊！

    顾不得那么多，妮维雅连忙把手伸到自己的裙摆下，从右侧大腿上的腿环里取出了匕首，狠狠地往少年的身上扎去，不过可惜的是，虽然大部分的注意力都集中在芙萝娅身上，但是少年眼睛的余光还是看到了妮维雅的动作，一阵金属交击的声音，匕首撞在了忽然出现的蓝色魔法盾牌上。

    难道要使用黑暗魔法吗？可是……这样不但会暴露自己会暗黑魔法的事情，而且也不见得有效。

    妮维雅正在犹豫的时候，不过眨眼之间，芙萝娅已经来到了少年的身边。她伸出手，一把拉住妮维雅，就想把她从少年的手里拉出来。然后――妮维雅就真的被拉了出来。

    少年呆呆地望着芙萝娅，任凭她把妮维雅抢了回去，然后身影消失在了法阵的中央。

    “妮娜……”妮维雅傻眼了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17夜与风

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜风沿着山峦的边际，拂过被透亮的月光描绘出的大山轮廓，一直到达喧嚣的城市。此时夜还不是很深，天空依稀的泛着光芒，但是因为城里到处都是灯火通明，所以目之所及的视线远处看上去显得漆黑一片。

    从旅店里出来，悠闲地在街上晃荡着，西莉亚用慢吞吞的速度边走边抬起头望着远处，入眼的是墨黑色的天空，但是却看不到星辰，今天的夜空中有浓厚的云层，显得有些混沌――寂寞惯的人是不会喜欢这样的夜色的。

    西莉亚下意识地开始怀念起平日里那一望无垠的灿烂星空。但是紧接着马上就摇头苦笑。真是的，明明在昨天才看见过。

    突然，西莉亚眨眨眼睛，轻轻地“咦”了一声。

    在她的视线里，网络状的魔力在黑色的天空中流动着，一条条线像是发光的蛛网，这是汇聚魔力的魔法阵。在这普通人看不见的魔法层背后，浓郁的魔力翻涌着，无数的电元素涌动汇集着，某种看不见的力量在一点一点的壮大。

    这是……

    从规模和魔法元素的浓郁程度上看，已经完全达到了大型攻城魔法的程度。这样强度的魔法结界出现在这边境小城怎么看都不同寻常，特别是在艾德遇到了反抗军的袭击之后。

    那些头脑简单全凭一腔热血的家伙，什么时候懂得使用魔法了？

    西莉亚叹了一口气。自然而然地把事情联系在了一起。

    想悠闲一会都不行。虽然心里这样埋怨着，但是表情却已经认真了起来，西莉亚两手交叉在身前，伸了个懒腰，然后，她还没什么动作，夜空里就先传来一阵密集而嘈杂的声音，仿佛锐利的琴音，或者无数只蜂鸟剧烈拍打翅膀发出的噪声。

    这其实是由于空气中的魔法元素过多导致的。

    路边的行人惊讶地抬起头，望向天空。而西莉亚则悄无声息地将精神力扩展开来，那是法师在战斗前的必要准备，通过精神力来确定周围的情况，最主要那些喜欢掩藏在黑暗中的敌人，比如刺客和弓箭手，这些总是鬼鬼祟祟的家伙对于身体脆弱的法师而言永远是最致命的威胁。

    但是，并没有发现那些偷偷摸摸的家伙，反倒是在雷恩的另一端发现了一种隐秘的魔法波动，即使相隔很远，但是那种特殊的感觉却依旧让西莉亚惊讶地张大了嘴。

    空间魔法？

    在吃惊的同时，西莉亚想起妮娜刚才发过来的位置，两个地点重合在了一起。顿时，少女暗道了一声糟糕。

    下一刻，空气里飞扬起一阵雪花，所有的人只觉得眼前一花，西莉亚就消失在了街道上，乘着风和雪直线往城主府冲刺，但是――半空中忽然炸响了无数的雷鸣。前方的空中，无数的闪电蜿蜒而下，似乎垂到了地面。这些直达地面的电弧在瞬息之间通过天空的魔法网络组成的魔法阵，组成一个庞大的雷鸣巨人，它发出嘶吼，同样是雷鸣般的声音。

    西莉亚深蓝的瞳孔里如同冰封的湖泊，瞬间冰冷起来，她的眼睛里似乎出现了混沌的风雪。

    她身上的长袍翻动着，身前凝结起无数的雪花，这些雪像是在寒冬中飞舞的微型刀刃，以一种极其快速，肉眼无法洞察的速度环绕着西莉亚，她就这样直接撞了过去。

    闪电巨人咆哮着，挥舞着手臂，电光组成的手臂砸向少女，因为是电的身体，所以它的动作也很快。巨大的拳头落在了西莉亚的身上，直接硬碰硬的相撞，耀眼的电光在空气里四处流窜，下一刻，闪电的巨人被从中间横切开，闪烁的电弧一触即溃。

    认真起来的西莉亚拼劲全力地往前赶着，这样的雷电魔法虽然声势浩大，但是对于西莉亚而言，还不足以阻挡她的脚步。但是，下一刻，她就亚顿住了身形，但并不是因为这些雷电。

    真正让她停下来的，是半空中突然出现的透明气墙，仿佛一道不可逾越的屏障一般挡住了迎面射来的少女，一声巨大的碎裂声之后，空气中出现了一道黑色的深深的撞击的痕迹。

    “切。”西莉亚皱着眉毛，不屑地冷哼了一声。

    她扬起手，仿佛轻轻泼洒般的动作，下一个瞬间，从她随意摆动的纤白手掌中心，涌出一道急促的光亮，这是带着解析能力的魔法射线，大部分的魔法屏障都能通过这个魔法消除。

    此刻，地面上恐惧的人群已经失去了控制，尖叫声此起彼伏，原本沉浸在节日欢乐中的人们顿时四散奔逃。

    街边的一幢房屋中，二楼的窗户敞开着。

    透过窗户望向天空，褐色头发的男子剧烈地咳嗽了一声，然后张开嘴吐出一口鲜血，一旁的西姆见状连忙走过来拍了拍他的后背，“不要紧吧。”

    “没什么。”男子用手背抹去嘴角的血丝，摇摇头，苍白的脸颊泛起血色，他用着低沉沙哑的嗓音吩咐西姆：“赶快去通知少主，马上撤离！”

    “好的。”西姆点点头，目光隐隐的有些担忧，但是他最终还是忍住了，转过身，发动预先准备好的传音法阵。

    就在他们谈话的时间里，虽然才那么一小会，但是西莉亚却已经突破了男子设置的最后屏障，仿佛一道流星一般的朝着远方飞去。

    “咳咳……”褐发的男子捂住胸口瘫倒在座椅上，超负荷使用魔法的反噬让他痛苦不堪。

    西姆递过来一瓶酒，男子一把抓住酒瓶，猛地往喉咙里灌，发出咕咚咕咚的声音。然后他像是暂时缓解了痛苦，脸上露出轻松的表情，“呼……好酒。”。

    “西姆，接下来就交给你了……”

    愣了楞，西姆用了地点点头。

    西莉亚眨眼之间就跨越过昏黑色的天空，降落在城主府前的广场上。

    她像是从天上飘落的羽毛一样轻飘飘的落在地上，但是速度却比那些顺风飞扬的小东西快了不知道多少。当她急急忙忙地四处张望，却只看到空荡荡的广场上，似乎有什么银白色的东西在眼角的余光里一闪而逝。

    “西莉亚姐姐……”

    没来得及细想，就看见了站在不远处的妮维雅和艾丽莎，但是唯独不见妮娜的身影。

    “妮娜呢？”

    没看到妮娜，反而见到了神色慌忙的妮维雅，西莉亚瞬间有了不好的猜测。

    “她……”妮维雅深吸了一口气，开始说起刚才发生的事情。

    “这样啊。”西莉亚低着头，听完妮维雅的描述反而看上去放松了一点，看到妮维雅迷惑的表情，西莉亚解释道：“他是约克郡的叛军头领，落在他们的手上，反而能确定妮娜暂时是安全的，他们的目的……是挟持她要挟女皇陛下，在那之前，他们不仅不敢伤害妮娜，反而会把她保护的好好的。是我大意了，原先只以为是那些反抗军罢了，没想到……竟然是他们。”西莉亚懊恼地咬了一下嘴唇。“这就难怪了……”

    “那现在怎么办？”听西莉亚那么说，妮维雅暂时也稍微放下心，没有危险就好，其它的都可以从长计议。

    “我去拦住他们。”西莉亚咬了咬牙，双手握紧了拳头，不管是用什么办法，当务之急都是先把妮娜救出来。

    “我那也要一起去。”

    “这可不行。”看到妮维雅突然变得难看的表情，西莉亚有些头痛，想了想，补充道，“这样吧，你回去替我把这件事情告诉希琳”

    但是妮维雅却没有听话，而是摇摇头，然后用不满地目光望着她，“西莉亚姐姐，表姐她是和我我一起出来的，如果现在就我一个人回去，我会感到愧疚的，而且……我很担心她。。”

    西莉亚顿时哑口无言，过了好一会，她才认真起来，蹲下身，摸着妮维雅的头，注视着她的双眼：“我知道，可是，妮维雅，这次不是去玩也不是去观光，而是去救人，最主要的是，如果我路上还要花费时间照料你，万一因为这样的原因导致行动失败――你也不想这样吧。”

    看着严肃下来的西莉亚，妮维雅本还想说什么，但是最终还是没什么理由，虽然不想承认，但是的确像她所说的，现在的自己，在不暴露底牌的情况下，就是一个小萝莉，完全没有能救人的能力。

    人啊，有的时候，不得不面对现实。

    在决定了之后，西莉亚先是在地面上制作了一个小型的传说法阵，让妮维雅和妮娜先回到旅店，然后自己闭上眼睛，沿着空气中稀薄的魔法痕迹开始追踪。

    妮维雅感觉像是经过一段不见光的隧道一样，眼前一黑，再次出现光亮的时候，眼前是端着红茶，姿态优雅的母亲大人，她轻轻地把洁白的茶杯放在桌子上的杯垫，没有像往常一样因为小女孩的晚归而生气地翘起嘴角，而是站起身，走的妮维雅的边上，亲昵地贴了贴脸颊，温柔地替她打理着有些乱蓬蓬的长发和衣物，“先去休息吧。”

    看来她已经知道了妮娜的事情。

    总之，夜很快地就深了。

    披散着淡金色的长发，妮维雅浸泡在温热的水中，旅店不比家里，没有舒服的温泉可以泡，只能使用木桶。蒸腾的水蒸气里，她仰着脑袋，把脖子靠在木桶上，双臂搭在浴桶边缘，手指轻轻地摆动着，有一下没一下地拨动水面。

    不过，玩闹了一天之后可以泡澡这一点还是很舒服的。

    “哈……”略微疲倦地打着哈欠，睡意涌了上来，但是却没有想要睡觉的意思，脑袋里清晰地出现妮娜、艾丽莎，甚至还有记忆角落一张巧笑嫣然的脸，莲……她还好吗？

    不禁地叹了一口气，像是要把所有的烦恼一下子甩开似得，妮维雅猛然地晃了晃头，然后双手拍打着水面，看着水花四处飞溅。

    “打死你、打死你！”并没有什么实质的目标，只是单纯地为了发泄心中的不满，妮维雅挤出一副恶狠狠的表情。

    这个时候，门外传来了敲门的声音。

    “妮维雅~~~”

    咦，是妈妈？有什么事情吗？

    妮维雅停下动作，歪过头，模样很是疑惑，“妈妈，怎么了？”

    门外忽然沉默了一下，然后传来了声音，“还好吗，我想和你谈谈。”

    “可是，现在我还在洗澡啊……”

    妮维雅小声地嘟囔了一句，不过紧接着却是从浴桶里站了起来，拿一旁的毛巾囫囵地擦拭了一下，大概的干燥之后，裹上浴巾过去打开门。

    门外的是身上同样裹着白色浴巾的母亲，只不过和小萝莉那平板的完全身体不同。

    妮维雅脸不禁地红了。

    仔细想想，从自己能单独完成自己的起居以来，就再也没有和母亲一起洗澡过了。

    那今天又是为什么呢，大概是因为感到难过了吧，小女孩最值得依靠的，始终是自己的母亲，即使妮维雅不愿意承认，但是已经扮演了十年的小家伙，说是在心底里没有被改变才是骗人的。

    “洗好了吗？”

    “嗯。”

    “真是可惜，本来还想和我的宝贝女儿一起洗澡的。”

    “什么呀……”妮维雅听得母亲肉麻的称呼，有些不好意思地低下头，但是，冷不防地，却忽然有一双纤细柔软的手抱住了自己，下一刻，充斥在呼吸间的，是熟悉的清香。

    “让我看看，妮维雅是不是长大了呢？”

    哗啦啦~~~飞溅起的水声。

    妮维雅趴在木桶里，双手架在木桶上，下巴抵住手背。希琳拿起一旁的玻璃瓶子，打开木头瓶塞，从里面倒出淡绿色的液体，在手心里涂抹均匀，然后揉搓起了小萝莉的长发。

    白色的泡沫很快充满了妮维雅的脑袋。看上去就像是顶着一顶白色的泡沫帽子。

    妮维雅闭上眼睛，防止泡沫掉进眼睛。

    温柔地清洗着小萝莉的金发，柔顺的感觉让希琳忍不住地加大了力量，结果小家伙像是抗议似地叫唤着：“妈妈，轻一点！”

    “知道了。”

    母亲纤长的手指像是梳子一样穿过她的长发。然后用毛巾擦干头发。

    洗完头发，接下来，是洗澡的环节，虽然妮维雅口中不停地嚷嚷着“我已经洗过了啦！”但还是被母亲一把抓住，强迫地往身上仔细地涂满沐浴液，一时间，简单的浴洗室里再次充满了带着植物香味的泡沫。

    月光透过窗，落在地上，希琳关上窗户，回头看着站在床上穿着白色睡衣的妮维雅。

    “看来是一点也没长大呢！”希琳笑了笑。

    “……”

    妮维雅用鼻子轻轻地“哼”了一声，然后躺下来，希琳灭了灯，然后上床，搂住了妮维雅。

    身体稍微僵硬了一下。久违地和母亲睡在一起，但是却并没有预想中自己尴尬的场面。

    被母亲温柔地搂在怀里，妮维雅顿时感觉心安了下来。

    不过……可恶……呼吸好困难……快透不过气来了啦！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18数星星的小萝莉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    漫天璀璨的星光，随着夜晚的温度逐渐降低，盘踞在天空上的云层逐渐散去，露出点缀在漆黑天际里的闪耀星辰。

    即使在同一片天空下，但是彼此互相见到的每一缕光，都穿过以光年为单位的距离，会不会太孤单、也太寂寞了呢？

    轻轻地用手撩起水花，看着它们在眼前扩散成涟漪，眼前升起氤氲的雾气，视线稍远就变得一片朦胧。妮维雅浸泡在浴桶中，舒服地眯起眼睛，身后站着一个的婀娜身影，母亲的手温柔正地抚摸着肌肤，替她驱走一天的疲倦。

    “哈~~~”温暖、又柔和的感觉让妮维雅不禁地产生倦意，忍不住地打了一个哈欠。

    “困了吗？”

    相对于平时的睡眠时间，妮维雅今天醒到已经很晚了。

    “有一点。”妮维雅揉了揉眼睛，感觉自己的上眼皮在不断地朝着下眼皮靠拢。

    “那就赶紧去睡觉吧。”

    母亲把盘在小家伙脑袋上的头发放下来，伸手从一旁拿过来一块崭新的浴巾。

    过了一会，身穿睡衣，披散着一头金色长发的小萝莉被妈妈抱着放到了床上，把薄棉被盖上，小萝莉困倦地闭上眼睛。

    唔，睡觉~~~zzzZZZ

    耳边忽然传来水声，轻轻地泼洒的声音，虽然很隐约，但是因为夜深人静，小萝莉又安心的准备睡觉，所以，虽然声音不大，但是却清晰地传入了小家伙的耳朵里。

    是妈妈在洗澡呢……

    翻来覆去的睡不着，妮维雅索性立起身体，坐在床上，不过脑袋里时浮现的，都是母亲雪白的肌肤和不亚于青春美少女的姣好面容。

    要不要去偷看呢？

    妮维雅的脸上浮现出暧昧的笑容，不过很快就重新垂下脑袋，叹了口气。果然，还是算了吧。

    这么一来，暂时是睡不着了。

    妮维雅穿上拖鞋，走到窗边，站在清朗的月光里，透过窗户抬头仰望着无尽的夜空，漆黑如墨的天空，这一层纯粹的黑色能让人内心宁静，而星辰的光亮又能让人心情愉悦。

    定睛凝视，天空里似乎浮现出妮娜、艾丽莎，甚至还有一个模糊的俏丽面孔。

    “莲……？”

    忽然有些伤感，妮维雅摇摇头。

    星辰闪耀。

    感觉像是对着我眨眼睛呢。她小声嘀咕着，同样对着天上的星星眨了眨眼。

    过了一会，她搬了一个椅子过来，踢掉鞋子，站在椅子上，然后趴在窗沿上，夜晚的风吹拂过来，让她的睡意稍微有些缓解。

    月光下，黑色长发的少女仿佛鬼魅一般无声无息地出现在不远处，她**着双足，仿佛没有重量一般地凌空行走在空气里，白皙的肌肤发出玉石般的光泽。

    “有什么结果吗？”妮维雅望着芙萝娅询问道，而对方接着摇摇头：“没有。”

    “果然。”小萝莉叹了一口气，“那些家伙实在是太可恶了！”

    “有什么好主意吗？”

    “杀过去。”芙萝娅的目光一冷。

    “哈？”妮维雅愣了愣。

    “既然是要救人，那么把那些人都杀掉，再把她抢回来不就行了吗？”

    “这个……不行啦。”妮维雅摆摆手，没想到芙萝娅那么暴力，不过妮维雅可没有这样的打算，先不说能不能成功地杀入敌军内部，光是找到他们就够让妮维雅一筹莫展了。

    芙萝娅凝视着她，“如果是怕自己的实力不足，我可以把力量借给你。”

    这倒是一个好主意，不过……妮维雅犹豫了一小会，就算自己有能力，但是想也不用想，母亲肯定不允许她去救妮娜的，毕竟在她的认识里，妮维雅还是一个非常柔弱的小萝莉~~~

    至于一个人偷偷跑出去，拜托，她可从来没那么想过。

    头好痛。

    过了一会，身后传来了木门移动的“咯吱”声，身上仅仅裹着白色浴巾的母亲从洗漱间里走了出来。

    还不睡，在看什么呢？

    月光的清辉下，金发的小萝莉模站在月光的笼罩下，精致的俏脸上是她这个年龄段特有的纯真表情。在银白的月色下，宛如月光的精灵。

    小精灵缓缓地张开嘴，回答道。

    看星星。

    稍微停顿了一下，她又用微弱的语气反问――妈妈，你说星星会寂寞吗？

    希琳愣了愣。

    “嗯……”像是在思考这个问题，母亲沉吟了一小会，然后摸了摸妮维雅的脑袋，“应该不会吧，它们都待在同一片天空下，沐浴着同样的月光，彼此一睁开眼睛就可以看到对方，相伴在一起，不应该感到寂寞的。”

    可是……妮维雅还想说什么，但是却被母亲打断了。

    别想这些奇奇怪怪的东西了，快去睡觉！

    妮维雅吐了吐舌头，爬下椅子，然后跳到了床上。

    “晚安~~~”

    吹灭蜡烛，周围陷入了一片黑暗。

    妮维雅闭上眼睛，很快，就进入了梦乡，那个时候，她没看到黑暗里，母亲怀抱着她，像是抱着抱枕一样，脸上露出温柔的神情。

    这天晚上，妮维雅做了一个梦。

    头顶是雾蒙蒙的灰色天空，周围布满了鳞次栉比的高大建筑，这是一座钢筋水泥的巨大城市，在屋顶的天台上，无数白色的床单悬挂在晾衣杆，随着风猎猎作响。

    妮维雅依靠着围栏，头发被风吹得像是飞舞着一样飘动起来。

    从天台上走入楼道内，昏暗的视线和忽明忽暗的灯光，在灰白的墙壁上投出游移不定的影子。

    “这里是……？”

    楼道的尽头是记忆中自家的小窝。房间里乱七八糟的摆设却让她没由生出一种奇怪的感动。

    三步并作两步地跳上自己的床，妮维雅懒在床上，随手拉过一旁的兔子等身玩偶。紧紧地和玩偶抱在了一起。

    ~~~~(&gt;_&lt;)~~~~

    小兔子萌萌哒，兔子什么的，最可爱了！

    妮维雅把脑袋埋在兔子的胸口，不停地蹭着，但是，玩偶却忽然一下子像是有了生命一样的抱住了她。

    喘不过气来了……要窒息了啦！放……放……放开呀！

    兔子玩偶的双臂忽然箍紧，巨大的力气让妮维雅一下子感觉呼吸困难。她努力地挣扎了一小会，然而发现并没有什么用……

    唔……妮维雅第一次觉得自己曾经最喜爱的兔子玩偶一点也不可爱。

    等等……我最喜欢的兔子玩偶？

    妮维雅皱起眉毛，虽然她之前有点宅，但也是从各方面来说都是正常的大好青年，怎么会喜欢这种小女孩的东西呢？

    我想一想，唔，我最喜欢的，可是舰娘手办、还有大法四公主！

    所以，死兔子，走开啦！

    妮维雅惊慌地往后退，但是却挣脱不开兔子的怀抱。

    她气呼呼地张开嘴，使劲地咬了一口兔子玩偶。

    然后……兔子竟然挥动着手臂，拍打了妮维雅的脑袋。呜哇~~~

    而且貌似还能听到奇怪的叫声？声音有点耳熟呢。

    呀，好疼！

    猛然地从梦境中惊醒，光线进入瞳孔，已经是早晨了，来自程曦的光从窗户的缝隙间进入屋子里，眨巴眨巴眼睛，看到母亲的睡衣不知道什么时候散开了，胸口还沾着自己的口水，在一片雪白的肌肤上甚至还能看到自己清晰的齿印，妮维雅瞬间就脸红了，顿时明白了自己梦中咬的兔子是哪里了。

    母亲收回手，揉了揉眼睛，然后看见了瞪着水汪汪大眼睛望向自己小萝莉。

    “啊？”紧接着，她惊呼出声，连忙理了理胸口乱糟糟的衣服。本来只是因为疼痛所以醒过来，下意识地打了一下小家伙，但是却没想到会看到这样让她尴尬的景象。

    “你……”恼怒的希琳正准备开口呵斥，却看到小萝莉的脸颊已经红扑扑的如同熟透的苹果，甚至因为羞涩，身体都在轻轻颤抖着。

    “没什么……啊，这个……”慌乱的解释着，但是刚说几句，就看到妮维雅抬起头眼泪汪汪的望向自己，“没事，就当妈妈喂你了，小馋猫，妈妈小时候可是天天这样喂你的哦！”

    强装镇定，明明受委屈的是自己，但是希琳却反而安慰起了妮维雅，这大概就是身为母亲的觉悟？不过，听到母亲的话，明知道是假的，但是妮维雅却奇妙的安静了下来，同时在心中抗议――

    你骗人，别以为我没有小时候的记忆就可以欺骗我了！我小时候可都是喝的牛奶，你一次也没有喂过我！

    萝莉的怨念，可是很可怕的哦！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19莉莉丝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    双目所见，都是黑色的夜。

    但是隐约之间，有一缕缕亮色的光线，像是在空气中浮动一般指引着方向。

    “是在那吗？还是说……”

    艾德奔跑在夜色之中，之前带着的便捷普通单手剑变成了最顺手的巨剑――这自然是出于随时都可能发生战斗的考虑。此时，他的神色有些阴郁，对小公主妮娜的担忧时时刻刻写明白了在脸上。

    “不管怎么样，就算是明知道是陷阱也罢，我们现在别无选择，都是因为我们的失职……所以妮娜才会……”

    及腰的浅蓝色长发摇曳着。

    纤细的身体犹如一阵风一般在山地间穿梭着。

    带着懊恼语气的少女说着咬了一下嘴唇，脸上满是悔色。

    ――如果当时有认真地对待艾德的情报，如果自己不那么拖拖拉拉的话，妮娜一定不会出事的。

    但是即使现在再后悔，脑中出现再多个“如果”，也是于事无补的事情，仿佛为了洗刷自己的错误一般，少女和少年为此努力着。

    “那么，还不能确定位置吗？”

    像是催促着一般，少年略带焦急地扫视着身前飞行在半空中的少女。

    “嗯，是的！”

    一旦确定了具体位置，拥有强大魔法能力的少女――西莉亚就可以使用传送魔法快速地将两人送达目的地。

    但是仿佛感应到了他们的存在，不，倒不如说，那些人像是在刻意引导着西莉亚和艾德，但是明知道是如此简单的把戏，但是两人却完全无可奈何，因为对妮娜的担忧让他们不允许自己停下脚步。

    【西莉亚姐姐】

    脑海中浮现出天真但是略带忧伤的女孩面孔，西莉亚不禁地双手握紧了拳头。

    一段时间后――

    “找到了！”

    西莉亚忽然停下来，面对着西边的方向，略带一点兴奋地说道。

    “是么，那真是太好了。”

    前面说过，一旦确定对方的位置，就可以通过空间魔法“咻”的一下到达他们的身边，这将大大节省西莉亚和艾德寻找妮娜的时间，但是面对着这样的利好情况，两人却没有太过明显的喜悦神色。

    因为不知道真正的是找到了对方，还是一个圈套而已，但是，现在却没有什么更好的方法了。而且通过妮娜随身携带的魔法道具的模糊感应，确实也是指往那个方向。

    光芒亮起，不需要吟唱――在这种时候西莉亚已经使出了全力，一个巨大的银白色法阵出现在西莉亚以及艾德身下，然后伴随着一阵扭曲，两人的身影出现在了遥远山脉的某处。

    “啪嗒……”

    从半空中的魔法阵落在地上，艾德望向四周，这是被深绿色阔叶树木围绕着的森林中难得地开阔地带，脚下覆盖着天然的草坪。

    一轮半月挂在天边，柔和的月光洒落下来。浸染在月光下的绿色青草也微微泛出光来，在月光的中央，是如森中精灵般的女性，紫色的及腰长发散发着异样诱惑的深紫色光芒，娇艳的脸庞，有如水晶的眼眸发出光辉，看到两人，她轻轻地微笑着，款步走来，轻盈的脚步如同摇曳的花骨朵一般。

    艾德顺眼有些挪不开眼睛了。

    “哼。”西莉亚冷哼一声，不屑地瞥了仿佛魂魄被勾走了大半的艾德一眼，然后冷冷的目光注视着那个女性。

    和被她娇媚的容貌吸引的艾德不同，西莉亚的目光最为注意到的，还是她右手上的一个戒指，银白色的质地，其顶端的蓝色宝石散发着迷人的光彩，更重要的是和妮娜手上的那个戒指一模一样。

    毫无疑问，那就是妮娜的空间戒指。

    “嗯哼……你是在看这个嘛？”眨了眨眼睛，那名女性戴着戒指的手缓缓抬起，纤细的手指在西莉亚眼前晃了晃。然后捂嘴轻笑着，一张娇媚的面孔更是显得勾人心魄。

    不过西莉亚同样身为女性对此并没受到什么影响，倒是艾德，皱着双眉，似乎在经历着颇为痛苦的内心挣扎。

    【男人真都是靠不住的东西……】

    西莉亚鄙夷地再次瞥了艾德一眼。然后警惕地望着那个女性，“妮娜的东西为什么会在你的手上，你是谁？”

    “那个女孩叫做妮娜吗？真是可爱的小家伙呢，让我都有些忍不住想要吃掉她哦！”

    女性双眼对着西莉亚射出魅惑的视线，樱花色唇瓣微微轻启，语气轻佻地说出了让西莉亚无法忍受的话语，甚至在同时，她轻轻地伸出舌头，在下嘴唇上舔了舔。

    “哼……”

    西莉亚的眼神顿时变得有些厌恶，但是那个女性却依旧毫无自觉。

    “我是莉莉丝哦，早就听说了西莉亚小姐的芳名了呢，今天，能够相遇实在是太好了，我一定会好好的疼爱你的……”

    “够了！”

    不等莉莉丝把话说完，西莉亚就有些粗暴地打断了她的话。

    “快点吧妮娜交出来，不然的话……”西莉亚望着莉莉丝的眼睛，一字一顿地说道。

    “不然的话怎么样呢？她啊，现在可不在这里，你对着我凶也没什么用，要不你问他吧，对吧，西姆？”莉莉丝像是变戏法似的变成了一副委屈的表情，她的眼尾略弯向上翘，波光粼粼的状态下看上去楚楚可怜。

    旁边的树冠上顿时传来一阵响声。

    不一会，随着一阵子清脆的撞击声，想满脸苦笑的少年挠着头从树上跳了下来。

    “啊，那个，晚上好。”

    西姆深深地垂下双肩，然后近乎呻吟般地无奈叹息道。

    “他可是约克郡人士中的精英哦，这次绑架公主的行动他可是十分重要的角色呢，怎么样，嘻嘻……”

    面对着莉莉丝与其所说夸奖，倒不如说是煽风点火的言论，西姆“喂喂，这是没有的事”的抗议着，但是却被莉莉丝无视了，女性的双眼直勾勾地注视着西莉亚，“怎么样，是不是很像知道我们可爱的小公主在哪里呢？那么，就去打败他吧，不过，在那之前，西莉亚小姐，你可是要先过我这一关哦，因为我对你，可是……很……感……兴……趣……呢！”

    几乎是一字一顿的说完这句话。

    此刻，她暴露原本藏在暗处的西姆的目的也很明朗了――她似乎想创造和西莉亚独自对战的机会，所以让在场的人数变成了二比二。

    “你可真是自信呢，虽然不知道你的话究竟是什么意思，但是那份不怀好意我可是确确实实的收到了，那么……你就给我做好觉悟吧！”

    话音未落，四周开始旋转起强劲的旋风，下一瞬间，西莉亚和莉莉丝的身影已经消失在了这片草地之中。

    瞬息之后，天空中响起了刺耳的蜂鸣声，两道耀眼的亮光相互交换着运行轨迹飞向空中，在黑暗浓郁的夜空里，两道光束在天空中相击、爆炸，裂成无数道光。

    ――绽放出巨大的白色花朵。然后碰撞出如同烟花般绚丽的光。

    “还真是美丽啊，只可惜……”

    西姆伫立于花朵正下方，望着天空中的光芒喃喃自语，然后叹息了一声，然后望了自己的对手――艾德一眼。

    艾德此时似乎也心有灵犀般地正好望向这边，然后，两人几乎是同时地叹了一口气。

    “我说，我们好好看她们战斗，不要动粗好不好……”

    面对着西姆这样表情认真地说出玩笑般的话语，艾德挑了挑眉，“除非你告诉我殿下在哪！”

    “……G！”

    西姆再次地叹了一口气，然后伸手抓向身上携带着的瓶子，嘴里嘟囔着，“我只是想好好的围观而已啊……”

    艾德也握住了剑柄。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20魔法阵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    略微费力地爬上对自己而言有些高大的床铺，女孩双手托住脸颊，脸颊泛红的同时不断的发出间歇性的“嗨嗨”的笑声，但是笑声过后，艾丽莎又会皱着自己和发色相同的纤细而齐整的眉毛，低垂下脑袋，像是用尽了全身力气一样地叹息着。

    “今天究竟是幸运的一天还是麻烦的一天呢？”

    之所以会发出这样自相矛盾的叹息，一方面是因为和妮维雅在舞会上的回忆像是梦幻一样的美好……但是随后发生的事情，却让艾丽莎唯二的朋友之一，更正，是唯一的朋友之一――虽然这种说法很奇怪，但是艾丽莎却觉得不管是妮维雅还是妮娜对于她而言都是不可替代的，独一无二的存在。

    “妮娜……你在哪呢？”

    将整个人挤入厚厚的棉被之中，女孩小声地喃呢着。旅店里的大床十分的舒服，柔软而暖和的棉花被子下是细密柔毛的白色床垫，即使夜间降温，女孩也不会感觉到寒冷，闭上眼睛，整个人像是陷入了云层当中。

    “妮维雅现在又在干什么呢？”

    心里有惦记起了另一个小伙伴，艾丽莎用头蹭着被子，整个人微微的扭动着，双手抱住了被子剩余的部分。

    过了不一会，女孩就陷入了深深的睡梦之中。

    ・

    第二天，是个好天气。

    当艾丽莎揉着眼睛，打开窗户，是让人引以为豪的无边无尽的蓝天，今天似乎没有云彩一样，蓝色的天空占据了头顶的整个视线，以及偶尔飞过天空的鸟类。

    “呜……好漂亮，”

    小女孩伸了伸懒腰，露出稍微有些陶醉的神色，不管看多少次，天空――尤其是这类纯净的天空都是艾丽莎最喜欢看的景色，不过说起缘由，这倒不是她本身使然……这个世界人类对于脚下土地的眷恋总是大于头顶的天空，不过妮维雅倒似乎是个另类，受她影响，艾丽莎也在不知不觉中有了喜欢眺望蓝天的习惯。

    深深地呼吸了一口早晨冰冷却清新的空气，艾丽莎回过身，打开房门，但是却冷不防地从门后面出现了一对亮闪闪的蓝色大眼睛，随后是如同小狮子一般元气满满的金色长发。

    “早安，艾丽莎。”

    “早安，妮……呜……”

    艾丽莎有些意外地挥手打着招呼，但是妮维雅却一下子冷不防地扑上来抱住了艾丽莎。

    “G……？怎么……”

    发出颇为意外的声音――虽然妮维雅能起的那么早，本身就是很奇怪的事情，但是这说不定是和母亲大人睡着一起不敢赖床的原因，但是，想现在这种小猫见到主人一样窜上来的动作更是让艾丽莎摸不到头脑。

    ――才没有因此而感到高兴呢，哼！

    带着一点奇妙的复杂心里，艾丽莎伸出手，抚摸了一下妮维雅的头发，女孩顿时像是像是被顺毛的小动物一样，轻轻地用脑袋蹭着艾丽莎的脸颊。

    “艾丽莎，让我抱一会……一会就好……”

    在艾丽莎满心疑惑的时候，妮维雅却是想到了妮娜……一想到她现在还不知身在何处，女孩就感觉既愧疚又难过――当时的她怎么什么也没做呢？

    “好啦，谢谢你。抱歉，看到你稍微有些情难自禁。”

    过了一会，妮维雅背过身对着艾丽莎用手背擦拭着眼睛中的泪水。用这种很容易被人看穿的动作实在是没办法的事情，因为不能让艾丽莎看到自己哭泣的样子，因为她啊，可是一直把自己作为可以依靠的朋友哦！

    妮维雅再度露出开朗的笑容，拉着松了一口气的艾丽莎来定楼下，诺大的旅店里没有其他人，只有妮维雅熟悉的几个身影，这个旅店一开始就被希琳包下了。

    “大家……”

    妮维雅喃喃地低语着，用只有自己听的到的声音。

    ――之所以如此，是因为此时的气氛显然不怎么愉快，起码作为成功营救的现场怎么看都不像是。艾德一脸颓唐地站在一旁，高大的身子微微有些弯曲，低着脑袋，这动作就仿佛是为了躲开她面前女性的呵斥似的：

    “亏你还是圣域级别的剑士，被一个不知道从哪里来的奥术师打的灰头土脸，要不是这样，我完全可以抓得到那个可恶的女人的……”

    “你自己和她还是不是打的半斤八……”

    反驳的话语在少女冷然的目光中戛然而止，艾德动动喉咙，似乎咽下了一口口水，然后阴郁地叹了口气。

    “怎么，你还有意见喽？”

    西莉亚眯起双眼，眼睛中绽放出让人心悸的光芒。

    “不……对于您的看法，我完全没有意见！”

    艾德认输般地说道，诚恳的模样就差举双手投降了……

    【来这边……】

    早一步下楼的母亲对着女孩们招招手，示意她来到自己的身边。

    “……”

    乖宝宝模样的两个小女孩随即靠到了她身边。

    而另一边似乎是艾德那没骨气的态度让西莉亚无可奈何，即使积攒了一肚子的火也没什么地方发泄，只好闷闷地嘟囔了几句，和小萝莉一起坐到了餐桌边上，双手抱胸――总之，是一脸不爽的样子。

    即使不用说明，妮维雅也能没白，昨晚他们去救回妮娜的计划肯定是失败了。

    在这种有些沉闷的环境下吃完早餐，希琳准备中午的时候就回去，出于安全的考虑，妮维雅和艾丽莎不得不拘谨地待在房间。

    【发现了一些线索。】

    这个时候，脑海里突然传来了芙萝娅的声音。

    “那个，艾丽莎，我去拿一些吃的。”

    “好。”

    以这样的理由走出房门，妮维雅慢慢地走向厨房。

    【什么线索？】

    【我今天早上遇到了一个黑衣人，结果跟着她上次交手的那个男人留下的魔法阵的位置，残存的魔法力大致可以确定传送法术的位置。】

    【太好了！】

    “不过，接下来该怎么处理呢？果然……只能这样了……”

    【芙萝娅，带我过去！】

    女孩手指戳着脸颊思考了一会，决定道。

    ‘不好了，那个……‘

    “怎么了？”

    西莉亚莫名其妙地看着推门进来，急得快要哭出来的艾丽莎。

    “妮维雅也不见了。”

    “啊！？”

    和一旁的希琳对视一眼，母亲大人一声不吭地放下茶杯，然后默默地站起身。

    “呃，现在――”

    对于西莉亚的搭话没有理睬，希琳直接瞥了她一眼。

    “好吧……我明白了。”

    ……

    睡梦中被人一把抱住，妮维雅不由得被吵醒过来，但是刚想嘟囔一句“别吵啦”就猛然想起自己之前所决定的事情，随即努力挤出一副可怜兮兮的表情，睁大了眼睛看着抱着自己的――理所当然的是自己的母亲。

    “妈妈……”

    女孩有气无力地喃呢了一声――这可不是佯装出来的，补了一觉刚睡醒的女孩确实没什么力气……

    “嗯，妈妈在这里，没事了。”

    母亲的柔声劝慰和痛惜的眼神让欺骗母亲的妮维雅不由得心生愧疚，不过，好在，这一切都没有白费，很快，西莉亚就发现了在妮维雅附近地面上的魔法阵。

    “咦，这个是……”

    “传送魔法阵。”

    像是相互接替般说出这样的话语，西莉亚伸手触摸着地上的魔法阵，透过这些纹路感受着魔法的流动。

    “太好了，虽然有故意损坏的痕迹，但是破坏的十分匆忙，并不彻底，还能使用。”

    西莉亚打起精神，有些振奋的说道。

    既然是传送魔法阵，那么结合昨天发生的事情――目的自然一目了然。

    稍微修补了片刻，魔法阵很快恢复了使用。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21团聚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    既然魔法阵能够正常的使用，那么接下来即将发生的事情就毋庸多言了。

    “我们一起出发吧！”

    “等等……妮维雅和艾丽莎也去吗？”听完希琳的话，艾德疑惑地说道。

    “当然，不然要是再出什么意外，那可就麻烦了！”

    西莉亚看了一眼希琳，有母亲在身边，女孩的安全起码是不需要多虑的，这几天发生的事情都弄的西莉亚有些心慌……

    看得出来，希琳也有些生气，不然不会打算和西莉亚一起去教训那帮家伙。

    又是一阵熟悉的扭曲感之后，众人的眼前出现了了一片辽阔的场景。

    “这里是……？”

    妮维雅和艾丽莎诧异地望向四周。认真的说起来，这还是她们第一次离开自己所居住的地带，眼前所见，和平日里看到的完全是不一样的景色。

    平坦的地形，散发出春季特有的新绿的草地，但是比在山村里看到的那些都要丰盛。在稍远的地方，可以看见轮廓线模糊的山脉边缘，而在不远的地方，则是一片在日光下闪耀着亮光的湖水，一些类似芦苇的植物再风中轻轻地摇曳着。

    “这是是米努辛斯克盆地，和雷恩隔着三个郡的地方。”

    大概是看出了小家伙们的好奇，西莉亚如此说道，视线却顺着草丛间的小道一直往前方去。

    那里明显的有战斗过的痕迹，周围的草地不少都被烧毁了，因为春季的草水分充足的关系，空气中散发着植物燃烧不完全的奇异味道。

    而且地面不时出现很奇怪的凸起和怎么看都不像是天然形成的倒刺。

    “魔法的效果还没消除，那么说他们应该还未走远。”

    西莉亚挥手将战斗过的场地复原。在通常情况下，土系魔法照成的地形变化会在极短的时间内复原，或者是瓦解留下一地碎石，具体情况因魔法的程度而定，但是现在依旧能看到这些景象，那就代表战斗刚刚发生在不久之前。

    “那么会是谁在战斗呢？”

    母亲看上去有些担心，不管是谁和谁之间的战斗，妮娜有很大的几率在其中，所以也有了受伤的可能。

    “妈妈，那个！”

    妮维雅四处张望着，猛然间在草丛里看到了一些蓝色的小光点，不光一处草丛，每隔一段距离，就会有一些这样蓝色的光点，像是指引着他们去到什么地方一样……

    “这是谁留下的，妮娜吗？”

    面对妮维雅的提问，西莉亚摇了摇头，“我可不记得她会做这样的标记。”

    “总之，不管怎么样，我们还是先出发吧，不能让妮娜等的太着急了。”

    艾德用剑挑开草丛，看着这些蓝色的光点说道。

    “嗯，大家稍等。”

    西莉亚点了点头，然后她伸出手，触摸了一下这些光点，随后远处的光点像是被点亮了一般，接连的闪耀了一下。

    “啊！”西莉亚面色凝重了起来。

    “怎么了？”

    “我看到那群人了！”

    无暇解释，西莉亚吟唱了几句，随后，大家的脚下又再次浮现了一个魔法阵，然后――

    这次出现的的地方是半空中。

    “艾德！”

    风中传来西莉亚的大喊声。

    “收到了。”

    剑士这样回应着，在半空中调整身姿，落下的时候像是从天而降的陨石一般猛然地砸向地面。

    地上那些佣兵打扮，但是看上去像是在逃难一样慌乱的人随即发出“喔――”这样惊讶的声音，不过他们可没有人敢上来挡住艾德，即使有个男人不停地在旁边大喊着，他们像被惊吓到的鸟兽一样散开了。

    那个大喊着的男人不禁捂住额头露出苦笑，他的个子不高，头发是浅褐色的，认真的说是个没什么特色的家伙，唯一显眼的大概就是他的衣服上有许多的口袋，而且绑着不少的瓶瓶罐罐。

    ――西姆，那是那个男人的名字，也就是之前被西莉亚评价艾德“被一个不知道哪儿来的奥术师打的灰头土脸”这句话中的奥术师，其实说起来那差不多是场势均力敌的战斗，艾德在绝对实力下是超过西姆的，但是“奥术师是绝对不会和你正面战斗的”这句话是每一个和他们战斗过的人的共同心声。

    胆小如鼠的家伙给艾德这样的战士留下了极为恶劣的印象。

    带着一雪前耻的决心，艾德身上迸发出了无穷的力量。

    但是，就和前面说过的一样，奥术师们都是些十分胆小，当然在他们自己看来是十分机智的家伙，西姆自然不会就这样坐以待毙。

    所以他在匆忙之间打开身上挂着的一个瓶子，把里面的粉末倒出来，然后对着艾德撒去。

    这些粉末呈现出细小的颗粒感，颜色是偏浅褐色以及赭红色相交。是毒吗？

    艾德不屑地撇了撇嘴，到达了他的这个地步，已经对大部分的有毒物质产生了免疫能力，但是，当这些粉末到他脸上的时候。

    “阿嚏――”

    他的鼻子动了动，刺激性的气味随之进入鼻腔，虽然对有毒物质免疫，但是这种严格来说对身体无害的东西却没有本能的排斥。

    等到发觉不对的时候，他已经忍不住地打了一个喷嚏，然后像是开启了某种开关似的，开始不断地打着喷嚏，这自然影响到了他的攻击，不光力道减弱了不少，甚至于方向都歪了，原本瞄准西姆的进攻一下子砸在了他的面前。

    大地都似乎为之颤动着，地面都开裂了，蛛网般的纹路不断向外延伸着。

    而这个时候，西莉亚以及双手怀抱着妮维雅和艾丽莎的希琳也紧接着落在了地面上。

    狼狈的艾德抬起剑，就准备再次冲杀，但是这时候，从马车上传出一个很有磁性却略微疲倦的声音，“西姆，退下吧。”

    “是，少主。”

    西姆恭敬地退到一边，随后，从马车里走出一名身材高挑的男性，脸上是一如既往的灿烂微笑，只不过稍微细心一点就可以发现他似乎受了伤，左手耷拉着垂下。

    他的视线默默地扫视着妮维雅她们，当目光游移到希琳的时候，他愣了一下，露出十分无奈的苦笑。

    “没想到……”

    他喃呢般地说道，看着希琳神色复杂。

    “妮娜在哪里？”

    希琳注视着他，冷然说道。

    “事已至此，我也没什么好说的了。”

    本身实力就远不如希琳和西莉亚，加上又受了伤，他也不会再自讨没趣的坚持什么，反而是以妮娜的安全做起了筹码。

    “不过，如果想要公主殿下安全的话，我希望您也能安全地放我们回家。”

    “……”希琳深深地看了她一眼，大概是出于妮娜的安全考虑，她点了点头，“好。”

    像是松了一口气，这个男人疲倦地摆摆手，随后马车里跑出来一个金色头发的小女孩，她像是一阵风一样――起码从这一点看来妮娜还是十分的健康，随便，路过那个男人身边的时候，她还提起腿，重重的在他的脚上踹了一脚，虽然这对他来说不痛不痒，不过还是不由得摸了摸鼻子。

    “姑姑！”

    妮娜猛地扑到希琳的怀里，而希琳则不断地抚摸着女孩的小脑袋。

    然后片刻之后，女孩依依不舍地从怀里出来。张开手，和艾丽莎还有妮维雅分别拥抱了一下。

    “我回来了！”

    “嗯，欢迎回来，表姐……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22今天开始学魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    凉意从木头门的缝隙间穿透过来，慢慢地溜过脖子。

    感觉有点儿冷。

    妮维雅缩了缩脖子，把双脚套进毛茸茸的白色棉袜里，肌肤和袜子间细微的摩擦产生一种微妙的舒适感。然后穿上棕褐色的鹿皮靴子，站起身。

    因为今天决定要回家去，所以之前漂亮但是并不便于行动、有许多轻飘飘装饰品的衣服就不太适合了。

    她现在穿着一件纯白色的连衣裙，和之前华丽的衣服不一样，这件素白的衣服没有添加任何的修饰，只是作为搭配，在小家伙的脖颈上悬挂着银制的项链。

    这枚挂件呈十字架形状的项链是母亲送给妮维雅的七岁生日礼物。

    小萝莉的头发在脑后梳成了一个简单的马尾，随着她一蹦一蹦的步伐跳动着。

    因为还是早晨，所以空气中还有夜晚未散去的寒气，推开窗，屋外是布满霞光的天空，目光的更远处，一轮赤红色的朝阳正在冉冉升起。

    又是新的一天呢……

    虽然说“一日之计在于晨”，但是妮维雅却莫名地感觉十分没有斗志。

    好了，我们走吧。

    母亲收拾好行李，提着包招呼着小家伙，然后一起走下楼。

    “早安，两位小姐。”店主是一个三十多岁的男人，脸上总是挂着若有若无的笑意，虽然知道希琳和妮维雅是母女关系，不过却并没有惯例大陆上的惯例称呼希琳为“女士”。

    不知道是因为希琳看上去还很年轻还是因为女性都有意无意地希望回避自己已经有孩子的事实，特别是在只有一个母亲带着女儿的情况下。

    “早安。”妮维雅提了提裙角，行了一个贵族中最常用的礼节。

    “早点已经准备好了。”

    一旁的桌子上摆着白面包、鲜牛奶，以及作为搭配的新鲜水果。

    妮娜、艾丽莎以及西莉亚和艾德都围在桌边，等待着她们。

    “早安。”

    “嗯，早安。”

    互相问候之后，女孩和母亲也坐在了桌子边上。

    吃完早点，希琳找了一些人把行李放上马车。

    马车对一个身高不足一米的小萝莉而言实在有些太高了，妮维雅本来打算跳上去，但是却被母亲一把抱住，抱上了马车。

    小家伙脸颊红红的，目光四处游移着。

    马车夫换了个人，那个长满络腮胡的大叔看到小萝莉的目光，朝她善意的笑笑。

    小萝莉也萌萌地以微笑回应着。

    “嗬……”

    前头传来马鞭在空气里挥动的声音，然后马车沿着道路移动起来。

    因为早晨还很冷，所以马车的门窗都紧闭着，因此马车内显得有些昏暗。

    妮维雅无聊地眨眨眼睛，曲起腿，双手抱着膝盖。

    “妈妈，像我那么大的时候，你都在干什么呢？”小萝莉的眼睛一闪一闪的，看上去像是天上的星星。

    “大概是躲在妈妈怀里撒娇吧……”

    “……骗人！”

    “我可是听说了，像我那么大的时候，妈妈已经是很厉害的法师了，竟然还骗我说自己不会魔法。”小萝莉的大眼睛里蒙着一层水蒙蒙的雾气。

    “哈……”希琳有些不好意思的打着哈哈。

    “而且，从小到大，你到底骗了我多少次，呜呜呜，我到底是不是你亲生的？”

    “……你怎么知道的？”

    “哇！原来我真的是你捡来的！”

    “哈哈，我开玩笑的啦。”希琳笑着，重重地按了一下小家伙的脑袋，力道之大以至于妮维雅的下巴都顶在了膝盖上。

    面对不知道触动了什么“开关”，而变得恼羞成怒的母亲，妮维雅一时间不知道说些什么，只好打开一旁的马车窗户，迎面吹进来清晨的风，依旧带着寒意，小萝莉呼出的热气在空气里生成白色的雾霭。

    远处的山脉里飞翔出白色的鸟。

    山软叠嶂，秦翠欲滴的山色映入眼帘。

    “妈妈，我想去学习魔法。”妮维雅考虑了一会，回过头望着母亲。

    “嗯？”希琳十分的意外，“学习魔法可是十分辛苦的。”

    “我不怕。”

    之所以想学习魔法，原因是最近发生的这些事情给了她十分大的触动，想要保护身边的人就需要相应的力量，雏鸟要想翱翔，首先要做的，就是锻炼她的双翼。

    回到村子的时候，已经是正午了。

    路边的农田里，忙碌的村民已经开始了一年一度的播种。

    妮维雅关上车窗，这边的景色她都看了十年了，几乎每一座山都留有她玩闹的痕迹。

    回到家，把行李放好。妮维雅就急不可耐地随着母亲来到了后面的炼金室。

    “要学习魔法，首先得确定想学习的属性……”希琳不知道从什么地方拿来了一本书，厚厚的封面上刻着几个黑色的大字《幼儿初级魔法教科大全》。

    这模样，要是在戴上一副眼镜，活脱脱一副幼儿园老师的形象。

    喂，这是什么鬼啊！

    谁是幼儿啊，我已经十岁了好不好！

    面对着妮维雅质疑的目光，希琳无奈地解释道，“你从来没接触过魔法，需要从头开始学习。而且妮维雅，你本来学习魔法的资质就不好。”

    “我知道啦。”妮维雅不满地嘟起嘴。这是妮维雅心中永远的痛，前世的魔王大人，现在居然连小小的魔法都学不好，而且母亲也是很厉害的魔法师――这还是西莉亚告诉她的，现在竟然自己居然没有魔法天赋！

    这一点也是让希琳十分不解的地方，按理来说，巨龙都是拥有十分优秀的魔法天赋的，而银龙作为龙族中的佼佼者，更是用着超凡的魔法天赋，怎么会像妮维雅这样，不光没有魔法天赋，甚至连巨龙基本的皮糙肉厚和超强的体力也没有显现出来，完全就是一副人类小孩子的样子呢？

    甚至，希琳有时候怀疑，妮维雅是不是真的是自己当时抱在怀里的小家伙……不过，当初是她看着妮维雅从幼龙变成小婴儿的，这一点，是绝对不会错的。

    其实，这是妮维雅以银龙的身体勉强的学习暗黑魔法导致的。但是她本人却并不知道。

    她反而在心里疑惑――这从遗传上来讲这说不通啊，难道是因为自己未曾蒙面的老爹的关系，话说妮维雅从小就没见到过他，也没听母亲提起过，不过能娶到像母亲那么出色的美人，父亲的实力不可能是泛泛之辈……不对，也说不准，要不然现在怎么看不到他，难道是因为实力不够，挂掉了咩？

    但是她从来没有和母亲问过父亲的情况，怕母亲伤心，希琳也没说过他去了哪，母女间就这样一直保持着默契。

    其实妮维雅小时候一直有脑补：母亲是居住在皇宫中不谙世事的小公主，有一天，认识了但是身份低微但是充满浪漫的年轻人，他们坠入了爱河，甚至相互私定终身，但是这段爱情却遭到了国王的反对，两人只好私奔，但是年轻人却最终客死他乡，留下可怜的公主和仍在腹中的女儿……至此，公主再也没有回到皇宫。

    可惜这段可歌可泣的故事一直得不到证实，不过，现在，母亲的身份却和自己一直以来的猜测却不可思议的吻合了起来。看来下次有机会得找西莉亚好好地问一问。

    ……

    “妈妈……？”

    看着目光飘渺，不知道在想什么的母亲，妮维雅轻轻地呼唤了一声。

    “……嗯？”

    希琳反应过来，歉意地笑了笑。然后，翻开了书本的第一页，“那么决定一下属性吧。”

    “塑能火焰系。”妮维雅想也没想就回答道，但是这个答案却让希琳在心里苦笑。

    “为什么呢？”

    “因为威力大、而且看起来很华丽。”

    火系魔法在众多魔法中威力的确名列前茅，而且因为大多数是爆炸和燃烧效果，所以场面十分震撼。

    这就是妮维雅选择火系的理由，反正这只是她暂时的过度，以后等她找回了魔王的力量，最终还是要使用自己最熟悉的黑暗力量的，反正只是过度，只要炫酷就好了，以后又用不到，现在学习的魔法，对于妮维雅而言，更像是游戏里的新手技能。

    “这样啊……不然学习光属性的魔法怎么样？我觉得很适合妮维雅呢。”

    这个世界的人类的魔力是没有固定属性的，但是其他生物上却有属性，银龙是顶级的光系生物，对光元素有着非凡的亲和力，但是如果学习其他的属性，就不仅仅是事倍功半那么简单了。

    “才不要~~~”但是没想到妮维雅却忙不迭地摇头表示抗议，她前世可是魔王，让她学习死对头的光系魔法，怎么可能。

    “光系魔法很棒的，既漂亮，而且……”

    “不要……不要……就不要……”

    妮维雅的态度很坚决，这让希琳真是有苦说不出，简直想好好教育一下这熊孩子――你好好学习光系魔法就可以了，学什么火系啊！

    不过这样的话当然不能说出口，不然小家伙肯定要问为什么，到时候自己可就没什么说辞了。

    本来以为按照银龙一族的本性，希琳会以为妮维雅会自然而然的喜欢光系的，所以才答应教她魔法。但是却没想到小家伙对火系魔法那么偏爱，但是……

    她这肯定学不会啊，她的种族又不是火龙。

    不过，反正她也学不会，不如让她学算了，以希琳对妮维雅的了解，她也不会坚持多久，最多一两天，没有什么成果的小家伙自然会知难而退了，嗯，就这么办。

    打定主意，希琳反而不急了，开始和小家伙讲解起魔法的原理，不过她肯定不知道妮维雅其实在原理上面比她了解的还多，只不过现在缺少的是一个魔法媒介。

    ……

    时间很快就到了下午，在讲解了和魔法相关的基本知识之后，希琳不知道从哪里拿来了一个红灿灿的宝石。

    “这是燃烧宝石。”

    母亲递过来一双白色的丝质手套，“戴上它，不然会烫伤的。”

    那是双薄如蝉翼的手套，戴在手上有着凉爽的感觉，妮维雅猜测大概是用某种冰系魔兽的丝织造的。

    接过燃烧宝石，即使隔着一层丝，但是妮维雅依旧可以感觉到那炙热的温度。

    “闭上眼睛，用心去感受周围的元素流动。”

    妮维雅听话的闭上眼睛。

    小心翼翼地放出精神力，妮维雅只敢放出一部分，因为怕希琳察觉到她精神力的不正常。但是即使这样，也让希琳咋舌不已，因为，虽然那一缕精神力对希琳来说微不足道，但是以妮维雅这样一个从来不会魔法的小孩子来说，这样的精神力实在是太吓人了。

    用精神力来看世界，会发现和肉眼完全不一样，除了之前的景物，还能看到各种颜色、或浓密或稀薄的雾气从物体中扩散出来。

    而她面前雾气最浓郁的，则是希琳，面前巧笑嫣然的女子，此刻全身都笼罩在一层仿佛近乎实质的乳白色雾气里面。

    原来自己的老妈那么厉害……

    妮维雅没想到外表柔柔弱弱的母亲既然有那么强的魔力，之前她还以为只是个稍微有些实力的药剂师，但是现在没想到却是大BOOS。

    不过先不管这个，妮维雅努力地把精神力引导到手心里，红色的宝石此刻像是一个燃烧在手心里的小小太阳，这大概也是这种宝石名字的由来吧？

    妮维雅抽丝剥茧地把精神力融入宝石里面。红色的尘埃缓慢地荡漾开去，看起来梦幻极了……

    顿时，传来一种暖洋洋的感觉，像是置身在冬日的阳光下，沐浴着那份温暖一样。

    这就是优秀魔法媒介的好处，不但不会让使用者感到难受，而且能够更容易的感到魔法元素。

    丝丝缕缕淡红色的元素被从手心中的魔法宝石上抽离开来，汇聚到妮维雅的身上。然后，忽然像是无声的爆炸一样，从燃烧宝石里扩散出一阵海浪般汹涌的火红色雾气，瞬间充盈了整个房间，在屋子里循环流转、翻涌不息。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23魔法与龙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    淡红色的火焰元素星星点点的萦绕空气里，像是在视线里窜动的漂浮不定的火苗。

    这些火属性的元素围绕着金发萝莉，以一种缓慢的速度往她身体里渗透进去。如果以精神力作为观察的方式，可以看见女孩的身体仿佛在燃烧一般，由纯粹的火元素组成的熊熊火焰向外吞吐着火舌。

    室内的温度瞬间就升高了不少，女孩的额角出现了细密的汗珠，细长而浓密的睫毛不住地轻轻颤动着，凝神引导着火元素进入位于脑部的意识之海。

    那里已经是一片辽阔的**，正中央生长着流动着光芒的世界树本体，翠绿的叶子无风自动，从树叶的脉络上流下一些透明的光点，汇聚着，和红色的火焰交织在一起，引导它们进入这片海洋，慢慢地变成其中的一份子。

    “咦？”希琳看着眼前魔法元素的流动，稍微有点诧异。

    她本来以为小家伙会在学习魔法第一步就毫无进展，但是怎么样也没料到她会那么快的就感应到了火元素，似乎这对小萝莉来说并没有什么难度，轻易地就解决了这个麻烦。

    可能是龙族与生俱来的强大精神力的关系吧。

    想不明白，最后希琳干脆就把这归结于巨龙一族的魔法天赋上。

    学习魔法不是那么容易的事情，即使跨过这一个阶段，但是也只是一个小小的起步，后面还有许多的困难在等着她。

    不过，自己不会教出一个会火系魔法的银龙出来吧。一想到浑身闪耀着银白光芒的华丽幼龙，挥动着小爪子，张嘴吐出一道火焰，希琳就觉得那画面实在太美。

    “应该学不会吧……”

    小声地嘀咕着。希琳无语地扶了一下额头。

    感知元素是学习魔法的第一步。这个过程需要的世间因人而异，不过大部分是漫长的，而且在这个过程中很容易出危险，所以身为一个负责任的母亲，希琳需要一步不离地观察着小萝莉，防止出现意外，但是这样会很无聊，闲暇之余，她开始观察起小萝莉来。

    比起去年似乎没有长高呢。

    希琳明媚的眼睛泛着光泽，瞳孔似乎带着一层淡淡的水光，看上去像是泛着涟漪的春日湖泊，她用有点无奈但是充满关爱的目光注视着眼前闭着双眼的小女孩，话说回来，好久没有那么仔细看看她了。

    相比长时间不见又突然见到的妮娜，一直待在身边的妮维雅潜移默化的改变却并不是那么容易察觉，身边的人和事，因为时刻陪伴着，反而会在感觉上显得特别迟钝。

    不知不觉都长那么大了。

    怀着复杂的心情，母亲的心里发出一声叹息。

    她想，小孩子真是不可思议的存在呢。那么小的一点婴儿，但是却可以逐渐长大到变成花朵，抽开枝叶，最终变成参天的大树。

    不知道，她到时候会怎么看待我呢……

    希琳的思绪有些飘忽，不由地想起妮维雅小时候的样子，那时候她肉嘟嘟的脸颊，水灵灵的大眼睛，以及奶声奶气的声调，至始至终让她的心里像是铺了一层柔软的海绵。

    但是轻柔的温情之下，却是阴云密布的雷区。

    本来最初是准备在她长大的时候告诉她真相，但是现在却愈发地无法坚定下来。是害怕复仇吗？不，只是不想失去，她啊，早就无法和她分开了。

    希琳用手心托着下巴，视线低垂下来，记忆里有些东西汹涌如潮水。

    她注视着小萝莉的脸。

    即使现在，妮维雅的脸上依旧有些婴幼儿时期残留的痕迹，应该称呼为婴儿肥，脸颊肉嘟嘟的，让人看了忍不住地想要**一番，皮肤从里往外透着一种粉嫩的淡红色泽。本来按照巨龙的生命周期，她现在应该还是个小婴儿，而希琳为了不让妮维雅对自己的生长感到自己的异常，所以用魔法干预了她人类形态下的身体成长。

    但是这种魔法的效果最近却越来越差，别人家的小孩子是越长越快，妮维雅倒是开始原地踏步了，最近这一年，她更是完全没长个，要是以后一直是这幅萝莉模样，那可就麻烦了。

    那，当初自己又是为什么会把小家伙抚养下来呢？也许是出于女性的母性本性，也许是因为自己内心羞愧但是无可奈何的纠结情绪。

    不过比起伤害其他人，亲人的生命显然更加重要。而现在，自己当初所行之事，却变成了在伤害妮维雅这个小家伙……

    我可恶的哥哥……你把妹妹害的好惨。

    这么多年来，她时不时地会问自己，会后悔吗？答案显然不言而喻。

    希琳有些感慨、甚至因此脸上出现一种淡淡的落寞。

    时间过得飞快，原本高悬在天空中的红日，很快就低垂到了山麓中央。

    学习魔法不是容易的事情，也不是一朝一夕之间就可以完成的，在初步完成魔法适应性的训练之后，妮维雅睁开眼睛，这也表示今天的学习暂时告一段落，希琳收回颗燃烧宝石，把它放了起来。

    让小孩子长期接触会发生危险的事情，毕竟这可不是儿童玩具。

    要是在地球，这样的东西肯定会贴上“危险，请勿放置在儿童接触的到的地方”这样的标签。

    “好了，今天就到这吧。接下来……”

    母亲小心翼翼地把燃烧宝石收好，然后摆了摆手，脸上露出微笑，“想去哪玩就去哪玩吧，”

    “噢耶，妈妈你真好。”小萝莉兴奋地抱住母亲的大腿。脑袋蹭啊蹭的。

    “记得早点回来。”希琳轻轻地敲了一下小家伙的脑袋。

    “哦。”妮维雅应了一声，人却已经远远地跑开了。伴随着春风和阳光，像是一只脱缰的野马……哦，不，是活泼的小鹿，活蹦乱跳地奔跑着。

    不一会，除了还没回来凯伦，对于这种事情没什么兴趣的妮娜，不太擅长和其他人相处的艾丽莎，村子里的小孩子全部都聚集到了村口的开阔处。

    独乐乐不如众乐乐。

    前世的妮维雅小时候就不是个消停的主，得益于从小被寄养在农村的奶奶家里，打弹珠、掏鸟蛋、抓松鼠……她可是一样没少过。

    新奇的玩法让这些异世界的小呆瓜们可是崇拜不已。

    妮维雅本来也对这些小孩子的玩意也是不屑一顾的态度，但是是为了让自己和看上去和其他正常的小孩子一样，也就勉强地陪他们玩玩。但是久而久之，她本身却也有点乐此不疲了。也许是因为，孩子都在渴望着成长，但是长大后却又会忍不住地怀念身为小孩子的时光，怀念那种无忧无虑的日子，人啊，本来就是一种自行矛盾的生物。

    “大姐头，”说出自己都无法理解的称呼的是一个个头不高的男孩，这是妮维雅的要求，尽管这帮小家伙都不明白是什么意思，但是迫于妮维雅的“威严”，他们还是乖乖的这样称呼了，本来妮维雅想让他们叫自己“大哥”的，这样既气派又拉风，不过考虑到自己的性别问题，她最终还是选择了妥协。

    男孩单眼皮的眼睛流露出的目光不像大部分小孩子一样懵懵懂懂的，看上去很机灵，只是眼神怎么看都有点像是那些喜爱恶作剧的男生。

    但就是这么一个让大人头疼的小孩子，面对这妮维雅，却乖得不能再乖。

    “约瑟夫，我不在的这两天有什么好玩的事情吗？”小萝莉毫无淑女可言地站在树桩上，这样才不至于仰视这群昔日里还没她高的小豆丁。身为这一块区域的“无冕之王”（自认为），妮维雅有必要了解一切的风吹草动。

    “山后头的野猪生了一窝小猪仔！”名叫约瑟夫的单眼皮小男孩是妮维雅的“副手”，乖乖向“大姐头”报告着情报。

    “真的嘛……？”小女孩露出惊喜的表情：“快带我……嗯……算了……这个没什么意思。还有什么事情吗？”

    小女孩瞬间表情一变，想起现在上山的话，无论如何也无法在晚饭时间之前回到家，不过，这样有损她“威严”的事情，当然不能让这帮“小喽”知道。

    约瑟夫苦恼地皱起眉毛，然后，过了一会。

    “哦，对了，阿德的父亲从极北回来了！”

    “哈？”随即，女孩露出饶有兴趣的表情。“极北啊……那里是什么样子的呢？”

    一个看上去很瘦弱，而且一副严重底气不足模样的小男孩被推了出来，他嚅嗫了一会，然后用明显是模仿着自己父亲的语气说道，“那里漫天翻涌着碎雪，像是鹅毛一样纷纷扬扬，风吹起来的声音听起来就像是狼嚎……”

    “你们看见过狼吗？”

    妮维雅忽然来了兴致，眼睛转了一圈对着这些小孩子问道。

    “没有。”小孩子们都摇摇头，只有机灵的约瑟夫借机反问：“大姐头，难道你看到过？”

    “看到过哦。”女孩的表情微微有些得意，挥舞着双手，比划着，“狼呢，长成这样这样……那样那样……”

    “可那不是狗吗？”小孩子们发出了质疑。

    “才不是……”妮维雅一挑眉毛，众小弟连忙嘘寒若噤，点头称是。

    “对……大姐头说是狼就是狼。”

    什么呀……

    “算了，没意思。”和这帮没见过世面的土包子没什么好说的，嗯，下次给她们讲一讲生物学的分类，省的他们连狼和狗都分不清楚，丢自己的脸。

    “还有其他什么的吗？”

    “他们都穿着厚厚的动物毛皮制作的衣服，还有一种叫做“雪橇”的东西，可以很快的在冰面上滑行，他们还养着像是狼一样强壮的狗，用这样的狗拉雪橇。”

    这不是爱斯基摩人嘛……

    妮维雅在心里翻了一个白眼。

    “还有其他什么有趣的吗？”妮维雅在“其他”和“有趣”两个词上要重了音，她决定就“狗”和“狼”的问题不发表任何言论。

    “嗯……”

    “龙。”小男孩小心翼翼地吐出这个字，同时周围原本闹哄哄的小孩子们都陷入了沉默。因为巨龙对人类曾经照成的伤害实在太大了。在这个世界，恐吓小孩子的时候，用的都是，“再吵，再吵就让巨龙来把你吃掉！”之类的，所以对于这群小孩子而言，巨龙简直就是童年噩梦。

    不过妮维雅却没有这样的感觉，因为她的母亲从来没有用这样的说法，这让她也感觉蛮奇怪的。因为自己的母亲大概是为了弥补自己没有父爱的缺陷，一直努力地想当个好妈妈，不过因为没有经验，所以学了不少旁门左道，理所当然的闹出了不少笑话，这么有效的“小孩止哭”的方法她怎么会不尝试呢。

    “再往北是巨龙的领地，经常有龙来到北境，父亲听那边的人说：‘巨龙的翅膀可以遮蔽阳光，它们的双翼挥舞起来像是剧烈的风暴，牙齿像是刀片，每次来的时候都掳走大量的人类当做食物’。”

    “哇……”小孩子们发出了惊讶和害怕的声音。

    “好，我决定了！”妮维雅忽然右手握拳，“啪”的一声砸在了左手掌上。

    “嗯？”一排小脑袋好奇地望着小女孩。

    小家伙高高地仰起了脑袋，趾高气扬地宣誓：“我，要成为屠龙勇士。”

    “大姐头英明，大姐头威武！”就像是，事实上也是预先排练好的一样，小孩子们齐声恭维着。

    妮维雅满意地点点头，然后说道：“这样吧，我们来玩‘屠龙勇者’的游戏。你来扮演巨龙，我来扮演勇士。”

    未来的生活并没有什么目的，但是，没有信仰的人和咸鱼有什么区别？妮维雅忽然觉得自己的人生有了目标，那就是――“我要把它们（巨龙）,全都驱逐出去，一个不留地驱逐出这个世界！”

    好吧，种族灭绝什么的实在是太过分了，而且玩梗也不是我的爱好啊……

    角色扮演，是这帮小家伙平时喜欢玩的一个游戏，不管哪个世界，小孩子的心中都有一个英雄梦，所以，不论是流传的史诗，还是吟游诗人那毫无可信度可言的故事，都是小孩子日常生活中最热爱的话题。

    无奈，约瑟夫只得张开双手，嘴里发出“嗷呜嗷呜”的嘶吼声。

    “巨龙才不是这样叫的啦，约瑟夫！”

    “嗷呜？吼吼……！”

    “邪恶的巨龙，吃我一记绝招――超必杀・天马流星拳！”

    小女孩挥舞着小拳头，发出兴奋的吼声。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24礼物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    玩闹了一阵子，很快，夕阳就坠到了群山之中。

    “好了，大家回家吧！”

    看着天色已晚，妮维雅解散了这群小孩子，他们三三两两地分散开，往家里跑。而小萝莉也最终在晚饭前前赶到了家门口。

    夕阳的黄昏下，门口站着两个小小的身影，那自然是妮娜和艾丽莎。

    看到妮维雅回来，艾丽莎高兴得扑了过来，而妮娜则鼓起腮帮子望向一边。

    “咦，你们在等我吗？真是不好意思。”

    明白她们是在等自己的妮维雅不免觉得有些不好意思，自己光顾着贪玩，但是忽略了自己的朋友们。

    “谁……谁在等你啦，我……哼，我只是在看风景而已！”

    妮娜有些傲娇的辩解道，然后微微抬起下巴：“你跑到哪里去了，半天都找不到人！”

    “我只是去玩了，好啦，我知道错了，表姐~~”

    女孩脸上带着讨好般地乖巧笑容，整个人更是挤到了女孩的身边，小小的脑袋往妮娜身上蹭，这样的小萝莉，浑身似乎都散发着名为“萌”的气息。

    本就只是装腔作势的妮娜再也佯装不下去了，一下子全身的气势就全部消失殆尽，嗔怪地戳了戳女孩的额头。

    “赶快进去吧……姑姑她正等着我们呢。”

    “嗯。”妮维雅点点头，开心地拉起妮娜和艾丽莎的小手，妮娜虽然略一挣扎，但也只是象征性的，嘟囔了一句“你干嘛啊”就任由妮维雅拉着她进了屋子。

    接下来，与往常一样的吃饭、洗澡、睡觉，而到晚上的时候，小萝莉也久违地和母亲睡在了一起。妮维雅自己也不太清楚自己为什么会抱着枕头跑到母亲的房间里，而且很神奇地没有小时候那些奇奇怪怪的念头。难道是自己已经接受了女孩的身份，或者说已经习惯了身为萝莉的感觉？

    她抱着脑袋苦恼的思索了好一会，也没有明白自己的变化是什么时候开始，由哪里开始的。或许，这种潜移默化的改变才是最难以抗拒的。

    于是，妮维雅索性干脆放弃了思索。

    只是很想这样子做。

    大概是因为这些天发生的事情，所以让自己特别的想和母亲待在一起吧？

    不过母亲的怀抱，真是很温暖呢。

    只是――

    “妮维雅真是狡猾！我只是洗了个澡，人就不见了！”

    紧随妮维雅之后，妮娜也气呼呼地带着自己的玩偶，穿着睡衣来到了希琳的房间，只不过，究竟是最初那样想和姑姑睡在一起，还是因为不愿意和妮维雅分开，她自己也分辨不清楚。

    “那么我就只好一个人去妮维雅的房间睡喽！”

    “抱歉，西莉亚姐姐。”

    “没事，一个人睡反而宽敞一点。”

    西莉亚耸了耸肩膀，“只要你们能好好相处就行了。”

    说这个……难道妮维雅和妮娜这样还不算“好好相处”了么，不过，对于平常不是一直和他们呆在一起的西莉亚来说，大概这又是一次两个小家伙为了在希琳面前争宠吧。

    母亲的床其实比妮维雅的还小一点，大概是怕小萝莉睡觉的时候不知不觉滚下床，所以她的床铺远超女孩需求的宽敞。而母亲房间里设计成双人床的床铺根本容不下那么多人挤在一起，原本和希琳待在一个房价的西莉亚只好搬去了妮维雅的房间……

    只是离开时那意味不明的笑容看得妮娜脸颊不由得红了红，于是，接下来，又一次陷入傲娇状态的妮娜又和妮维雅开始了一次次地“明争暗斗”，只不过，再母希琳的眼皮底下，两只小家伙能做的最大限度也就是彼此干瞪眼而已。

    很快，万籁俱寂。

    接下来的时间，又回到了之前的状态，虽然魔法学习有的时候会很枯燥，所幸的是有着妮娜和艾丽莎的陪伴，小萝莉并不觉得时间难熬。

    时间总是在不经意间流逝，转眼间路边已经开满了各式各样的花朵，由初春时节到了春末夏初交接之际。

    而小萝莉的魔法学习也终于有了初步的成果。

    这是一个天气晴朗的清晨，在房屋前面的空地上，绿油油的草地让人赏心悦目。柔嫩的草茎摸上去像是一层柔软的毯子，远处竖立着一个充当标靶的稻草人。上面泛着一层防护魔法的柔和光芒。

    晨曦明媚的柔和光线下，身穿白色连衣裙的小萝莉俏生生地站在草地上，眼神无比认真地盯着远处的稻草人。

    她纤细而浓密的睫毛在阳光里微微的颤动着，像是金色羽毛编制的小小刷子。

    “呼呼……”

    深吸了一口气，平稳下急促的心跳，掌心里渐渐地出现了一个火球。

    这是第一次正式的魔法练习，可不能让大家小瞧了。

    这样想着，小萝莉平举着双手，右手上的火球一下子膨胀了几分，她手臂抡了一圈，做出丢保龄球一样的动作，把球火球扔了出去。

    “嘭！”火球撞在稻草人上，发出沉闷的声音。光芒一闪，稻草人完好无损。不过，产生的剧烈光和热证明这一击威力非凡。

    “怎么样，妈妈？”

    看着向自己眨眼，一副“快表扬我”表情的小萝莉，母亲不自然地咳嗽了一声，“嗯，还不错。不过，你是怎么想到，这么奇特……额……我是说有创意的施法方式的。”

    一般情况下，这个世界的魔法释放都有着相应的施法动作要求，那是由无数前辈总结出的经验，而施法的第一要素就是双手要稳，要不然施法出的魔法会十分的不稳定。

    这叫曲线运动，重力加速☆~~~

    女孩在心里偷笑，不过小脸上却是一副认真的思考表情，用手指戳着小脸回答道：“因为正常的施法动作太慢了嘛，而且威力也不够大。”

    “不过这样很危险，曲线的施法很难控制住魔法元素，万一在这个过程中火球爆炸了……”

    母亲苦笑。

    “妈妈，你得相信我！”小女孩伸出手臂做了一个健美先生的标准动作，可惜纤细的手臂上一块肌肉也没有，“我可是很厉害的!”

    “不要把信心建立在这种毫无理由的自信上面，这会让你以后很被动的，魔法不是小孩子的游戏……”希琳把妮维雅的手臂按了下去，在小萝莉的脑袋上轻轻地敲了一下。

    面对母亲的说教，小女孩吐了吐舌头.

    ‘就是，万一以后出现什么意外，受伤的可不是别人，而是你自己。‘

    在一边观看的妮娜也说道。

    和母亲不一样，妮娜的话让妮维雅心里有些小小的不服气，撅着嘴，不过也没反驳什么。虽然被她说了有些不甘心，但是女孩说的却是事实，而且也是出于一番好意。

    “我觉得妮维雅已经很厉害了，这么大的火球……”

    这种时候妮维雅觉得还是艾丽莎可爱一点，女孩双眼冒着星星，十分崇拜地看着妮维雅。

    “好了，今天的练习就到此为止吧，接下来妮娜有事情要宣布哦。”母亲拍了拍手，郑重地说道。

    妮娜闻言瞪大了眼睛，吃惊地看着希琳，看来她之前似乎并没有预料到会发生这样的情况。

    西莉亚俯下头，凑在妮娜的耳边，用只有妮娜才能听到的声音说：“殿下，不辞而别可是很过分的事情，如果想要不被大家怨恨的话，还是把事情说清楚最好哦。”

    是这样吗？

    妮娜皱着眉头，思索了一会，最终轻轻地点了点头，然后当着妮维雅和艾丽莎不解的目光，轻声地说道：“那个……我明天就得回家去了。”

    分别，是人一生中最常见也最无奈的事情，不管感情多深，彼此间的羁绊在强烈，但是总是会有因为各种各样的原因而分别的时候。

    也许是因为在一起的时间是最后一天，大家都特别在意一起的时间，妮维雅也难得的没有跑出去，而是在家中陪着自己的亲人和朋友们……

    “妮娜……你还会来看我们吗？”艾丽莎的眼中满是不舍，有些伤感的问道。

    “当然啦，有机会我以后肯定还会来的。”妮娜坚定地回答道。

    “表姐。”和艾丽莎不同，前世就已经习惯了分开的妮维雅对这看淡很多，不过说心中没有不舍肯定是骗人的。

    “喏，这个给你。”

    妮维雅忽然把拳头递到了妮娜的面前，不过手指是虚握的，看得出其中似乎有什么东西。

    心中好奇，妮娜乖乖地伸出了手。

    然后一个东西轻轻地掉在了她的手心里。

    那是一个由翠绿的草茎编制成的精巧的戒指，虽然不是很珍贵的东西，甚至作为分别的礼物来看明显有些寒酸，但是妮维雅想了一整天，身为公主的妮娜应该什么都不缺，最后灵光一闪想起之前自己送给艾丽莎礼物时候妮娜的表现，决定把当时送给艾丽莎的东西同样再制作一个。

    “那个……我没有什么好作为礼物的，那么就把这个送给你好了。”

    “这种东西，我才不要呢！”

    妮娜游戏扭捏地喃喃着，手指却轻巧地拿起戒指，戴在了自己的手指上，白嫩的手指和绿色的戒指在夕阳的照射下似乎在闪闪发光。

    而这个时候，艾丽莎忽然伸出了手，一想到即将离别，她十分的伤心，但是女孩却不知如何是好，朦朦胧胧地回忆起妮维雅曾今做过的那个动作。

    “那个，我们一定会记得你的，不管身在何方，我们都会永远是朋友的，彼此共同眺望同一片蓝天，这份友谊，我每天都会铭记于心的，对吧？大家！”

    女孩有些怯生生地，但是坚定地说道，妮维雅惊讶地看了她一眼。

    没想到妮娜会说出这样的话呢……

    “对哦，我们永远是朋友。”妮维雅也讲手放在了艾丽莎的手掌上。

    “嗯，我们……”

    最后是妮娜。

    “永远是朋友！”

    夕阳下，女孩们彼此握住手，相视着微笑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25难以确定的抉择

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    既然即将要分开，那么小萝莉们自然分外珍惜还在一起的岁月。只是，在怎么在意，时间还是一如既往的流逝着，转眼又到了晚餐的时候。

    大概是出于欢送妮娜的打算，由母亲下厨，艾丽莎作为助手帮衬，当然妮维雅和艾德也没闲着，在大家的齐心协力之下，一顿丰盛的晚宴在忙碌的筹备之中。

    “嗯?艾丽莎在这方面还真有一套，以后谁娶了艾丽莎那还真是幸福呢。“

    面对妮希琳的取笑，艾丽莎瞬间涨红了脸，不过眼睛却偷偷地看了看妮维雅。

    此时，小女孩正瞪着眼睛，一脸严肃地阻挡着试图往食物上倒着什么的妮娜。

    “表姐，那个不行啦！”

    “对啊，妮娜，不可以这样子弄的哦，放太多的话，味道就会过了。”等看清楚之后，艾丽莎也不由得急忙劝说道。

    “……我就喜欢吃甜的！”

    “好了，妮娜，你去把那边的蔬菜洗一洗，乖，别闹了！”

    忙碌中的希琳眼角瞥见了小萝莉们，尤其是鼓着脸颊的妮娜，眼看她又要开始和妮维雅每天例行公事般的吵闹，立即抽出空隙，伸出手指放在妮娜的唇前，挡住了女孩接下来的话语，现在可不是打闹的时候，大家正忙着呢！

    妮娜不满地瞪了妮维雅一眼，但是迫于姑姑的介入，只好乖乖地抱着蔬菜走向了水池。

    唯一空闲着，无所事事的，只有西莉亚了，她一边悠闲地喝着茶一边歪着脑袋注视着屋外，但是目光显然有些心不在焉，那是因为耳边传来的厨房里吵闹的声音，虽然她不想在意，但是连艾德都参与其中，她却并大家一致赞同拒绝进入厨房，这让西莉亚身为女性的自尊噗颇为受伤。

    “什么嘛……我也可以……”

    西莉亚就自己的手放在眼前，纤细的手指，但是绝对不迟钝，反而足以与最灵巧的钢琴手媲美――顺便说一句，西莉亚对于钢琴这种乐器也十分的擅长，而且不管是魔法释放，还是道具制作，她都有着十足的信心。但是偏偏在看似简单的烹饪上，她一直觉得一筹莫展。

    不服气地嘟囔了几句，但是语气明显底气不足，自己也明白这一点，她在烹饪这一方面是在是拿不出手，甚至说到了本人都没有信心再度尝试的地步。

    所以再怎么介意，少女也只好一个人默默地坐在这儿。

    直到晚餐的菜肴全部端上，西莉亚这种略微有些沮丧的情绪才被冲散。

    “来，让我们干杯。首先以此向妮娜和西莉亚姐姐还有艾德叔叔告别，感谢你们这些日子的陪伴!”

    妮维雅站起身，端起酒杯，微笑着说道，不过，还是小萝莉的女孩，她手中漂亮的水晶杯子当中的自然不会是真正的酒，即使妮维雅想喝，她的母亲也是绝对不会允许这种事情的，所以女孩手中那杯液体事实上用水果榨出的果汁。不光是她，妮娜和艾丽莎也是一样的以饮料代酒。

    “嗯，我们也是。”

    西莉亚微微一笑，举起了杯子回礼。

    紧接着，艾德也对妮维雅的话做出了回应，虽然小萝莉“叔叔”的称谓让他依旧有些受伤，不过离别在即，就算是这位不怎么融入女生团体的剑士也不免有些伤感和不舍。

    最后，妮娜也端着杯子站了起来。

    “那个……妮维雅，还有姑姑，你们能和我一起会帝都吗？我想要有人陪伴……”

    但是，女孩深吸了一口气，说出的话却在妮维雅的意料之外。

    终于说出来了。

    望着陷入惊讶的妮维雅，妮娜紧张的同时又偷偷地松了一口气，这个想法已经在她的脑海里盘踞了一整天了，不过却也不是今天才想起……在最初的时候，她就是怀着把姑姑带回家的心态来到这个小村庄的，而后来发现了妮维雅的存在，不过那时候她只是附带着想把这个表妹带回家而已，她对于表妹和自己一起走的念头要比姑姑强烈很多。

    但是，在这一刻，女孩心中的想法再也抑制不住了。

    艾德有些惊讶地看了看妮娜，而西莉亚似乎早就会发生这样的事情一样面不改色，而表情最夸张地应该竟然是本来最拘谨的艾丽莎，她猛地瞪大眼睛，甚至手中的勺子都“哐当“一声地掉在了桌子上，眼睛一眨不眨地注视着妮维雅，似乎在等待她的反应。

    “我说不会离开这的，至于妮维雅……那就看她自己的意思了。”

    没有任何的犹豫，希琳摇了摇头，目光有些伤感。

    每一次回去，她都会感到深深的痛苦――虽然帝都对于妮维雅来说只是个陌生的地方，也许还充满着新奇，但是对她而言，却是再熟悉不过了，而且她的哥哥就死在他曾经生活了大部分时光的地方。

    睹物思人的伤感让希琳不愿意回到那。

    本来，得到这样的回复，妮娜应该是非常失望的，但是她只是感觉有些遗憾，而双眼却还是认真地注视着妮维雅，在等着小萝莉的答案。

    面对着满含期盼的妮娜以及仿佛事不关己的母亲……妮维雅纠结地皱起了眉毛，一时间难以抉择。

    夜，寂静的黑色充满了视线。

    妮维雅趴在窗前，下巴枕着双手，眼睛里依旧满是纠结。

    一方面她舍不得妮娜，也想出去看一看这个世界的其他地方，但是另一方面，母亲的拒绝也代表着她如果离开，那就必然和母亲要分开了。

    尽管平常的管教让妮维雅感觉很不自由，但是真正的要和母亲分开的时候，心里的不舍甚至出乎自己的意料。

    “还没决定吗？”

    身后传来母亲的声音，她转过脑袋，把目光移向母亲。

    不知道为什么，她忽然觉得母亲的微笑分外的温柔。

    “嗯，虽然我很想和妮娜一起去……但是妈妈，我……我不想和你分开……”

    女孩泛红着脸颊，有些含羞地把脑袋埋在母亲的怀里，小声地说出了自己心里的想法，而母亲只是静静地倾听着，一边用手抚摸着女孩的小脑袋。

    “既然这样，那就丢金币决定吧？”

    “G？”

    妮维雅惊讶地望着母亲，她本来以为母亲会有什么好的提议，但是没想到她却说出了这样的方法。

    “既然哪边都无法取舍，都有得有失，那么就让上天来决定你接下来是事情吧？这个世界从来都不是完美的，有的时候怎么面对遗憾也是必须学会的东西呢？”

    母亲低下头，和小女孩贴了贴脸颊，温柔地说道。

    “嗯，好。”

    小萝莉接过母亲递过来的金币，高高地抛了起来，“如果是正面（四叶草）那么我就和妮娜去帝都，如果反面（城堡）的话，我就留下来和妈妈呆在一起。”

    金灿灿的金币在空中转了几圈，最后在母亲和小萝莉的注视中掉落在了地上。

    上面的图案在灯光下闪闪发亮。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26要一起吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    不安的情绪陪伴了妮维雅一整个晚上。

    第二天清晨，她早早的就起了床。

    清晨的阳光透过窗户洒在地面上，小萝莉睡醒之后，发现身边已经空空荡荡的了，于是她打着哈欠，揉着眼睛从房间里走出来。

    “嗨，妈妈。”

    走到楼下发现母亲正在客厅里，小萝莉连忙挥着小手甜甜的打着招呼。

    “嗯，早安，小家伙。”

    希林已经在忙碌了，手上拿着一些药草，看上去正在进行分类。

    “昨晚没睡好？”母亲停下手中的动作，看了小家伙一眼，好笑地发现她的眼睛周围有一圈浅黑色的眼圈。

    “唔？”妮维雅眨眨眼睛，但是疑惑很快得到了解释――母亲递过来一面镜子，并且在她眼前晃了晃。

    “啊呜！黑……黑眼圈？”

    随后，小萝莉如同受惊的兔子般蹦了起来，匆匆忙忙地跑回房间重新洗漱了一番。

    趴在镜子面前，小萝莉一脸怨念地用热毛巾擦着脸，却发现眼睛边上黑漆漆的一圈东西怎么也擦不干净，无奈地叹了一口气。小萝莉换上便于行动的衣服，背上母亲昨晚准备好的行李。走下楼。

    但是母亲并好像并不打算出门的样子。

    虽然母亲昨天并没有收拾属于她的那一份行李，而且她本来也不打算回去帝都的，但是这不由得让妮维雅心里有些难过。

    希琳依旧穿着那套日常的服饰，悠然地分拣着草药，旁边的桌子上还放着一本厚厚的书本，不过从扉页上的内容看，是一本骑士的传奇传记。

    妮维雅走到母亲的面前，大眼睛注视着母亲，问：“妈妈真的不和我一起去吗？”

    “恩，不去了。”希琳毫不犹豫地点了点头。

    “咦？”面对母亲这样坚决的表情，女孩露出一副受伤的模样，“但是，这样的话不就只有我一个人了吗？”

    “怎么，害怕了？”

    希琳放下手中的工作，似笑非笑地说道。

    “当然不是……只是……只是……”小萝莉低着头，扭捏了半天，虽然昨天已经说过了，但是现在只有两个人在场，最后“舍不得妈妈”这样的话还是怎么也说不出口。于是，她傲娇地“哼”了一声，心口不一地说道：“只是……妈妈一个人待在家里会很无聊的！”

    “不会啊……”母亲大人笑笑，“我倒觉得妮维雅不在的话会很清闲。”

    “哼！”小萝莉鼓起起腮帮，瞪大了眼睛。

    “开玩笑的啦。”母亲伸手去摸小萝莉的脑袋，小家伙却别扭的转过头去，气呼呼地撅起嘴巴。

    “好了，别生气了。”母亲蹲下来抱住小萝莉，“妈妈可是很舍不得我的小宝贝呢。只不过……”

    摸着小萝莉柔顺的金发，母亲边说着拿出了一封信，递给了小萝莉。

    “这是什么？”小萝莉接过信，一脸的疑惑。

    “你不是想学习魔法吗。”希琳突然话锋一转，“这是我写给帝国首席魔法师，同时也是帝国魔法学院校校长的信件，我相信他是很乐意让你进入魔法学院学习的。”

    “而学院的校规，是不允许大人陪同的哦！所以妈妈去了也不能和你呆在一起，还不如留在这里……”

    虽然不是真正的原因，但是这样的理由用来搪塞小萝莉最适合不过了，小家伙顿时没有了说辞。学习魔法可是妮维雅自己提出来的，身为穿越者，她本身也对学院生活抱有非常大的期待，现在有了机会，如果说不想去那才是假的。

    “但是……”小萝莉张张嘴，还想说什么，却被母亲打断了。

    “妈妈毕竟不是专业的魔法教师，即使自己会使用魔法，可是也没有办法教你如何学习魔法。”

    明白小萝莉想要说什么，希琳半真半假地对着妮维雅说道。

    “可是……”小萝莉的内心无比纠结着，一方面，她不愿意离开和自己相伴了十年的母亲，另一方面，却也不愿意放弃这次能够去见识外面的世界，甚至能够进入魔法学院学习的机会。

    “等一等，让我在想想吧。”

    小萝莉纠结地皱着眉毛，抱着脑袋说道。

    暂且先不管陷入纠结的小萝莉，过了一会东西收拾完毕的艾德、西莉亚以及妮娜一起出现在了大厅里。

    在看到小萝莉的一瞬间，妮娜就明显得紧张起来，跑到小家伙的面前，眼睛一眨不眨地注视着她。

    “那个……决定了吗？”

    听到妮娜的话，妮维雅点了点头，然后再女孩期待而担忧的目光中说道：“嗯，我和你们一起去……”

    话还未说完，妮维雅就感觉妮娜的双眼似乎冒出了亮光，然后她就猛地扑过来抱住了妮维雅，“真的太好了！”

    “啊呜！妮娜，我不能呼吸了啦！”

    但是女孩似乎太过兴奋了，紧紧地抱住妮维雅，让她的一张小脸顿时涨地通红……

    “啊，真是抱歉……我一激动就……”

    也许是因为心情很好的原因，妮娜难得得大大方方地承认了错误，甚至和女孩道歉，这让妮维雅有些惊讶，不过，两人相望了一眼，妮娜看着妮维雅红扑扑的小脸，而妮维雅看着妮娜满含歉意的样子，不知道为何，两人都不由得一起笑了起来。

    “好了，你们别闹了，妮维雅，你难道忘记了要做什么吗？现在可没有多少时间了哦，待会就有人来接你们走了。”

    希琳严肃的话让两个小家伙顿时清醒过来。

    妮娜的脸上似乎冒出了一个大大的“？”而妮维雅被提醒之后是一副猛然想起什么的表情，连忙吐了吐舌头，牵起妮娜的手就带着她往外跑。

    “G，这……是干什么啊？”

    忽然地被小萝莉拉住，妮娜有些疑惑，歪着脑袋看着妮维雅。

    “不能让艾丽莎一个人留在这里，表姐，我们一起去让艾丽莎和我们一起走吧。“

    “嗯。”

    其实不用妮维雅开口，妮娜也有这样的打算，不过，比起妮维雅对艾丽莎的了解，妮娜和她相识的时间相比之下还是十分的短暂的，一时间还不知道如何开口才好，现在有了妮维雅作为主力，她自然非常乐意。

    两人走到艾丽莎家中的时候，自食其力的艾丽莎正在厨房里制作着早饭的面包，只不过和平常不太一样，小家伙此时有些心不在意，双眼似乎失神地望着某个不知名的虚空，平日里灵巧的双手慢悠悠地揉搓着面粉。

    甚至于，她连妮娜和妮维雅推开她的家门，走到了厨房都没察觉到。

    “她这是……“

    不用妮娜说什么，妮维雅也知道艾丽莎现在的样子不太正常，而且源头很明显是自己和妮娜造成的，自己如果离开的话，对于艾丽莎绝对是个巨大的打击……

    想到这里，妮维雅心里不由得有些心疼艾丽莎，她啊，一直是个很孤独地守护着微弱阳光的女孩子呢。

    “嘘……”

    妮维雅转了转眼间，把手指贴在唇前，对着妮娜做出噤声的动作。然后偷偷地踮起脚尖，无声无息地跑到艾丽莎的背后。

    “1.2.3……GO!“

    默数了三声，小家伙猛地往前一扑，抱住了艾丽莎……

    “呜啊！”

    女孩明显地被这突如其来的动作吓到了，手一抖，直接抓起手边可以拿到的东西，比如那些面粉啦，猛地往身后扔去。

    “咦，妮维雅？“

    虽然看到了身后是谁，不过为时已晚，女孩手上的面粉已经像是下雨一样地倒了下来，虽然妮维雅马上把脑袋埋在了艾丽莎是后背上，避免了脸部遭受面粉的攻击，但是身上却还是躲避不及，被面粉倒了一身。

    厨房里顿时都是面粉的味道。

    “对……对不起啦，我还以为……”

    弱弱地解释着的艾丽莎连忙用手去拍妮维雅身上的面粉，而妮维雅则是露出了无奈的笑容。

    “……没什么啦，嘿嘿。“

    而一旁的妮娜这才反应过来，忍不住捂住嘴巴偷笑，因为妮维雅那副浑身白色的样子实在是……

    一顿手忙脚乱，妮维雅身上的面粉总算是清理干净了，幸好这些面粉都是干的，所以虽然麻烦一点，但并不是无法清理。

    只是本来妮维雅是打算给艾丽莎一个“惊喜”的，但是没想到偷鸡不成蚀把米，反倒让艾丽莎给自己来了个“惊喜”……不过，这么一折腾，艾丽莎似乎恢复了不少活力，目的也勉强算是达到了吧。

    “那个……艾丽莎……“

    妮维雅坐在椅子上，吃着艾丽莎制作的小甜饼，说明了自己的来意。

    “我打算和表姐一起去帝都，那个……你要一起去吗？”

    “……”

    面对着妮维雅的邀请，艾丽莎皱起了眉毛。

    虽然她是很愿意和妮维雅一起离开的，但是，她却又有着需要留下来的理由，不过和希琳不同，她是不愿意回去伤心地，而对于艾丽莎来说，这个小山村就是她所熟悉的一切，她从小生在这里，长在这里，对艾丽莎而言离开意味着需要面临一个全新的世界……而且……

    她的脑海里不由得浮现出和母亲在这间屋子里度过的回忆。

    妈妈……

    这是女孩心中永远无法割舍的羁绊。

    和她从小一起长大的妮维雅自然也明白艾丽莎在想什么，所以她没有多说什么，只是静静地抓着艾丽莎的手，等待着她的答复。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27离别的哀愁

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    面对着妮维雅的询问，艾丽莎的神情有些恍惚……

    沉默了数分钟，经过一番思考之后，她终于点了点头。

    “真是太棒了，艾丽莎！我就知道你最棒了！“

    得到自己想要的答案，妮维雅不由得脸上露出喜悦的表情，一下子就扑过去抱住了女孩。

    “G！妮维雅……”

    突如其来的肢体接触让艾丽莎似乎有些害羞，脸上泛着红晕，樱桃般的小嘴因为吃惊而微微开启。

    “你说是吧!表姐？”

    艾丽莎身体软软的，像是个手感一流地抱枕，怎么样都抱不够，不过，即使是这样，妮维雅还是转过脑袋，和一旁的妮娜一起分享心中的喜悦。

    “呼……”

    妮娜放松下身体，这才发现虽然才短短几分钟，但是自己的身体却已经紧张的不成样子了。她对着妮维雅眨眨眼睛，似乎在说“干得好~”

    过了一会儿……

    “那么，我们尽快准备吧，下午就要出发了呢。“

    妮维雅依依不舍地放开艾丽莎，对着脸色绯红，显得更加可爱的女孩问道。

    “对，要快点准备了，有什么需要带走的吗？”

    妮娜这时候也上前和艾丽莎拥抱，只不过轻轻地碰了一下就分开了。

    “这个啊……”艾丽莎沉吟了片刻，面露难色。

    尽管她觉得自己没什么需要带的，但是却又觉得什么都需要带，毕竟是第一次长时间的外出，对艾丽莎而言没有任何的经验。

    “我现在就去收拾。”

    犹豫了片刻，她觉得自己还是一样样检查过去比较好。

    “嗯，好的，样帮忙吗？“

    “不用了！”

    艾丽莎忙着去收拾，妮维雅和妮娜虽然想帮忙，但是妮娜身为公主不知从何处下手，而妮维雅却因为艾丽莎要收拾一些私人物品，所以觉得不好意思帮忙，外加才一开口就被艾丽莎拒绝了，所以两个人都愣愣地伫立在了原地。

    好在体贴的艾丽莎及时发现了这种情况，在忙碌之余还去厨房拿出了一些甜点，让两个小家伙去门外晒太阳，不至于无事可做。当然，名义上是让两只小萝莉帮忙照顾兔子，就是前面提到过的那只让妮维雅产生误会的小白兔瑞比啦！

    “要帮我照顾瑞比哦！“

    妮娜和妮维雅被半推半就地来到屋外，很快就按照艾丽莎的指引找到了那只毛茸茸的可爱兔子，正在草坪上活蹦乱跳的跑着，而且总感觉胖了不少。

    “小兔子，乖，别跑哦！”

    妮娜显然对着种可爱的东西十分感兴趣，慢慢地朝它走过去，不过……机敏的兔子明显发现了她的意图，一蹦一跳地跑向了一边。

    “给我站住！“

    “真是悠闲的一天呢。”

    妮维雅一边看着妮娜追兔子的场景，一边吃着美味的甜点，不由地发出感叹。

    等到甜点差不多吃完的时候，艾丽莎也终于收拾好了东西，但是走出门却看到妮维雅一个人在打着饱嗝，没有妮娜的影子。

    “妮娜呢？“

    “在那呢……”

    远处，金发的小萝莉此刻已经抓住了兔子，正抱着它，双手不停地揉着小兔子的耳朵。

    “……“

    “那个，妮娜……”

    艾丽莎似乎想说什么，但是又不太好意思说出口的模样。

    “怎么了？“

    “嗯，把瑞比放下来吧，这样它会很难受的。”

    “咦，是吗？”

    大概是第一次了解到这样的情况，妮娜露出疑惑的表情，不过，既然艾丽莎那么说，那她也只会依言把小兔子放到了地上。

    然后它一落地就飞快地冲向艾丽莎，在她的脚步磨蹭着。

    【……这种一副受欺负找妈妈的既视感是怎么回事啊？】

    妮维雅不由得在心中吐槽着，不过现在主要的事情可不是这个。

    “已经收拾好了么？”

    “嗯。”艾丽莎点点头，露出不舍地表情，回头望着自己居住的地方，似乎要把它深深地印刻在脑海中一样。

    ……但是，既然已经决定了的事情，即使有再多的不舍，她也不会回头的。

    况且，路上还有妮维雅和妮娜的陪伴，她并不孤单。

    今天依旧是个阳光明媚的好天气，是个十分晴朗的日子。

    在山脚下一片茂盛地草地上，小女孩们站在一起。

    艾丽莎不舍地摸了摸兔子瑞比的脑袋……然后是妮维雅，最后妮娜也凑上来，虽然很想揉耳朵，但是……看到其他人的举动，她也只好按捺住心中的念头，摸了摸兔子的脑袋，不过，本来见到妮娜就跑的兔子此刻却没有挣扎起来，反而往妮娜的手心里蹭了蹭。

    “咦？”

    妮娜不禁有些疑惑，不过更多的却是感到开心，脸上不由得露出了可爱的笑容。

    “好了，就这样吧。”

    艾丽莎松开手，把兔子放在地上，然后推了推，示意她可以往前了，不过，出乎意料的是，它反而往回走，依偎在了艾丽莎的脚边。

    “它看上去很不舍得艾丽莎呢!“

    “可是……如果带着它的话，路上会很麻烦吧？”

    “不过，瑞比那么喜欢艾丽莎，还要把它赶走不是太过分了吗？”

    妮维雅蹲下身，摸了摸兔子的脑袋。

    “嗯，要么，干脆带着它一起走吧!“妮娜听了这番话，也不由得加入了对艾丽莎的劝说之中。

    “是这样吗？”艾丽莎有些犹豫了。

    “当然。“

    “那么，好吧！”

    既然朋友们都认为可以带着瑞比出发，那么艾丽莎自然再开心不过了，虽然怕给别人带来麻烦，不过分别实在不是什么容易接受的事情。

    重新抱起瑞比，在妮娜和妮维雅的帮助下，她们一起带着行李走向了妮维雅的家。

    “艾德叔叔！”

    远远的，妮维雅就看到艾德站在门口，似乎在等着什么人，连忙朝他挥手。

    “嗯。“

    艾德当然明白小家伙为什么隔着大老远和自己打招呼，自动忽略了某两个字，他微微一笑，跑过去接过女孩们手中的东西。

    “哒哒哒……”

    这时候，传来了马蹄的声音。

    “G，这是？”

    妮维雅不由得疑惑地望向声音来源的方向，在这种小村子里，马可是比较罕见的东西，而现在的情形，从声音来判断，显然不是一匹马造成的。

    “嗯，大概是援军来了吧。“

    倒是没有任何的惊讶，艾德一副理所当然的语气，不过，这也是之前就得知的消息，确实没什么好奇怪的。

    视线里出现的是一匹灰色的骏马，马背上是个制式帝国军官装扮，后背上扛着一把厚重大剑的年轻男性。他身后还跟着一队同样骑着马匹的士兵。

    过了一会，马就在屋子前停了下来，年轻人从马背上翻下来，对着艾德行了一个标准的贵族礼。

    “长官，上默西亚第五云雀军团艾克奉命前来。请问妮娜小姐现在在哪里？”

    虽然艾德身边现在有三个小女孩，但是都穿着普通的衣服，艾克实在无法分辨出谁是公主殿下，只好询问艾德，不过，大概事前得到过吩咐，所以他还是以女孩的名字称呼。

    妮娜轻轻地踏出一步，注视着艾德。

    “尊贵的妮娜小姐，请宽恕我的无礼，我愿意以我的生命作为担保，我和我的士兵们无论如何也会保证您一路的安全。”

    年轻的骑士单膝跪地，郑重地许下诺言。

    骑士的来意，不用多说，就是护送妮娜回家的，在短暂的休整之后，把上次去雷恩的时候使用的马车牵出来，艾德又做了一次马车夫……虽然以他的身份，找个士兵来做马车夫，是件很容易的事情，但是出于安全考虑，他还是尽职尽责地决定守护小萝莉们。

    他站在马车前，悠然自得得望着远处的河流。

    今天的天气很温和，天空一览无云，阳光直射到地面上，但是因为还在春天，所以并没有炎热的感觉。

    而且，从山那头吹来的风，沿着正午时分温暖的山川，一路向着远方，带来了满含植物与溪水清香的味道。

    在从村子中央穿过的宽阔河流旁边，是一幢看上去给人以精致感觉的三层木屋，大概是因为刚刚建造没多少年头吧，从内到外散发着一种木材独有的香味，本地人只要一闻就知道这是从“紫木”上发出来的，这种在这片陆地上常见的树木因为自身的颜色而得名，不过它好闻的香味也让它有“香木”的别称，据说在遥远的东方大陆，这样的木头常常被用来制作名贵的家具。

    在木屋与河流的中心线上，种着几棵枝叶茂盛的树木，像是葱郁的绿色大伞似得遮蔽着阳光。

    一辆马车正停在树荫的阴影下。附近是全副武装的士兵们，体型娇小的小女孩穿着纯真的白色长裙，一头及腰的淡金色的长发随风飘动着，这一幕，要是被萝莉控们看见，肯定会惊呼。“哇，这大概就是天使吧。”

    此刻，小萝莉略带婴儿肥、可爱的脸上带着让人心里忍不住抱住她好好疼爱一番的可怜表情。

    “妈妈……”

    真到了分别的时候，妮维雅反而开始后悔起自己的决定，但是……

    到了这一步怎么都无法再回头了，她只好紧紧地抱住母亲，这一刻，她甚至希望时间能慢下来，好让她和母亲多相处一段时间。

    而希琳也是温柔地怀抱着女儿。

    那么多年的相处，要和小萝莉分开，希琳内心里也是非常的不舍。即使小猫小狗相处久了也会舍不得，更何况是养了那么多年的女儿呢？

    “……你真的不和我一起去吗。”

    面对小萝莉在耳边幽怨的低语，希琳无奈地揉了揉她的头发，“我不是说过了吗？而且……现在是流感的季节，妈妈要留下来，帮助村民们抵御疾病。”

    这个世界的环境和地球相似，同样，在初春时节、冷暖交替的时候，变化无常的温度也很容易引发一些疾病。其中最常见的就是“流感”，虽然在现代社会这已经不算什么，但是在这个卫生水平相当落后的世界，流感可是很危险的事情。

    而身为附近村子唯一的药剂师，希琳现在的确有些走不开。

    虽然就治疗效果而言，牧师能起到更好的效果，但是教会的牧师们大都待在城镇的教堂里，像这样的小村庄并没有牧师会光临，而且，以希琳的实力，虽然她并没有显露出来，但是治疗附近的这些村民的小毛病却也是药到病除。

    不过，虽然如此，但这其实只是希琳的借口，尽管每年的这个季节的确是疾病的高发时间，但是事实上完全没有严重到她不能离开一段时间的程度，而且她在内心里也希望能把小萝莉送到帝都去。那么长的路，她也很担心。

    但是，她怕自己如果和小萝莉一起去了，到时候就没办法下定决心回来了。

    “嗯，好吧。”虽然有些不甘心，但是比起自己的小任性，那些一条条鲜活的生命显然更加重要。

    既然如此，那么这个问题的探讨就告一段落了。希琳宠溺的摸了摸小萝莉的脑袋，小萝莉露出像是小猫一样享受的表情。

    “呐。”母亲扔了一个小袋子给妮维雅，叮当作响的金属交击声让小萝莉确定里面全都是金灿灿的金币。“这是路上的零花钱，里面有五百金币。”

    “哇！？”小萝莉发出既疑惑又惊讶的声音，虽然袋子在手里的感觉沉甸甸的，但是小萝莉却没想到里面会是那么多的金币，毕竟一直以来，母亲大人都没给过小萝莉任何的零花钱，一方面固然是因为在这个小村子里并没有什么花钱的地方，另一方面却也是因为希琳不希望小萝莉沾染上不好的习惯。

    但是没想到这次却一下子给了她那么多的金币，出手阔绰的让小萝莉感觉活在梦里。

    “有喜欢的就买哦，千万不要被男孩子给骗走了。”

    以无比严肃的语气叮嘱着妮维雅，希琳有着自己的想法。身为一名从小见惯了贵族伎俩的公主，即使现在不在帝都，她也可以想象地出那帮纨绔子弟追女孩子的方法，而像妮维雅这样可爱的女孩子，如果身上没有足够使用的金币，保不准什么时候就被贵族男孩的金钱攻势给欺骗了，到时候，如果因为这点钱而导致自己的女儿被拐走，希琳可真是就要欲哭无泪了。

    “哎……这个……”

    妮维雅有些无语，自己才不会对什么男孩子有兴趣呢，不过，如果因为这样的误解而让自己有超出预料的零花钱的话，那么她也没打算和母亲解释清楚。

    把装满金币的袋子小心翼翼地放在衣服内层的口袋里，重重地点点脑袋，妮维雅一时间甚至因为这样心情都变好了不少，她露出元气满满的笑容，在心里欢呼了一声，小手抱住母亲的脖子，在她脸上亲了一口。“嗯，我知道了！”

    母亲也在小萝莉的脸颊上留下了一个甜甜的吻。

    而这时候，一旁的妮娜也跑了上来，不过希琳只是在她软绵绵的小脸上捏了一下，就把小家伙推到了西莉亚的身边。

    “好啦，妮娜，我们走吧。”

    西莉亚把一脸不满的妮娜抱上马车。

    妮维雅则是自己走的马车边上，很萝莉地蹦了蹦，却发现像几天前一样根本没有办法跳上马车，于是苦恼地看着马车皱起了眉毛。总之、马车在建造的时候一点也没有考虑小萝莉的身高问题，简直可恶！

    小萝莉踮起脚尖，双手撑在木板上，刚准备发力，就被一双温暖的手抱到了马车上。

    回过头一看母亲抱住了自己。

    “小心哦。”这样说着，母亲温柔地将女孩放在了马车上。

    最后，在正午阳光灿烂的时候，一行人终于浩浩荡荡地出发了。

    “妈妈，再见！”

    “姑姑……再见！”

    从车窗里伸出小脑袋，挥舞着小手，两只小萝莉的眼睛有些湿润，依依不舍地和母亲（姑姑）告别。

    “再见！”

    希琳也向她们挥挥手。

    马蹄声渐渐远去……

    独自一人站在窗边，望着马车远去的背影，她缓缓地抬起头，望着远处的天空。希琳沉默了许久，然后轻声地自言自语着。

    “她是终将翱翔在天际的巨龙。她的未来将属于天空。

    “那么……害怕吗？……

    希琳闭上眼睛，这样问自己。

    车队一路颠簸，向着群山间的路途走去。而在这片平缓的山脉尽头，某只晃悠了许久的白色绒球正慢慢地飞向这边。

    “什么声音？”化身为小精灵的阿加莎落在树枝上，从树叶的缝隙间睁着大眼睛往外望。

    “是马……”音无奈的声音传到她的脑海里。

    “咦，这不是那个小女孩吗？”

    “嗯？没想到你也有眼睛那么尖的时候，的确是的……”

    “哇，她们这是要干嘛？”

    “笨蛋，看样子明显是要出远门。”

    “嗯，那么不是说……”

    “对……”音又在阿加莎的脑海里重重地叹了一口气，“这代表……迷路多日的我们终于能跟着她离开这个地方了。”

    “噢耶！”

    “笨蛋，有什么可兴奋的！”

    阿加莎弱弱地回应：“可是……我们在这耽搁那么久……魔王陛下会不会很……”

    阿加莎憋了半天，也没想出合适的词语，最后用一种自暴自弃地语气说道：“他肯定会很难过的啦！”

    “谁管他啊！他也是笨蛋……你也是笨蛋……你们都是大笨蛋！”音的情绪忽然一下子暴躁起来，阿加莎不敢再说什么，拍打着翅膀，晃晃悠悠地跟着马车的方向飞去。

    【什么嘛……把我制造出来，然后就一走了之，笨蛋……笨蛋……大笨蛋……】

    少女的内心，翻涌着浪潮。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28佣兵与狮鹫兽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清冷的道路，周围都是一层薄薄的白雾。此处的地点是附近有个小村庄的山岭之上，周围有着山丘高低错落着。

    尽管空气里没有风，但是日近黄昏，气温已经比正午的时候低了很多，中午还可以穿着清凉的短衫，但是一旦太阳落山，如果继续这样穿着，那么肯定会感到寒冷了。像是为了应对这种情况似的，在某一处繁茂的树木遮挡间，旺盛燃烧着熊熊的火焰，为这逐渐转寒的黄昏带来了些许暖意。

    地上堆放着一些木头，大多是一些干燥而容易燃烧的树枝，在春夏之交的时候，这样的枯木可不好找，但是此时却有许多搭在一起，组成了散发光与热的篝火。

    “怎么还没回来？已经去了好久了……”

    有些烦躁的话语，光听语气就可以感觉出声音的主人正处在焦急的等待之中，但是和其声音相反的是，事实上，声音的来源却是一副与之不符的悠然的模样。

    在这熊熊燃烧火光面前，坐在着一个人影，那是一名身穿皮甲，身材凹凸有致的成熟御姐，她有着一头如火焰一般夺目的红发，但是大概是出于方便行动的考虑而剪成了干净利落的短发，以及称不上精致，但是散发着野性美的艳丽面孔。不过最吸引目光的，还是胸前被金属的胸甲所包裹着的诱惑曲线与下半身皮质中裤裸露出的露出膝盖以下健康小麦色皮肤肌肤。

    一边摩挲着皮质的手套，一边不耐烦地审视着山下通上山的唯一一条道路，女性不由得打了一个哈欠，同时舒展着身体，这个动作越发的显现出她的身材来，尤其是胸口的某个部位，简直就是犯规啊……

    “团长，啊啊啊！！！”

    突兀的声音打断了这份宁静，女性顺着声音转过头，看到一个衣衫褴褛的男人大喊大叫从远处跑了过来。

    女性瞬间皱起了双眉，这个毫无保持形象自觉的男子她当然认识，那是自己手下佣兵队中的一员，但她却不曾记得自己什么时候让他穿着那么狼狈过？

    他们所在的佣兵团，名为“白夜”，据说是由上任团长在极北的极昼时候创立的，因此而得名。

    虽然“白夜”不算是一个大型佣兵团，但是近些年在契露丝的代领下，这个由她父亲一手创建的佣兵团也逐渐走上了正轨，渐渐地有了一些名声。

    作为“白夜”佣兵团的团长，契露丝有着自己的一套行事准则――而其中有一条就是在不影响战斗的情况下，尽量的保持身体的整洁，虽然是佣兵，但更是一个女性，所以对于手下这帮由男人为主的佣兵们，她可不喜欢一天到晚和一些脏兮兮的家伙打交道。

    所以，看到男性如此狼狈的样子，尽管知道也许他刚刚经历过什么，但是契露丝还是不由得心生不满。

    “冷静一点，小七，不是让你去侦查吗？只是一小群野兽而已，为什么弄得这么狼狈？”

    略带呵斥的声音，女性说着从背后抽出了自己的武器，一把笨重而奇怪的巨大盾剑――剑鞘是盾牌形状的大剑，可以当盾牌，横斩也可以做攻击用的钝器，而把藏在剑鞘里的长剑抽出后就是一把灵巧的单手剑和大盾的组合。

    然后，她用剑柄的位置轻轻地敲了敲名为小七的男人的脑袋。

    虽然明知道没有什么疼痛的感觉，但是男人还是配合着女性的动作吃痛的“唉哟”了一声，不然他知道接下来就是真的让他疼的时候了。

    “我知道了……”

    小七深深地吸了一口气，用这种方式好不容易平静下心来，然后才用像是看见了什么了不得的东西的表情，神情紧张地说道。

    “团长……前面……前面……的村子里有狮鹫！”

    “什么？”

    契露丝闻言旋即露出一幅“我没听错吧”的疑惑表情。狮鹫……是一种在大陆上凶名远播的食肉魔兽，有着强壮的身体，巨大的翅翼和锋利的爪子，以捕食其它魔兽为生，偶尔也会进攻人类的村落……

    不过随着帝国的出现，很多魔兽都被赶到了南荒，已经有很多年没有出现在帝国内部了。

    不过，尽管感到惊讶，但是契露丝却没有任何的恐惧，反而心情激动了起来――这可是一个大家伙，如果捕捉成功的话，对佣兵团而言可是一次可观的收入。

    “就算这样有什么好大惊小怪的，我们又不是没看到过狮鹫，上次在帕拉高地的时候还不是……”

    “――嗯？”

    契露丝的话音忽然中断，然后她似乎意识到什么，抬头望向天空，被霞光和薄雾笼罩着的苍穹，脸上露出惊讶的神色。

    “呼呼……”

    起风了，不知道从哪里吹来的风从天空上，从天而降般地落在少女的周围，剧烈的风将四周的树木吹得哗啦作响，也将女性的短发吹得凌乱起来。

    “嗯，这是？”

    用手捂住头发，女性平复下翘起的刘海，不由得眯起双眼。

    黑色的身影遮蔽住了视野所及的整片天空，空气里滚动起浓稠的死亡的味道。

    残阳将天际染得一片绯红，在这艳丽的色彩之中，一只巨大而危险的生物出现在她的眼前。

    它光体长就接近4米，而翼展更是达到了恐怖的十几米，这样的的翅膀更是让它看上去显得庞然大物一般。

    “狮鹫兽?这种体型！骗人的吧！”

    契露丝难以置信地惊呼，通常的狮鹫兽成年后体长大概只有一米左右，双翼展开也不过4、5米，而现在，她面前的这一只，已经接近普通大小的好几倍了，完全超出了她对狮鹫兽这种神物的认识。

    也许是很靠近天空的缘故，它有着阳光一般的羽色和毛色。狮鹫年龄愈长，颜色愈深。而契露丝面前的这一只，它狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的鹰羽，头部和翅膀的羽毛是蓝色的，胸前的羽毛是危险的朱红色，而和老鹰一样的喙和脚则是艳丽的金色，爪子是黑色的，闪着如刀片般锋利的骇人光泽。

    不过，既然狮鹫兽出现了，那么它肯定不会只是为了露个脸，随着一声怪叫发出嘈杂刺耳的巨大声音，它庞大的身躯就猛地撞线了地面上的二人。

    【就算是巨龙，恐怕也只有那么大了吧！】

    下意识地产生了“这样的攻击绝对无法抗拒也无法躲闪”的念头，契露丝竖起手中大剑，“咔嚓”一声脆响，盾剑上巧妙的机关立刻运行起来，不断地金属摩擦声中，瞬间扩张成一块足以保护全身的盾牌――当然，她没有忘记把周围的小七庇护在盾牌之下。

    同时，她将全身的力量往盾牌上汇聚，让这面镂刻着复杂花纹的盾牌散发出了犹如实质的金黄色光芒。

    这一切，只在瞬息之间完成，而紧接着狮鹫兽的攻击也不期而至。

    “锵……”

    耳边响起金属交击一般的声音，震得契露丝双耳发麻，不过，虽然没有被击破，但的巨大力量的冲击还是让契露丝浑身像是散架一样，甚至在嘴边都流出了缕缕鲜红的血液。

    【今天难道我就要死在这里了吗？而且是和小七这样的家伙……】

    感受着狮鹫兽在盾牌上不断攻击，契露丝身体里的力量在已惊人的力量流逝着，她不由地后悔起来，自己为什么要接这个任务，以至于性命都要搭在这里。

    “团长……挺住啊……”

    这时候，一双手放在了盾牌上，然后虽然普通但是却足以解燃眉之急的能量注入了盾牌之中。

    “……你这家伙，还是留点力气待会逃跑吧。”

    契露丝瞥了小七一眼说道，不过，并没有得到回复，也许是因为小七还处在对这句话的惊讶之中吧。这样的话本身就是她希望小七能活下去，在接过佣兵团长职位的那一瞬间，她就有了为大家不惜牺牲生命的觉悟。

    “这样下去不是办法……”

    是的，只是延长挣扎在死亡边缘的时间而已，等到精疲力竭的时候，迎接他们的，只会是死亡。

    “待会我发起进攻，你拼命地往后跑，记住，不要回头！”

    伸出一只手推开小七，切断他往盾牌中输入能量的行为。

    【努力地活下去吧，小七……】

    “可是，团长，为什么……”

    小七带着震惊与不解地看着契露丝。

    “因为我是团长，而且……你挡得住那家伙哪怕一招吗？”

    虽然虽然觉得完全没有解释的必要，但是如果不说清楚的话，她怕那个一根筋的家伙会浪费自己的一番苦心。

    “对了，待会快点通知大家，赶紧跑！去通知帝国军队！”

    如果有机会活下去，谁又会选择死亡呢，但是现在的情形，契露丝只能通过牺牲自己来拯救佣兵团的成员们。

    不等小七的回复……不用想她也知道这家伙会说什么。带着决绝的眼神，契露丝眼前的盾牌瞬间完成了变换，由盾牌变换成了厚重的巨剑。

    契露丝用尽了全身的力气，斩向狮鹫兽。然而――

    这拼尽全力的一击，却被早已反应过来的狮鹫兽轻易地躲开了，而旁边的小七却呆呆地望着眼前的一幕，没有按照她的话趁机逃走。契露丝的眼中，不由地闪动着绝望地光芒。

    但是，他没注意到的是，小七眼中那和她一起赴死的决心。

    没有余力再责怪小七为什么不逃走，契露丝只能在心里发出一声无奈的叹息。

    【就这样，结束吧……】

    “咦？”

    然而，躲开了契露丝攻击的狮鹫兽却没有了任何要进攻的意思，反而疾速煽动着翅膀，飞上了天空。

    虽然不明白这是为什么，但是没有精力去考虑这么多了，劫后重生的喜悦充斥着契露丝的内心，她不由得双腿一软，跪倒在了地上。

    “你没事吧？”

    身后传来一个软软的小女孩的声音，契露丝不由得被吸引地回过了头，首先映入眼帘的如同阳光般耀眼的长发，随后带着甜美笑容的女孩轻盈地跳下马车。

    “你好，我是妮维雅，请这里刚才发生了什么？”

    小萝莉提起裙摆，优雅地行了一个贵族礼。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29摩尔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一辆马车正奔驰在春日的道路上。

    时间正值下午，阳光还停留在三点钟方向，正是白天里最困倦的时候，阳光似乎也疲倦了，无力地照射着蔚蓝天空下的大地，这是一片绿意盎然，周围点缀着青褐色山丘，路边生长的浓密树木，被伸出的枝芽遮挡住阳光的山间。

    那条道路仿佛是穿行在大地上的涓涓细流，以一种蜿蜒曲折的形态在群山之间向前，一直连接到远方。

    马车的最前头，一匹灰色的马扬着蹄子，带着它背上的骑士在前方探路。

    那是一名有着锐利眼神的男性骑士。但是姿态却奇怪的给人散漫感觉的，这种情况大概是他的打扮和姿势造成的。他身上穿着的看上去像是常见的帝国士兵制式盔甲，但是铜质的头盔却不知道落在了什么地方，男人显得很有精神的短发因此露在外面，贴合着并不高大，但是却很强壮的身体的棕黄色皮甲。不过不知道是什么原因，胸前的纽扣似乎缺了一颗，露出一小部分健壮的肌肉。

    他双手握着缰绳，背部微微有些弯曲，左肩膀的位置比右肩膀要高一些，随意地扭动着脑袋四处张望着，脸上的神色显得漫不经心。

    总之，模样看上去十分的放松。

    这是一群人，严格来说是一个由三辆马车和十几名骑士以及一队佣兵组成的队伍。除去最前面的骑士，其他人都是一副严肃而认真的表情，其中两个人一左一右地护卫着队伍后方的马车，那是载货用的马车，没有顶棚，只在底架上左右加装了护栏，上面被当作雨棚的防水布遮挡着，从偶尔被风掀起的布幔可以看到大概马车上是帐篷之类的东西。

    而在队伍中央的位置，则是一辆比后面的要大上一些的马车，一匹枣红色的马正护卫在旁边，不紧不慢地跟随着，马上的是一名有着健康小麦色皮肤，年纪二十多岁，身穿性感服装的短发御姐。她的身后则跟着一大群的佣兵――这正是之前遇到的契露丝，一番交谈之后，得知妮维雅一行人的目的地是前往帝都，正好要去附近城市中转的契露丝于是当即将建议大家一起走一段路。

    毕竟，在出现了之前的事情之后，契露丝也不禁有些担心。

    “离这里最近的城市……嗯……好像是……”契露丝自言自语着，似乎在回忆着什么。

    “是雷恩。”一旁传来声音，负责担任马车夫的艾德接过契露丝的话说道：“虽然雷恩离这里很近，但是却没有我们需要的东西，所以我们的第一目的地是艾尔兰，然后换乘飞艇可以快速的越过东部山脉，再从水路到加满，那里有直接通往帝都的魔法传送阵。这样，我们用一周的时间就可以到达帝都了。”

    “嗯，让我想一想，好像不错！”契露丝想了想，然后赞同地点点头。

    “那就这样走吧。希望一切都能顺利。”

    而这个时候，妮维雅刚刚结束了每天例行的火焰魔练习，小心翼翼地把“燃烧宝石”放在随身的小包里，然后伸了个懒腰，往后靠着，舒服地躺在毛绒绒的毯子上，脑袋磨蹭着毯子的表面。

    真的是很舒服呢。

    “表姐……艾丽莎，我睡一会，你们不要打扰我哦！”

    妮维雅开心地眯起眼睛，一边这样想着，一边假寐地闭上眼睛，通过和自己建立了契约的芙萝娅，在脑海里描绘出少女眼睛所见到的世界。

    毫无杂质般纯净蓝色的天空，从没有云的上方注视着大地，可以看见浓密的树林。

    视线里忽然出现了一个黑点，以一种很快的速度望一旁飞去。

    “那是……？”

    “龙。”芙萝娅在空中悬停下身体。

    “哇，是巨龙吗？”妮维雅惊叹地发出声音，觉得有些不可思议。

    “不是的，只是一只亚龙。”芙萝娅一边和妮维雅交流着，一边慢慢地降落下来。

    “我们追上去看看！”

    “等等……”

    “嗯？”

    “前面似乎发生了什么事情。”

    芙萝娅在离树顶稍微高一点的地方停下来，浓密的树冠让地面上的人很少会在这儿仰望天空，而她则可以透过树木道路制造出的那片空隙观察下方。

    即使隔着大老远也可以闻到的鲜血味道。

    还能听到马匹面临死亡无力的嘶鸣声。在路的中央，一匹马正躺在血泊中，而它的旁边，看上去是马匹主人的年轻男性则被吓地躺在地上不停地哆嗦着。

    是狮鹫。

    虽然如此，但是比起契露丝之前遇到的那只，这一只看上去只是小不点而已。

    在他的面前，是一只有着灰褐色羽毛，但是体型健壮的大型生物，它尖锐的双爪正撕扯着马的尸体，而凶恶的眼睛则是注视着眼前的年轻人。

    它煽动翅膀，恐吓似的朝地上的男人伸出脑袋。

    年轻男人连忙不顾一切地爬起来，但是不知道是不是被吓的浑身发软了，他刚站起身，就又摔倒在了地上。

    “嘎嘎……”狮鹫发出难听的叫声。

    “救救他吧？”妮维雅还是很有正义感的。

    “嗯。”芙萝娅表示无所谓，不置可否地回答了一声，不过，下一刻，一道细细的黑线从少女的指尖发射出去。

    狮鹫忽然怪叫了一声，吃痛地煽动着翅膀，转动着脑袋四处张望，然后看到了树顶的芙萝娅，虽然芙萝娅只是个身材娇小的少女，但是身上和妮维雅建立契约之后那种若有若无的龙威却让这只生性敏感的生物惊恐不已，不过，即使这样，它依旧不忘把地上的猎物――那匹马给用双爪抓住带走了。

    看来也是个吃货呢……妮维雅对这个满是吃货的世界无言了。

    年轻男性松了一口气，拍拍身上的灰尘，慢慢地从地上爬了起来。

    过了一会，马蹄的声音传来过来。

    “停……快停下……”年轻男子挥舞着双手。

    艾克拉住缰绳，停下马。

    妮维雅睁开眼睛，从毛毯上爬起来，打开马车的窗户：“契露丝姐姐~~”

    “怎么了，小……哦，并不，妮维雅？”契露丝拉动缰绳，靠了上来，对于这只可爱的小萝莉，她还是十分有好感的。

    “前方发生了什么？”

    “……好像是流落到附近的难民吧。”契露丝斟酌了一下，还是说出了自己的猜测。

    那个男性正是之前妮维雅和芙萝娅救下的那个男人，此时，他正在和艾克交涉着什么……

    “求求你一定要带上我一起走，哦，圣光在上，这可实在是太危险了！你猜我遇到了什么，你一定不会相信……”

    艾克挥手打断了男人的话。

    “对不起……我们没有和别人同行的意思。”理所当然的，对于这个来路不明的男人，艾克果断地拒绝了对方一起前行的意思。

    “我可以付钱……我雇佣你们保护我！”

    “对不起，我对此毫无兴趣，而且……”艾克上下打量了那个男人，大概因为之前遇到狮鹫的时候一路狂奔逃窜，那个男人看上去衣衫褴褛的，的确不像是有钱人。

    “嘿……等等……你可以付多少金币……哦，不是，我的意思是……”契露丝忽然窜了出来，刚说了几个字，面对着艾克尖锐的眼神，她就顿了顿，解释道：“反正我们也不在乎多一个同伴，如果这位……先生有足够的……哦，不，的确需要帮助的话，圣光一定会希望我们施以援手的。”

    御姐不断口胡中。

    “当然，我可以提供报酬，足够多的报酬，我想，即使是圣光也不会拒绝金币的。”

    “那就……”契露丝的眼睛似乎散发出了狼一样绿色的光芒，忙不迭地应承着，正准备点头，从身旁传来了一个声音。

    “契露丝小姐！”艾克的语气并不是很恶劣，但是责怪的意思却任谁都听的出来。

    “好啦……我知道……”契露丝像是泄了气的皮球一样塌下来，一边小声嘟囔着，闷闷不乐地把脑袋转向了一边。

    艾克收起严厉的眼神，将目光放在那个年轻男性的身上：“抱歉，我们既不需要金币，更不需要来历不明的人同行。”

    他这么做并不是没有来由，如果只是自己一个人，艾克并不会介意对需要帮助的人施以援手，但是现在既然已经接受了保护小萝莉的命令，那么一切不稳定的因素都要排除在外。

    “我可不是什么来历不明的人！”年轻男性生气地大叫着，接着似乎为了证明了一点，他手忙脚乱地在身上一阵摸索，最后在怀里取出一张皱巴巴的纸条，“我可是著名的学者摩尔，帝国皇家魔法学院的导师！”

    艾克吃了一惊，上下打量着自称是“帝国皇家魔法学院的导师”的男人，虽然对方那副狼狈的样子让他这个说法的可信度直线下降，不过只要有可能，艾克就不会刻意和一个有着学院导师身份的人过意不去。

    “……”

    他默默地接过男人手中的纸条，上面写着“帝国魔法学院导师通行证”，左下角还有个大红色的学院院章。

    不是没有伪造的可能，但是敢于那么做的，目前可都还在帝国的监狱里。

    “所以说……”契露丝重新又凑了上来，“你准备出多少钱，学者阁下？”

    佣兵御姐又一次地表现出了对金币的浓厚兴趣，不过这一次，艾克并没有出声阻拦，而是默许了她的行为。不仅仅因为年轻男性那受人尊敬的学者身份，更重要的是，在听到摩尔故意加大嗓门的声音之后，马车里的小萝莉急急忙忙地跳了出来。

    艾克可不会忘记萝莉的母亲可是让自己把她送到帝都的皇家魔法学院。这么说来，很有可能摩尔将会是小萝莉今后的老师。

    “阁下您好，我叫妮维雅，是前往帝都魔法学院学习的新生。”

    眨着大眼睛，提起裙摆，妮维雅站在马车上对着摩尔盈盈一礼。

    “哦，你好，妮维雅，我是摩尔，很高兴认识你，不知道能不能有幸地和你同行呢？”摩尔看到小萝莉明显的愣了一下，不过很快地回过神。

    “我很乐意。”妮维雅点点头，示意摩尔可以上到马车上。

    “这是我的荣幸，愿圣光祝福你，可爱的小姐。”

    摩尔毫不客气，既然得到了小萝莉的许可，那么他也礼节性的称赞着，不过这倒没有什么恭维的成分，毕竟面对着一个表面上人畜无害天真萝莉，大部分人都会产生“很可爱”这样的想法吧。

    “那么……金币……”契露丝依旧对此念念不忘。

    “小姐……‘我们不需要金币’……”摩尔学着艾克的语气，一脸坏笑地耸耸肩。

    如果目光也有温度的话，那么契露丝的视线一下子就从春天跨过夏天到了西风萧瑟的深秋。

    “啊……”契露丝幽怨地目光让摩尔忍不住地打了一个寒颤，连忙一个箭步冲上了马车。

    把摩尔安排在后面，享受单独的马车之后，车队再次行动起来。

    车厢里有着淡淡的香味，摩尔嗅了嗅发现那是一种名叫百合的花朵的味道，仔细一看，马车里正坐在三个可爱的小萝莉。妮维雅坐回自己的位置，靠着窗户，小手托住腮帮，好奇地打量着摩尔。

    “您怎么会，嗯，我是说看上去似乎状态不太好？”

    妮维雅这是很明显的明知故问，不过她倒是真的很好奇为什么狮鹫那种凶猛的野兽会出现在这儿，甚至还有亚龙，这可一点儿不魔法。

    “哦，圣光在上。”摩尔拍了拍胸脯，一副心有余悸的样子，“我在路上遇到了……”

    话说到一半，摩尔忽然顿住了，他停下话，挠了挠头然后接着说道：“额，你一定不敢相信，我们在路上遇到了狮鹫兽！”

    “我们当然相信，其实之前我们也遇到过……那还还真是不幸呢。”

    对方大概是觉得狮鹫这一类的猛兽会吓到眼前萌萌哒的小萝莉，刻意压低了语气慢慢地说道，这样体贴让妮维雅感觉蛮感动……个鬼啊！

    倒是一旁的妮娜和艾丽莎，对此表现出了十分浓厚的心情，不停地对着他询问的。

    时间一点一点地过去，太阳渐渐地镀上了一层橘红色、位置也从正空中移动到了天边。

    这是一个星辰和月色都非常明亮的夜晚。

    高高的夜空挂满星星，明亮的篝火在地面上燃烧着。

    一群人在河岸边驻扎，蜿蜒的河流从一旁穿过。驻扎好临时的营地，接下来就是准备晚餐的工作，原本以为只能吃些干粮，却没想到契露丝自告奋勇地承担了烤肉的工作。于是他们升起了篝火。

    契露丝不知道从哪儿拿出一些淡黄色的粉末状调料，均匀地洒在烤肉上，然后用削干净的木棒叉着烤肉在火焰上慢慢地烤着，熟练的动作似乎还蛮靠谱的？

    “好了！”没过多久，契露丝就双手一拍，宣告大功告成了，她率先拿了一块在手里，轻轻地咬了一口，从她那满足的表情看来，她自己还是对成果相当满意。

    “那么，我也开动了。”妮维雅拿起一块烤肉。

    金黄的表皮，外焦里嫩，咬了一口都差点咬到自己的舌头，所以说很好吃呢！对于这一点倒是让众人对她刮目相看。

    “我可是很厉害的哦！”契露丝得意洋洋的笑着。

    “的确不错……”艾克也难得的表达了对契露丝的赞同。

    艾德则默默地吃着东西，而西莉亚则不知为何脸上露出一副不爽的表情。

    吃东西的时间总是过得愉快而迅速，很快，烤肉就被大家吃完了。坐着聊了一会，妮维雅忽然张开嘴，打了一个大大的哈欠――

    “哈……”妮维雅揉揉眼睛，用带着困意的萌萌萝莉音说道：“好困。我要去睡觉了。”

    “我也有点呢……”

    “G……那么，我也去睡觉好了！”

    “嗯，妮维雅，妮娜，还有艾丽莎……晚安。”

    “晚安。”

    和众人道完晚安之后，小萝莉们钻进了属于她的帐篷，不过，妮维雅却并没有马上如她自己所说的那样入睡，反而一副很有精神的样子。

    “现在可是深夜剧场时间~~~”

    这样说着，小萝莉的手心里出现一只黑色的小虫子，扑闪扑闪翅膀，然后飞起来，在小萝莉的头顶转了一圈，然后往帐篷外面飞了过去。

    大家依旧还在聊天。不过，大概是因为小女孩已经睡觉了，一些小孩子不能知道的话题也开始了。

    “您也遇到了狮鹫兽吗？那么说来，这一系列的事情绝对不是偶然……”艾德沉声道，自从上次在小村庄发现亡灵生物一直到恶魔以及现在的魔兽，这些事情都让他感觉到不安。

    “的确。”西莉亚似乎在思考着什么……

    “其实我这次也是奉命来调查者附近的魔兽动向的……可是到现在为止还没有什么头绪。”

    夜渐渐地深了。

    众人陆续地去休息。只剩下一个身影……

    契露丝靠着树木，火光照耀着她的脸颊，篝火里发出“噼里啪啦”的声音。她呆呆地望着火焰发了一会呆，然后掏出了一个钱袋，开始一个一个地数起金币，“一……二……”

    “呜呜……还是不够……”

    夜晚安静下来，只剩下昆虫的声音和风声。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    契露丝双手抱膝，目光注视着前方幽深的黑暗――夜色已深，周围的黑暗愈渐浓郁起来。

    连静谧的森林也笼罩在一层深黑色的暗影里，视线中看到许多晃动的黑色身影，那是树木影影绰绰的影子，在黑暗中随风舞动着像是无数体态怪异的鬼魅。

    熊熊燃起的篝火在这样的夜里显得温暖而又亮堂，猎猎作响的夜风将火星不断吹起，飘向不远处的河面，然后消失在茫茫的夜色里。

    要是小孩子的话，看到这副景象大概会觉得很害怕吧。

    只是虽然不想承认，不过契露丝早就过了会在黑夜里害怕的年纪了。

    不知道为什么，契露丝有点颓然地叹了一口气。

    那位小妹妹的，会不会觉得夜晚很可怕呢？离开了母亲的乳燕……需要的是独自挥动翅膀的勇气。

    眼前不由地浮现妮维雅那年幼的面孔……

    这样想着，契露丝又一次幽幽地叹了一口气。

    “差不多已经睡着了吧，那么我也去休息好了。”

    自言自语着的契露丝站起身，目光掠过不远处的临时营地里，一个个帐篷在黑暗里隐隐约约。

    那么，现在妮维雅在做些什么呢？

    事实上，妮维雅并没有像契露丝想的那样因为黑夜的降临感到不安，而是安静地躺在睡袋里，一边睁着眼睛，控制着魔力制作的小虫子在外面爬来爬去练习魔力控制，另一边通过心灵感应和芙萝娅交流着――

    “芙萝娅，你这样不会很无聊吗？我们来聊天好不好？”

    妮维雅这样说的原因是以她的观念来看，芙萝娅此刻正在做的事情可谓是十分的无趣――她站在很远的一颗树木的枝杈上，半天也不动一下。

    “很晚了。”

    少女用没什么波动的语气回复着。

    今晚的月色十分明亮，有一点微风。芙萝娅的长发在夜风中摇曳，皎洁的月光照耀到少女的身上让她宛若月下精灵。

    “差不多该睡觉了。”

    大概是从小萝莉母亲那边学来的说辞，语气都很明显得刻意在模仿她。

    “我不困。”

    不过和面对母亲“强权统治”时候的弱气不一样，妮维雅对上芙萝娅显得异常强势，在黑暗中睁大眼睛，神情不满地抗议，“不要学妈妈说话啦。”

    “好的。”

    芙萝娅依旧用着她没什么感情的声音说道。

    “睡吧，我困了。”

    明显是谎话，先不说身为神器器灵的芙萝娅本身并没有睡觉的需要，即使已经已经拥有了人类的躯体，单是以她现在和世界树的融合程度，也完全没必要通过睡眠这一方式来补充体力。

    “不要把我当小孩子……不愿意就算了。”

    妮维雅在黑暗中翻了一个巨大的白眼，她知道芙萝娅并不喜欢说话，让少女和自己聊天的确是有点强人所难。

    过了好一会，遥远寂静的夜里，突然发出了一声微弱的嘶吼，听上去像是某种动物的叫声。因为隔得很远，所以给人的感觉似乎很轻，但是从隔着那么远都能听到可以判断，声音的源头的分贝应该是震耳欲聋的。

    无数的飞鸟从树林里掠了出来，“扑扑”地发出拍打翅膀的声音，飞过芙萝娅的身边。

    “这是？”

    像是感应到了什么一样，妮维雅一下子坐了起来。

    “好像有什么东西在靠近……”

    芙萝娅歪过头，侧耳倾听着远处的声音。

    “过去看看吧？”

    “没什么必要。”

    “去嘛去嘛！”妮维雅正好无聊，一时也睡不着，心里好奇，所以和芙萝娅撒娇着。

    “……嗯。”

    对大部分事情都抱着无所谓态度的少女也只是口头的反对一下，既然妮维雅坚持，那么她也不介意去看一看究竟是发生了什么。

    “等等……”

    但是，当芙萝娅从天空中飞起来，正准备往声音传来的方向飞去，妮维雅却又叫住了她。

    “我最近火焰魔法练习有了初步成果，正好找这个机会试一试。”

    女孩一边说着一边利索地换好衣服，从帐篷里走了出来。

    瞬间就感觉到了和暖和的帐篷里不同的冰冷空气，虽然已经快到夏天了，但是夜间的温度却并不高。

    小心翼翼地不发出声音，以免让其他人发现，过了几分钟芙萝娅落到地面上，双手抓住妮维雅的腋下抱在自己的怀里，用像是怀抱着小猫咪一样的姿势，缓缓地升到半空中。

    "啊……"

    迎面吹来的风让身穿单薄衣物的妮维雅感觉有点冷。

    妮维雅不由地抓紧了芙萝娅的身体，但是这个时候，身体不由得碰到了对方胸口某个柔软的地方。

    “诶，这个触感是……？”

    本来就为被抱的姿势而感到有些害羞的妮维雅，顿时就脸颊绯红一片。

    为了缓解这样的心情，妮维雅转过头，让自己的身体稍稍离开芙萝娅。

    此时的夜色很晴朗，借着皎洁的月光可以看到脚下的森林。

    一头黑色的猛兽在森林里横冲直撞，一路撞倒一颗颗粗壮的树木。

    “这……似乎在往我们那儿冲过去呢！”

    爬升高度，站在半空中往下俯视着，妮维雅根据那只野兽的行动轨迹判断它最终的目的地竟然是她目前休息地那个营地。

    芙萝娅没有出声，只是挥挥手，在下一个瞬间，地面上突然“嗡――”的一声，一道透明的墙壁朝着两边天地的尽头无限延展过去，把那只黑色的猛兽挡住，透明的墙壁微微地波动着，仿佛透明竖立的水面，隐隐泛出彩虹般的绚烂光芒。

    “大概是被食物的味道吸引过来的吧，它看上去好像很饿。”

    如芙萝娅所说，黑色的猛兽浑身上下都给人一种“我很饿”的感觉，饥肠辘辘地张着嘴，口水流了一地，直勾勾地注视着芙萝娅的身体。

    我们可不是食物哦~~~

    妮维雅望着它可爱地吐了吐舌头。

    “先下去看看吧。”

    少女这样说着，身体往地面俯冲下落。她原本**的纤足，此刻穿着一双白银镶边，镶嵌着宝石的华丽白色软布靴。也不知道是什么时候从哪里得来的。

    “之前在雷恩的时候从店里拿的。”

    像是为了解答妮维雅的疑惑似的，芙萝娅如此说道，然后往下降落。

    “咦，你有钱吗？”

    “……没有。”

    说着，少女降落在地上。

    像是受到了某种威胁似的，那只黑色的猛兽压低前肢，保持着一种随时可以出击的姿势，警告似地低声咆哮着。

    妮维雅发现那只黑色的猛兽是一种她没什么印象的奇怪物种，大概是在她之前陨落后漫长时光里诞生的新物种，长得有像点豺狼，不过个头跟妮维雅记忆里的犀牛差不多大小，浑身漆黑。

    “喂，这可不是你应该来的地方哦！”

    妮维雅才一开口，那个黑色的猛兽抬起头，刀锋般寒冷牙齿反射着幽冷的光芒，张开嘴，发出剧烈的吼声。“嗷~~”

    伴随着刺耳的音波，在芙萝娅和那只黑色的猛兽之间出现了肉眼可见的波纹，那是野兽用来干扰“猎物”神智的手段，同一个瞬间，从地面上升起一个个岩石的尖刺。仿佛一根根巨大的尖锐针刺，以野兽的前方为起点，沿着一条笔直的线，朝着少女所在的地面延伸过去。

    这是一个等级不高，但是却拥有极高杀伤力的土系魔法。

    不过面对这这样致命的攻击，伫立在不远处少女，却显得十分从容不迫。

    芙萝娅脚尖在地面上轻轻地一点，整个人轻飘飘地跃起，带着妮维雅闲庭信步地踩着地面上那些尖锐的地刺，整个人仿佛没有重量般地立在那些令人心颤的尖刺上。

    “不过它的态度可不怎么友好呢。”妮维雅不禁地发出声音，“那么……芙萝娅，我们一起教训教训这个不识趣的大家伙。”

    妮维雅以一副跃跃欲试的语气说道。

    芙萝娅默不作声地点点头。

    “我先上了哦！”

    小女孩的手心里出现一团蓬勃的火焰。

    但是，与此同时，眼前的黑色身影低声咆哮着，然后在视线之中以极快的速度，仿佛一道黑色的闪电般闪动了一下，消失了。

    而随之而来的急促的风声，从妮维雅的耳边闪电般地传递过来。

    妮维雅还没反应过来，就感觉自己被芙萝娅一把抱住，向后逃离了它的攻击。

    然后，妮维雅警惕地望着前方，然而――

    出乎，她意料的是，此前还十分凶狠的猛兽此刻却匍匐在地面上，浑身瑟瑟发抖着。

    “这是……怎么回事？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31艾尔兰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小鸟在歌唱，从林中传出悠扬的曲子。

    “表妹，起床了啦！！！”

    然而，伴着清晨的露水与朝阳的确是某个女孩动听却气势十足地大喊声。

    “妮娜……这个，我们还是等一等妮维雅睡醒吧……”

    艾丽莎怯生生地跟在妮娜的身后，双手对着手指，看着两眼都在转着圈圈却被妮娜拉起来的妮维雅。

    “才不要，就是因为你们大家都那么地宠着她，所以才会让表妹养成了睡懒觉的习惯，伊苏利亚家可没有这样的人……姑姑也真是的，一直在放纵表妹，现在姑姑不在她的身边，身为表姐的我要肩负起照顾并且教育年幼表妹的责任，所以……”

    面对着艾丽莎的话，妮娜却当即摆出了一副严肃的面孔。

    这时候――

    “早，表姐，艾丽莎！”

    打着哈欠的妮维雅睁开眼睛，嘟囔了一句，眼看就又要倒下。

    “怎么又睡了啊！”

    妮娜顾不得继续和艾丽莎说教，连忙一下子扑到了妮维雅的身上，对着睡意朦胧的表妹上下其手。

    “哈哈哈……住手，快住手！”

    “妮维雅……”

    艾丽莎在一旁瞪大了眼睛，咬住下嘴唇，一副想要帮助却完全不知道怎么办的表情。

    结果，被挠痒弄醒的妮维雅只能双眼无神地呆愣着犯了好一会迷糊。

    “真是麻烦……”

    妮娜虽然嘟囔着，却捡起了女孩叠在一旁的衣服，细心地替女孩穿上。

    “把手举起来！要不然衣服怎么套得进去啊！……”

    在妮娜的 “帮助”下才终于穿好衣服的妮维雅被表姐推着身体，揉着眼走到帐篷外。

    此时东方已经是一片泛白，森林里静谧的夜色渐渐地被霞光洗去，朝阳在树顶上涂抹出一层闪耀的红色光晕，一束一束笔直的光线，从树冠的缝隙里刺进森林的深处，照耀着地面厚厚的苔藓。

    “又是新的一天呢！呜……”

    女孩伸伸懒腰，发出幼猫般软绵绵的声音。

    这时候，听见了身后传来的脚步声。

    “早安，契露丝。”

    她一边揉着眼睛，一边和同样刚从帐篷里钻出来的契露丝打着招呼。

    紧接着，小萝莉就忍不住打了一个哈欠。

    “早安小家伙们，嗯，让我看看，妮维雅似乎没睡好？”

    契露丝目光在小萝莉们的脸上游移了一会，最后把目光停到了妮维雅那并不显眼的黑眼圈上。

    “嗯。”妮维雅点点头，低声地抱怨道：“有些睡不习惯。”

    “还不是因为表妹是个懒虫！”

    “才不是！”

    ――母亲不在身边，妮维雅总感觉像是缺了什么重要的东西，以致于辗转反侧到凌晨才入眠。

    “哈哈，这不是很有精神嘛……”

    契露丝看着眼前元气满满的小萝莉们，脸上浮现出笑容。

    和看上去无精打采的妮维雅不一样，契露丝精神却显得很好。她伸出手似乎想安慰妮维雅，把手掌放在了小萝莉的脑袋上，然而刚刚揉了一下就马上就在对方威胁的眼神中悻悻地收回手。

    “过了这一片森林，前面就是艾尔兰，到时候可以找家旅店好好休息。”

    契露丝似乎误会了什么，一面在心里感慨着贵族家的女孩子就是娇生惯养，一边笑盈盈地开始安排早餐。

    很快，蓝白色的餐布被放在了草地上。

    妮维雅面前放着的是白粥、燕麦还有白面包和果酱。

    按照小萝莉的要求，她的那一份早餐很清淡，不过契露丝恰到好处的烹饪让这顿简单的早餐变得十分美味。

    “看上去就很好吃呢！”

    小女孩满意地点点头，用勺子舀起一勺白粥放到嘴里，这时候，突然传来了摩尔的声音。

    “的确很美味，对了，昨天晚上似乎有什么动静的样子？”

    看样子摩尔似乎并不了解“吃东西的时候不能说话”的这一条礼仪，像是忽然想起了什么似的说道。

    “好像是在远处有野兽在战斗，不过很快就停下来了。”

    西莉亚放下手中的食物，回答了摩尔的疑惑，昨晚她也发现了周围的异常情况，但是判断不会对他们造成什么威胁，所以也没有打算惊动其他人。

    “既然没有影响到我们，那就没关系。”

    艾克倒是不怎么在意，依旧是那副散漫的样子。

    “真是的……你们……”契露丝叹了口气，对于这位佣兵御姐而言，保持警戒心可是必须的。

    像是要摆脱这种困扰，她望向了一边让自己十分在意的人――可爱的小萝莉妮维雅。

    “咦，你怎么了？”

    然后契露丝发现妮维雅的神色似乎有些不自然。

    “没什么……”

    自己想什么难道有写在脸上吗？妮维雅连忙摇摇头，努力摆出一副“我什么事情都没有哦”的表情，但是不知道为什么这样反而给契露丝带来女孩似乎有些心虚的感觉。

    “是这样吗？”

    不过契露丝也说不上妮维雅不自然在哪里……

    “嗯，当然的。”

    妮维雅有些手忙脚乱地拿起勺子，喝了一口粥，顿了顿，决定让“贵族教养”暂时休息一会，反正母亲也不在身边，然后她说道：“我只是在想艾尔兰会是什么样的城市呢？名字听上去像是一个女孩子的名字。”

    其实女孩是回忆到了昨天晚上发生的事情，那只凶猛的野兽在靠近妮维雅之后，乖地像是一只小狗一样……不，那并不是宠物般的乖顺，而是仿佛面对着什么可怕的东西一样，放弃了所有的抵抗……

    这种状况让小萝莉莫名其妙了一晚上。

    “那里啊，是个有着上千年历史的城市……”

    丝毫没有意思到被小萝莉岔开了话题，契露丝把手指放在脸边上，稍微感叹了一声，接着就一下子像是打开了话匣子，“那可是个很大的城市呢，关于它的名字还有个美丽的传说哦……”

    事情是这样的：大约一千多年，帝国还没有统一的时候，大陆上分布着许许多多的人类国家，当时其中的一个国家遭到了外敌的侵略，在生死存亡之际，王国公主艾尔兰领兵抵御外敌，经过十分艰难的战斗，最终拯救了那个国家。

    后来那个国家的人民为了纪念她，在她起兵的地点建造了城市，并且以这位公主的名字命名。

    她的东边是高高的阿特拉斯山脉，西边是富饶丰沛的南方诸省，而她本身，也被大陆南端尽头海洋上吹来的温暖水汽笼罩着。充足的降水和温暖的气温让这里和南方其他的城市一样充满了温婉的气质。

    “听上去是个不错的地方呢！”

    听完契露丝的介绍，妮维雅忽然开始期待起来。

    当他们到达艾尔兰的时候，已经是下午了，夕阳低低地垂到天边，看上去像是一个深红色的圆盘。

    妮维雅发觉艾尔兰果然是座很巨大的城市，不过城墙并不高大，但是城市建设非常整齐，宽阔的道路两旁，低矮的房屋都是利于排水的“人”字形屋顶，一直从河谷的一头延伸到视线看不到的地方还没有消失。

    不过，最引人注目的还是城市中央那座巨大的少女雕像。比周围的山峦还要高，俯瞰着群山。

    “好高。”

    妮维雅站在雕像下，抬起头望着少女雕像。

    雕像身穿着一副铠甲，头发在脑后扎成马尾，手持着一把长剑，拄在地上，眼睛眺望着远方，看上去很有英气。

    “这就是艾尔兰公主。”

    契露丝一副小女生看到了偶像的样子，双眼冒光，看来艾尔兰公主似乎是她心中的地位不一般。

    “我从小就想成为她那样伟大的女性！”

    以一种虔诚的语气喃喃自语，不过她紧接着就叹了一口气。

    大概“事与愿违”就是她此刻心情的真实写照。

    在雕像的脚下有一个喷泉，漂亮的水柱在阳光下看上去很美，旁边还有几个吟游诗人，在夕阳里弹着竖琴，似乎在歌颂艾尔兰公主的英雄事迹。

    听了一会，妮维雅一行人在镇上的店铺里购买了补给，不过刚出来没多久，事实上也没有什么缺乏的，所以除了一些食物，购买的都是一些充当装饰品的小玩意和本地的一些纪念品。

    其中，依照艾尔兰公主身上装备仿制的铠甲和武器让妮维雅最是爱不释手。

    大肆采购了一番之后，妮维雅又带着一群人在城市里观光了一会，直到夕阳坠落到天际线之下，才去到了镇上的最大的一家旅店落脚。

    因为穿过阿特拉斯山脉的飞艇只在早晨出发，所以他们只能在这座城市度过今天的夜晚。

    “各位，我得提前告别了。”

    索尔决定在此分别，因为他似乎还有一些事情需要留在艾尔兰处理。

    不过，在临别前，也许是觉得一路上相处的还不错，索尔一脸严肃地告诫着：

    “大概在一周之前，诺坎拉德军团传来一个消息，诺坎拉森林的魔兽们忽然躁动起来，其中有很多试图越过要塞进入帝国内部，虽然要塞已经组织了人手去拦截，但是还有部分的魔兽进入了南方诸省，你们自己小心一点。”

    摩尔说完，忽然在身上摸索了一阵，然后把一个小袋子塞给了契露丝，然后在御姐目瞪口呆的时候挥了挥手。

    “这家伙……”契露丝愣愣地捏了捏小袋子，发现里面竟然都是金币。

    她拿着那袋金币，回头看了一眼艾克，然后咬咬牙，把袋子抵到了艾克的面前。“给你一半。”

    虽然契露丝这么说，但是看到她那副肉疼的表情，艾克沉默了一会，然后把袋子推了回去。

    “算了，都给你吧。”

    “哈？真是太感谢你了！”契露丝愣了一下，接着迅速地收回了金币，生怕艾克反悔似得紧紧地攥到了手里。

    对此，艾克只能摇头苦笑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32少女沐浴中

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “这家伙，出现的突然，走得也是很突然……”

    听到艾德的话，西莉亚微微点头表示赞同，双眼之中却不由地浮起一片阴云。

    “希望不会再发生什么吧。”

    “但愿吧。”

    天下没有不散的筵席，何况本来就是萍水相逢，所以对于索尔的离开，大家倒是没觉得什么伤感。

    ――哦，也许契露丝是个意外，或许是因为那一小袋金币的关系，她难得地表达了对索尔的不舍。

    另外。因为他离去时告知的信息，艾克等人看上去显得忧心忡忡。

    虽然南部荒原的魔兽大规模越过诺坎拉德要塞已经有很多年没有发生了，但是由于地理位置紧紧相邻的原因，历史上的几乎每一次南部荒原的魔兽活动异常，都会给帝国南部带来动荡――上一次还是在175年以前，吸血鬼伯爵弗拉基米尔在南部荒原的噩梦城堡复活，随后甚至出现了传说中的堕天使和恶魔后裔。

    肆虐的血奴和恶魔仆从让南荒的魔兽在慌乱中逃往相对安全的帝国境内。

    虽然后来它们都被帝国和圣光教廷的联军剿灭，但是对艾拉尔帝国国力造成了重创，直接导致了帝国当时正在进行的对西部丘陵矮人联军的战争失利，给予了这些异族喘息的时间。

    不过这些历史上的事情可影响不到妮维雅因为丰盛的晚餐和舒适的旅店带来的愉悦心情。在享用了一顿带着当地特色的晚餐之后，小萝莉舒舒服服地洗了个花瓣浴，然后躺在足以让她闭着眼睛打滚好几圈的大床上。

    “呜呜……好舒服！”

    妮维雅抱着柔软的枕头，脑袋在毛茸茸的床单上磨蹭着，明亮的大眼睛几乎迷成了两道弯弯的月牙。

    虽然从不认为自己是娇生惯养的贵族小姐，但是前一天晚上住在帐篷里的时候，那种硬邦邦的感觉确实让妮维雅觉得浑身难受。所以，现在换了一张柔软的大床，让她顿时感觉身心愉悦。

    “你不去洗澡吗？”

    眯着眼睛享受了一会躺在舒服大床上的感觉，妮维雅翻过身，趴在床上望向一旁的芙萝娅。少女此时依旧穿着那件宽松的长袍，安静地坐在床边的圆椅上，灯光下的皮肤像是瓷器一样洁白细腻，看上去像是一个精致的人偶。

    时不时地用眼睛偷偷瞟一眼少女，没有完全泯灭自己男性意识的妮维雅不由得有些想入非非。

    听到妮维雅的声音，芙萝娅纤长的睫毛稍微抖动了一下，如果不是这样，妮维雅都差点怀疑她没有在听自己说话。

    “不了。”

    她以一如既往的简单语句回答，然后移动视线，双眼看着妮维雅。

    “嗨，这可不行。”

    妮维雅从床上坐起来，白色的丝质睡衣从肩头滑落，斜斜挂在肩膀上，露着小女孩光滑的肩头。不过，她现在可没精力注意到这一点，敏捷在柔软的床上移动身体，小萝莉像是一只小猫咪一样的动作爬到芙萝娅的边上去拉少女的长袍，“女孩子可不能在这方面懒惰！”

    “嗯？”少女歪过头，盯着妮维雅那张因为努力地努力营造“威严感”而嘟起来的小脸，感觉有些不解，不过，她最终还是决定顺从妮维雅的意愿。

    “好的。”芙萝娅点点头。

    “稍等~~~”妮维雅拿起桌子上的铜制小铃铛，轻轻地摇了摇，不一会，就传来了敲门的声音。

    妮维雅慢慢地打开房门，睁大眼睛从缝隙里往外张望，看到来的是一名年轻的女性侍者。

    “尊贵的小姐，请问有什么吩咐吗？”受过良好训练的侍者躬身行礼，面带微笑的问道。

    “抱歉，我还穿着睡衣呢。”她吐了吐舌头，有些不好意思的把门打开了。

    “没关系。”侍者微笑着表示表示理解。

    “嗯，我想再洗个澡。可以帮我打些水来吗？”妮维雅指了指浴室的方向。

    “很乐意为您效劳，尊贵的小姐。”侍者回答道，然后就退了下去。很快，就有人把洗澡水提上了楼，并且把之前妮维雅用过的洗浴用品也换上了新的。

    等这一切都安排妥当，芙萝娅取消了隐身魔法，站起身，准备往浴室走，不过，这时候妮维雅却拉住了她。

    “你不带换洗的衣服吗？”妮维雅伸出手指指着少女身上的衣服问，“这可不是睡衣。”

    “我没有。”芙萝娅摇摇头。

    “哦，那么这样吧。”妮维雅笑得很灿烂，如果有熟悉她的人、比如艾丽莎在场的话，就会明白她那是预谋得呈的笑容，“换上这一套试一试。”

    说话间，女孩穿上拖鞋，走到一旁打开放着行李的柜子，然后找出了一套丝绸制作的，那是妮维雅购买的“艾尔兰公主cosplay套装”的内衣部分。虽然妮维雅很喜欢，但是可惜的是，这件为少女设计的服装并并不能穿在身高才堪堪一米的小萝莉身上。

    芙萝娅接过衣服，默不作声地转身往浴室的方向走去。她打开那扇木质的门但是没有关上。

    接着水声传了过来。

    “真是的，还好我是个女孩子……”小声的咕哝着，妮维雅坐在之前芙萝娅坐的那个圆椅上，她的面前是一个梳妆台，被磨得发亮的闪闪镜子里，是一个金发碧眼的可爱小萝莉。小萝莉注视着镜子，好半天，忽然幽幽地叹了一口气。

    大概过了半个小时。

    “还没好吗？”妮维雅把脑袋朝向浴室的方向喊道。并没有得到回应。

    “芙萝娅？”她又叫了一声。还是没有回答，于是她在脑中通过精神力呼唤了一声，可是芙萝娅依旧是毫无反应。

    “嗯？发生了什么？”

    小声地嘀咕着，小女孩从椅子上跳下来。走到浴室前面，望着半掩半开开的门，心里小小地纠结了一阵子。

    “就这样子……万一……正在洗澡的话……”

    “不对，怕什么，自己又不是上条当麻那个笨蛋，而且就算……我们都是女孩子，有什么关系嘛！”

    下定了决心，妮维雅一鼓作气地推开浴室门。

    被柔和灯光笼罩的视线里，有着热水蒸腾的氤氲雾气。

    妮维雅瞪大了眼睛，在白茫茫的水汽里搜寻着芙萝娅的踪迹。

    “啊……”当眼睛适应这些水汽的时候，妮维雅惊讶地叫了出来，在浴室里，芙萝娅正**着身体，雪白的肌肤上还带着水珠，手中拿着一瓶洗发露不知道在做些什么。妮维雅急急忙忙地伸手去捂住自己的眼睛，不过在从看到芙萝娅到她用手捂住眼睛的这短短几秒钟空隙里，依旧让妮维雅羞涩的面红耳赤。

    我在害羞个什么劲啊！――虽然心里这么告诉自己，不过妮维雅依旧不敢放下挡在眼睛面前的手。

    “怎么了？”

    芙萝娅的声音依旧平淡的没什么语气，不过依稀可以感觉到她有些疑惑。

    “啊，我不是……故意的……”

    “……”思考了片刻，芙萝娅放弃了和洗发露的较量，走过来抱住了妮维雅，

    芙萝娅的身体忽然一下子僵住了，少女温暖的身体和皮肤美妙的触感让她一瞬间感觉自己的呼吸都要停滞了。

    “一起？”

    芙萝娅现在虽然拥有吸血鬼弗拉基米尔和芙萝娅两人的记忆，但是，所以遵循的行事准则还是基本按照曾经的主人，也就是真正的芙萝娅的处事方式，而一个正直二八妙龄的少女而言，对妮维雅这样的小萝莉不可能有什么戒心，更何况现在她们的关系并不一般。

    不过，芙萝娅不可能会想到一个小小萝莉的身体里却有着曾经的男性灵魂。

    所以，妮维雅很果断的害羞了。

    “叩叩叩……”在这个时候，房间里及时传来了开门的声音。

    “我去开门。”妮维受惊似地雅挣脱开芙萝娅的环抱。红着脸，头也不回的往屋外冲去。

    芙萝娅疑惑地用手指点着下巴，望着小家伙远去的背影。

    “是谁？”深呼吸了几下平复了剧烈的心跳，隔着门，妮维雅问道。

    “我，契露丝。”门外传来佣兵御姐那成熟而且让人感觉很安心的声音。

    【还好不是表姐和艾丽莎……不然就不好办了！】

    “哦，有什么事情吗？我在洗澡呢。”

    妮维雅没有开门的意思，因为芙萝娅还在浴室里洗澡，现在可不是暴露少女的存在的时候。

    “那么，可以先开门吗？”

    契露丝显然没有明白小萝莉的良苦用心。

    “哦，那等等……”

    稍微沉默了一下，妮维雅用精神力在脑袋里和芙萝娅交流着。

    【芙萝娅,你大概还要多久才好呀？】

    【……】

    浴室中的少女疑惑地望了一眼手中的洗发露，冷漠的精致脸庞上难得得露出了困惑的表情，【我也……不知道……】

    【我……遇到了困难……】

    妮维雅顿时感觉宓摹

    她对着门外又喊了一声“稍等”，然后又按原路返回了浴室，她打算去看看芙萝娅究竟遇到了什么样的“麻烦”。不过，在那之前，她却先在门前停了下来。

    【芙萝娅，你把浴巾披上。】

    听到妮维雅通过精神力传达来的声音，芙萝娅疑惑地歪歪头，然后低下头想要打量自己的身体，但是很可惜的是，她的视线被一对雪白而丰盈的小兔子阻挡住了。

    雪白的皮肤细腻的如同冬天纯洁的雪，顶端粉色的嫣红在水雾中若隐若现。

    少女的脸颊上不知为何忽然产生了两朵红云。这从心底里突然产生的名为“羞涩”的情绪，少女能够理解这样的情绪，因为原本真正的的芙萝娅就是个很容易害羞的人，所以作为和她日夜相伴的本命神器，以世界树器魂存在的她对这样的感觉并不是完全没有认知，但是，她自身却从未切身体会过，这样陌生而熟悉的感觉让少女一时间有茫然和无所适从的感觉。

    “没关系的，反正是自己的身体，有什么好害羞的。”脑海里似乎产生了这样的声音。

    也许是因为那个声音，也许是出于对人类身体的好奇，芙萝娅犹豫了一会，然后鬼使神差地伸出手指，小心翼翼地在小兔子上戳了一下，柔软的过分的肌肤随即软绵绵地凹陷下去一个小点。

    “啊……”她忽然不受控制地发出带着颤音的细小呻.吟。

    芙萝娅连忙用另一只空闲着的手捂住嘴，惊讶地瞪大了眼睛，同时像是受到惊吓地小鹿一般迅速缩回手指。

    弹性惊人的小兔子随即恢复了原状。不过那种酥酥麻麻的感觉还是在少女心底里挥之不去。

    “还真是敏感的小妖精。”脑袋里又想起了那个声音，而且芙萝娅能确定这次自己的确听到了。

    “谁？谁在那里？”芙萝娅警觉起来，同时飞快地扯过一旁的浴巾，裹住自己那美好的少女身体。

    人类的身体还是在不知不觉间影响了少女的思维方式。

    “嘿嘿嘿……”那个声音发出渗人的笑声，隐约可以听出是女声，但是却有一种勾人心魄的邪魅。

    精神力一瞬间扩展开来，几乎在瞬间就笼罩了整个艾尔兰，被偷.窥的恼怒让芙萝娅暂时失去了理智，庞大的精神力像是声势浩大的海啸一般席卷了整个城市。

    在艾尔兰的人都感应到了这股惊人的精神力，作为回应，艾尔兰城中瞬间就出现了数量众多的精神力，虽然并没有像芙萝娅这样强大的存在，但是他们相互呼应，一起朝着少女所在的方向延伸过来，不过目前只是试探性的，并没有进攻的意思。

    虽然精神力已经覆盖了整个城市，但是少女并没有发现什么可疑的目标。

    反而在浴室门外看到了小女孩那可爱而迷糊的表情。

    “不用再找了，你是找不到的，不过……呵呵……总有一天你会明白的。”

    说完那个声音就消失在了脑海中，任凭芙萝娅如何搜寻也不再响起。

    很快，艾尔兰城中的那些精神力已经和芙萝娅的精神力接触到了，再继续坚持，不仅找不到那个声音的源头，甚至还有可能暴露她现在的位置而引起怀疑，于是芙萝娅只好不甘而困惑地放弃了搜索。

    “可恶……”芙萝娅跺跺脚，完全没有意识到自己露出的了小女孩神态。

    因为在这件事情上耽搁了不少时间。所以在妮维雅看来过了好一会，芙萝娅才回应自己。

    【嗯，好了】。随后，芙萝娅拉开门，看到了显得有些焦急的妮维雅，小家伙的目光似乎有些疑惑。

    “怎么了？遇到了什么麻烦吗？”

    “……”芙萝娅沉默了一下，想了想，决定还是不把那个声音的事情告诉妮维雅，一方面是觉得告诉她并没什么用，另一方面羞涩的少女心也让她对刚才的事情难以启齿。

    于是她转身返回浴室把装有洗发露的瓶子拿过来，递给了妮维雅。“我不知道怎么打开它。”

    虽然少女依旧没什么表情，语气也是那幅对什么都漠不关心的语气，不过妮维雅却觉得她似乎在害羞，对这一点的好奇甚至让小女孩无暇去顾及少女打不开洗发露这一件好笑的事情上。

    会害羞的器灵，感觉好有趣。

    妮维雅的目光顿时让芙萝娅觉得浑身不自在，她用牙齿无意识地咬了一下下嘴唇。

    “我看了好一会，都没找到办法，似乎只有……”芙萝娅微微地皱起眉头，“……但是，我记得这个瓶子是不能破坏的。”

    不知道出于什么原因，少女徒劳而笨拙解释着，并且在说话的时候脸上微微泛起了红晕。

    “我知道。”妮维雅强忍着笑意，迫使自己的声音听上去没有任何取笑的意思，不过，忍着笑发出的声音还是和平常的不一样，带着一点微微上扬的颤音。“这的确是件很麻烦的事情。”

    芙萝娅歪着脑袋，食手指搭在脸蛋上，做出一个可爱的思考动作，“事实上大多数人都会遇到这样的麻烦呢。”

    “是这样吗？”芙萝娅看上去像是松了一口气，“那么怎么办？”

    “先把瓶子给我。”妮维雅说道。芙萝娅把装有洗发露的瓶子递给了她。

    “喏，像这样就可以了。”妮维雅晃晃手中的瓶子，那是一个木制的小瓶子，不过大概是为了让里面的洗发露不至于出来，堵住瓶口的并不是常见的木头塞子，而这也正是难住芙萝娅的地方，瓶口处有一道横纹状的凸起，而在横纹附近又有一个小小的缺口,和木制的瓶盖相互卡住。

    妮维雅抓住瓶盖，试图旋转它，这本来是件很容易的事情，但是――似乎是因为瓶子上都是水的原因，妮维雅用尽力气，却并不能转动分毫。

    “呃……”

    她的脸顿时感觉有些发烫，暗中偷偷地加大了一点力气再次尝试了一次，不过那个可恶的瓶盖还是纹身未动。妮维雅觉得自己需要使用一些魔力，但是如果这样做却不可能瞒过眼前的少女。

    小女孩干笑了两声，“我大概需要一样工具。”她说着，侧身走进浴室里，从木架子上拿下一块干燥的毛巾，用力地把瓶子上的水擦干。

    然后，瓶子被顺利的打开了。

    在这个过程中，芙萝娅只是睁着她那双迷人的绯红色眼睛，用纯真的目光一眨不眨地注视着她。

    “我明白了。”她说。

    “那么，你是要洗头发吗？”妮维雅尴尬地转移话题，在少女点点头之后，她自告奋勇地说道：“让我来帮你吧。”

    芙萝娅还没回答，妮维雅便抢先说道：“好吧，就这样决定了。”并且她紧接着就对着房门的方向大喊。

    “契露丝姐姐……我还要好一会才能好哦，要不……”但是妮维雅的话还没说完，就得到了契露丝的回复，“哦，没关系，那我等一会好了。”

    看来对方是下定了决心，也不知道有什么重要的事情非要在晚上说不可。

    “看来只好让她先等一会了。”妮维雅小声地嘀咕了一句，然后大声对着门外说道，“嗯，好的。”

    “看来我们得快一点。”妮维雅望着芙萝娅。

    “事实上，我可以待会再洗的。”芙萝娅说道。

    “……”妮维雅沉默了片刻，“可是我已经让契露丝等会了，听我的！”

    小女孩的语气突然强势了起来，她有些恼怒地抓起芙萝娅的手，拉着她进入了浴室。

    妮维雅费力地提起一旁盛满热水的小木桶，把她倒在了木架子上的那个雕刻着百合花的木盆里。仔细地试了试水温，然后回过头。

    “把头低下来。”妮维雅努力地绷紧脸，使自己看上去显得更加严肃，同时用于表情相符的严肃语气说话，不过，在看到芙萝娅那不解的眼神之后，女孩用很小的声音嘟囔了句“真是的，一点都不懂的配合。”然后脸就一下子地放松下来，“好啦，你那么高，我可够不着你的头发。”

    芙萝娅莫名的觉得小女孩说着句话的时候有一种深深的怨念。

    不过，在看到小家伙那即使踮起脚尖也只能到自己腹部的身高，芙萝娅觉得自己似乎抓住了什么，但是她还来不及细想，妮维雅就被她那打量的目光气的鼓起了脸颊。

    “快点啦！”妮维雅催促道。

    “哦。”芙萝娅弯腰低下头。

    “在往下一点啦。”妮维雅努力踮起脚尖，然而还是够不着。

    少女听话地继续底下脑袋，甚至因此而不得不弯曲着腿。

    “可以了。”妮维雅说道，然后她用小水瓢舀了一些水，倒在少女的脑袋上上，温热的水流顺着少女柔顺而美丽的银白色长发流淌下来。

    发质真好……妮维雅在心里赞叹着。

    以前都是妈妈帮助自己洗头发，现在难得地能够帮别人洗，妮维雅嫩白的小手抚摸着少女头发的感觉很奇妙，她甚至隐隐地觉得自己有些……兴奋？

    不，才不是呢！

    小女孩深吸了一口浴室中带着香味的空气，努力驱逐着脑袋里乱糟糟的思绪。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33夜幕下的歌声

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当妮维雅打开门的时候，身穿睡衣的契露丝正站在门外心不在焉地盯着天花板上的纹路发呆。

    走道里灯光很明亮，照耀在女性那小麦色的肌肤上，散发出如同麦芽糖般诱人的光泽，甚至让妮维雅都有一瞬间的失神。

    定了定心神，妮维雅说道：“抱歉，让你久等了。”

    听到身后略带着歉意的声音，契露丝回过头，看到的是洋娃娃般可爱的娇小女孩，那双如海水般湛蓝的眼睛带着蒙蒙的雾气，似乎刚洗过澡的原因，女孩漂亮柔顺的金发上还带着一些尚未擦干的水珠，浑身散发着百合花般的味道。契露丝情不自禁地伸手摸向他小小的脑袋，而妮维雅一如既往地躲开少女的手，恼怒地撅起嘴。

    “没关系，反正我现在也没什么事情。”

    看到女孩可爱的模样，契露丝不由得抿嘴偷笑。

    “别乱摸头！真是的，先进来吧。”

    小女孩气恼地瞪了她一眼，然后示意契露丝进入房间内。

    “好啦，好啦。”

    契露丝善意的笑了笑，跟上妮维雅的脚步。

    两人坐在床的边上，随意地聊了几句没什么营养的闲话，然后契露丝终于表明了来意。

    “我可以……和你一起睡吗？”

    “咦？”

    妮维雅惊讶地感叹着，契露丝的要求是如此的突兀，以至于她一时间不知该如何回答。

    他们一行人包下了整个旅店，因为想要问芙萝娅一些问题和练习火系魔法，所以妮维雅不顾妮娜的反对给自己选择了一个独立的房间。

    没想到契露丝却忽然提出了这样的事情。

    ――怕妮维雅一个人会感到寂寞，身为一名年长的女性，契露丝对于年纪幼小的女孩有着一种自然的亲近感，出于这种母性的本能，对小女孩的特殊照顾也变成了理所当然的事情。

    “嗯？……可以啊。”

    稍稍犹豫了一下，但是当妮维雅对上契露丝那双坦诚而温柔的双眼，拒绝的话无论如何也无法说出口。

    拒绝他人的好意，特别是对象还是一位富有魅力的女性的时候，这种有违绅士风度的事情，是曾经身为男性的妮维雅不愿意去做的。

    “真是太好了！那么，在睡觉之前的话，让我们先来吃一点东西如何？”

    而与此同时，在艾尔兰城外。

    浓密的望不到边的森林之中，粗壮而高耸的树木环绕，仿佛众星拱月般地将一个辽阔的湖包围在中央。

    盈盈的月光从无云的天空中照射下来，湖面闪烁着粼光，一颗枝叶茂盛的大树将树枝伸到湖面上，随着夜风，树叶摇晃着相互撞击，发出“沙沙”的响声。

    翠绿色的藤蔓从树枝上垂下来，被人为的缠绕在一起，再搭配上一根木头，组成了一个简易的秋千。

    一个个头小小的女孩、不，她甚至还没有到达女孩的程度，仅仅能够有“幼女”来形容的小家伙，不过，最令人惊异地却是她那暗红色的长发和闪闪发亮的暗红色双眸，毫无疑问，她并不是人类。此刻，她正坐在这个简易的秋千上，两只白嫩嫩的小手抓着藤蔓，身体慢慢地随着秋千晃动着。

    幼小的女孩轻启樱唇，稚嫩而美妙的歌声从喉咙里传出来。

    仔细倾听，歌声是一种人类无法理解的语言，这是带着恶魔之力的语言。梦魇正是用这种歌声把人拉入无边的噩梦之中。她们与生俱来拥有着美妙的歌喉。带着奇妙音节的美好声音，引人进入的却是最骇人的噩梦。

    【别唱了，笨蛋幼女，那么难听的歌，吵死啦。】

    幼女的脑海之中，音不满地抗议着。

    【才没有！】

    虽然很惧怕音，不过事关梦魇一族的尊严，在这方面，阿加莎也有着自己身为魔族的骄傲。

    【切……】音不满地拖长声调，却也没有再次刺激阿加莎的神经。

    动听的歌声随着夜晚的清风，弥漫到整个森林，今天的森林，比以往都要安静，所有的生物都在阿加莎的歌声中陷入了安眠，不过，它们的梦境世界可不安宁，恐怖的梦魇正在侵蚀着它们，源自灵魂的痛苦让森林中浮现出一个个肉眼不可见的淡紫色光点，像是星星点点的紫色萤火虫。朝着阿加莎的身体汇聚而来。

    对于她而言，这些是最好的补给品。

    哼着歌的幼女舒服地眯起眼，一双水汪汪的大眼睛几乎都迷成了浅浅的月牙状。

    【笨蛋幼女，等一下。】

    音忽然传音道，语气显得有些焦急。

    【魔王陛下在呼唤我，借用一下你的身体。】

    平静的湖面忽然泛起涟漪，天地间不知道从什么地方传来了细微的魔音，一声一声越来越委婉曲折，诡异的魔乐如同恶魔庭院里的旋律。

    一圈圈的涟漪以湖的中心为原点，湖面的粼光隐去，仿佛被什么无声地黑暗笼罩着，视线被远远地阻断了。

    “参见魔王陛下。”

    阿加莎幼小的身体跪倒在湖边湿润的土地上，此刻控制这具身体的是音。

    “音，你的行动太慢了。”

    少女充满魅惑的湿糯嗓音透过黑暗传来。

    “抱歉……”音歉意地说道，不过这却并不仅仅是因为对少女至高无上的身份，身为前任魔王的本命武器之一，音并不需要像阿加莎那样恐惧少女，反而也许是因为拥有相似命运的原因，音对少女的心情可谓是感同身受，是少女难得可以称得上朋友的存在。

    不过，正是这样的关系却让音更加不好意思，因为明白她心里的思念，所以对于自己这些日子的毫无作为，音更是感到辜负了少女的信任。

    “不过，也的确是为难你了，音，别着急，我派了人来帮助你，加油。”

    少女的话语里并没有多少责怪的意思，反而出言安慰，这不禁地让音大为感动。

    “莲姐姐。”

    音轻声喃喃着，透过幽深的黑暗，似乎看到了少女那双清澈眼眸中温柔的目光。音忽然微微一笑。

    “我会加油的。”

    黑暗中闪过几道深紫色的闪电，音面前的空气仿佛被什么东西搅拌着，深邃的黑暗开始扭转开来，无声无息之中，空间仿佛被扭曲了，一个无形的漩涡出现在湖中央，疯狂的转动，不断扩大。终于，一道血红色的大门出现在了湖面上，深黑色的石头门上流转着深红色的光芒，隐约可以听见凄厉无比的哀嚎，上面的花纹繁复而古老，散发着神秘的气息。

    石门缓慢而沉重地转动着，一阵阵带着寒意的冷风从门的缝隙里吹拂而出。

    天地间翻涌爆炸的魔力，如同无数道雷电，在空气里爆炸。

    “这……这是……”音惊讶地瞪大了眼睛。

    浑身燃烧着墨绿色的火焰，仿佛噩梦中才存在的怪兽从敞开的地狱之门中钻出来，这是一只拥有着蜥蜴的身体，四肢状似马蹄，上身是人类之躯，头生双角，足有十几米高的巨形恶魔。周围漂浮着几颗墨绿色的犹如鬼火一般的绿色火焰。

    【哇，这位大人是？】

    随着莲的离去，阿加莎也恢复了之前的样子，这个活泼的小家伙在莲在的时候一个音节也不敢发出来。

    不过音并没有搭理她。

    【巴尔德尔，好久不见。】

    小小的幼女用甜腻腻的声音说道。然后双脚在地面上轻轻一踩，下一刻，她的身影就消失在了原地，出现在了围绕在怪兽周围的火焰前面。

    那团熊熊燃烧的火焰不断跳动着，然后，一个墨绿头发的正太出现在音的面前，他的体型近乎透明，看上去像是一个幽灵。一张消瘦的小脸异乎寻常的苍白。

    “音姐姐？”

    正太有些迟疑的发出声音，用着不可思议地目光上线打量着她此刻的幼女身体。

    巨大的恶魔怪兽伫立在湖边，音蜷着腿坐在怪兽周围漂浮的一颗墨绿色火焰上。

    “没想到会遇到姐姐你呢，真是太好了。”

    幽灵般的正太漂浮在音的身边，高兴的身上的火焰都一跳一跳的。

    “你啊，都那么大了，还像个小孩子一样！”

    音瞥了正太一眼，看似责怪，只是嘴角的笑意却怎么也藏不住。

    不过，有你帮忙，我也放心多了呢。

    “我也很意外，你是怎么来到凡世的，神界那帮家伙……”

    “因为……最近在东方大陆出现了一个……嗯，算是怪家伙吧，诸神都把注意力集中在了东大陆，如果不是魔王陛下身份太敏感，那么陛下都准备亲自来到这个世界了。”

    “是这样子的吗……”音喃喃自语，目光望向远处的黑暗里，微微一笑，“那还真是好机会呢。”她回过头，望着巴尔德尔。

    “巴尔德尔，我介绍个恶魔给你认识……不过那家伙可是笨蛋，别在意。”音拍拍正太的肩膀说道。

    【笨蛋幼女，出来啦！】

    【哦哦……】阿加莎有些畏惧。

    “巴尔德尔大人……你……你好，我是梦魇阿加莎。”

    阿加莎战战兢兢的，身为下位恶魔的她面对上位存在的时候本能的产生了恐惧。

    “哦，你好。”正太对于阿加莎也没多大兴趣，如果不是因为音的关系，也许他根本不会看像阿加莎这样的小恶魔一眼，“我是幽火之王・巴尔德尔。”

    被月光笼罩的静谧森林。皎洁的光亮照射在湖面上，映射出淡淡的清辉。

    一团墨绿色的火焰漂浮森林之中，这是来自地狱的幽冥之火，由地狱之中无穷无尽的亡者怨气，这样的火焰足以焚尽一切。然而，此刻却有着一个幼小的女孩赤足站立这团火焰上，雪白的小巧玉足如白玉般嫩白，却并不惧怕带着死亡气息的火焰。

    她身穿一身如火焰般耀眼的红色衣裙，赤发红瞳，稚嫩的面容上却有着与年龄不符的凝重。

    “接下来我们要做什么?”

    稚嫩的童声来自幽火之王，拥有永恒燃烧着幽冥之火的恐怖身躯，本体却是一个正太的巴尔德尔问道。

    他幽灵般的本体围绕着寄生在幼女身上的音周围。

    以幽火之王之名，降临于这个世间，自然不会是来游山玩水的，不仅是因为现任魔王的命令，更重要的是重新找回魔族曾经的荣耀，作为天地诞生之初，被创造之力赋予管理世界资格的两大种族之一，代表黑暗之面的恶魔，如今却只能苟安在魔界与地狱之境。

    对于心高气傲的魔族而言，这是绝对无法忍受的事情。而要夺回失落的荣光，找到昔日领导他们的王就是其中最为至关重要的一环。

    音沉默了一会，目光望向森林的尽头，那里是由无数高耸的巍峨群山组成的阿特拉斯山脉。

    【我们去前方的人类城市，找一个小女孩。】

    音并没有出声回答，而是换成了精神交流。因为使用着一个身体，音和阿加莎不能同时说话。

    【小女孩？】巴尔德尔非常地疑惑，原本以为音会告诉自己关于维吉尔的消息，没想到却得知了音这样的决定。

    【音，虽然我也很不甘心，不过现在好像不是找她们报仇的时候吧？】阿加莎也弱弱地参与到了谈话之中。

    【笨蛋幼女，你以为我是为了那样的小事？】

    【那……】

    【之前在梦境中的时候，我稍微窥视了一下她的记忆，她会一些只有魔王陛下才懂得禁术，而且我总感觉她和魔王大人有着某种关系。】

    音并没有说明，还有一个重要的原因，就是在面对那个女孩的时候，总是会有一种让她极为留恋的亲切而熟悉的感觉。

    【所以……】

    音没有再说话，不过巴尔德尔已经明白了她的意思，点点头，身体重新化成一团墨绿色的火焰，然后，一旁的巨大身体迈开脚步，在森林里移动起来。

    墨绿色的火焰在它身后燃烧出一条空旷的径路。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34幽火

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    月光沿着窗台，铺出一层银白寒霜般的光。

    穿着单薄的浅粉色睡衣，可爱的小女孩站在床边，望着天空中的那半轮新月。

    “这还真是‘床前明月光’了。”

    只是，我的故乡又身在何方呢？

    这一瞬间女孩想起了很多人，生命里，一个个留下足迹的人，最后，她将目光停留在某一处，微微一笑，她仿佛看见了母亲。

    “妈妈，晚安。”

    她拿着叉子，慢慢地从小盘子里叉起一块蛋糕，浅红色的颜色带着一种草莓的甜味，酥软的口感，甜而不腻，和因为融合了新鲜草莓而产生的轻微酸涩混合在一起，这种美妙的味道紧紧包裹着味蕾。

    小女孩闭着双眼，脸上呈现出一种幸福的陶醉神情。

    虽然晚上吃甜点并不是一个乖小孩该有的行为，不过禁不住美味的诱.惑，女孩还是忍不住很快地吃下了小小的一块，并且意犹未尽地再次拿起一份。

    这时候，她听见了契露丝回来的脚步声。

    “契露丝姐姐的厨艺真棒呢！”

    享受着御姐制作的美味，妮维雅也毫不吝啬自己的赞美，不过契露丝也的确当得起女孩的称赞，毫不夸张地说，即使是小女孩记忆中的魔界美食，那些由活了不知多少年岁的魔界大厨们亲自制作的糕点也不过如此。

    “妮维雅喜欢的话就最好了。”契露丝看上去很高兴，也用叉子取了一块蛋糕，不过，她没注意到的是，盘子里的蛋糕悄悄的少了一块。

    几秒钟后，嘴里叼着蛋糕的银发少女出现在屋顶。坐在屋脊上，手上端着一个精致的盘子，神情冷漠地审视着。

    【嘻嘻，芙萝娅，味道怎么样？】

    【嗯……】

    刀叉相撞的声音……

    少女轻轻地咬合着牙齿，将蛋糕咬碎，细细地咀嚼着，甜甜的味道扩散在口腔里，她平静地沉默了许久，终于给出了女孩答复。

    【很好吃。】

    芙萝娅一口吞下蛋糕。

    【我离开一会。】

    她忽然站起身，悄无声息地从屋顶上跳下来，轻盈地落在地面的青石板上，没有发出丝毫的响声。

    眼前是幽静的黑暗。

    虽然是夜晚，但是依旧有些人还未入睡，街道的旁边，从窗户里照射出来昏黄的光线。

    旅店周围空旷的街道上不知道什么时候出现了出现一个人，迅速地在街道上移动着。他的身体体似乎被什么东西阻挡，笼罩在一团扭曲的雾气里看不清面容，不过鬼鬼祟祟地很值得怀疑。

    那个黑影最终在道路的分岔口拐了个弯，进入了一个狭窄的甬道，芙萝娅追了几步，才发现原来是个死胡同。而那个人进入之后就消失不见了。

    但是意识到这一点再回头的时候，发现远处的入口已经被人挡住。一个纤细的身影正慢慢地走进甬道里。

    对方知道她已经进入了里面，但是应该还不知道自己的具体位置。

    她连忙躲在了一旁的，身体隐藏在黑暗中，她知道自己已经中计，之前那人可能早就发现了她，并且把她故意带到了这里。不过她仍然决定先躲藏起来，等对方过来寻找的时候再发动突然袭击。或者说对方忌惮她在暗，自己在明处而退走，那就更好不过了。

    不是慑于对方的力量，而是觉得没有无所谓战斗的必要，对方既然能当场发现她，那也绝不是泛泛之辈。

    “喵……”忽然传来了一个微弱的声音，是猫叫。

    这时候，芙萝娅才发现身旁不远处陈旧的木箱上匍匐着一只黑色的猫咪。大概是谁家养的猫儿，但是却不知为何没有去捕捉老鼠，反而在这偷懒。

    “喵……”黑猫咪看着芙萝娅，棕色核桃仁般竖立的瞳孔在夜色里发着幽幽的光芒。

    “那边的小猫咪，跟踪可不是什么好习惯哦。”

    “先自我介绍一下，我叫猫儿呢。”

    堵住出口的是个女性，从声音判断还很年轻。有着粉色的头发，梳成蓬松的发型，并且在脑袋上还扎成了两只足以以假乱真的猫耳，刘海下是一对闪闪发亮的眼睛。

    她给人的第一就像是一只猫，大大的眼睛，雪白的皮肤，的声音活泼但是又显得和慵懒。这个名叫名叫猫儿的少女嬉笑着，梳成猫耳朵的头发一抖一抖的，目光望向一个地方。

    那正是芙萝娅躲藏的地方，她愣了愣神，感觉有些不可思议，她明明掩藏的很好，气息和黑暗融合在了一起，完全屏蔽了对方的精神力搜索，而即使对方有何自己一样在黑暗中视物的能力也没理由会被那么轻易被发现的。

    不过，下一刻，她的疑问就得到了解答。

    她旁边的那只黑猫站了起来，抖抖身子，脚步轻盈地落在了地面上，同时从街道的角落里出现了，一只又一只，黑色、白色、花色、胖嘟嘟、纤细、小巧……各式各样的猫咪仿佛聚会般一下子都出现在了芙萝娅的周围。

    “我叫‘猫儿’可不是仅仅因为很可爱哦。”少女向芙萝娅所在的地方走来。

    “她们呀，每一只，可都是我的眼睛呢。”少女的脚边围着一圈的猫咪，她微微侧过脸，闭上双眼像是在仔细倾听着什么，“你听……”

    黑夜中传来此起彼伏的喵叫声。

    “所以，在夜晚，没有什么能瞒过我呢，哼哼……”

    女孩们居住的旅店，在某间灯光明亮的房间里。

    “表妹是笨蛋，哼，笨蛋笨蛋笨蛋！”

    白色的床上异常的柔软，躺在上面像是置身与软绵绵的云层一样，在云层之上，仿佛天使般的金发女孩满脸气恼，双手抱住枕头像是要发泄心中的怒火似的，闷闷不乐地双手使劲用力，像是把怀中的枕头当做口中的“表妹”，要给她一些教训似的。

    “……妮娜。”

    在女孩的身后，是一个亚麻色头发、体型单薄到让人心疼的女孩，听了金发女孩赌气的话，她不由的露出苦笑。

    “毕竟妮维雅要练习魔法，我们还是不要打搅她的比较好。”

    “我当然知道啦，只是为什么表妹会觉得我们会打扰她的魔法练习呢，笨蛋！”

    妮娜越说越气，甚至眼睛里泛起了点点泪光。但是，连她本人都没有注意到的是，其实她在意的并不是被表妹轻视了，而是没有和表妹呆在一起，心里那种空荡荡的感觉。

    “走，我们去找表妹，我一定要让她好好的和我们道歉。”

    妮娜猛地跳下床，拉着艾丽莎就往外走。

    而此时的妮维雅――

    “姆唔……”

    桌子上的小盘子已经空了。漂亮的蛋糕已经大部分进入了一旁的小女孩肚子里，只剩下漂亮的餐盘。

    发出意义不明的声音，妮维雅靠在椅子上满足地抚摸着肚子，不知道是不是自己的错觉，她感觉自己原本平坦的小腹似乎有微微的凸起。

    圆滚滚的，像是海豹宝宝呢，或者贪吃的企鹅？

    果然是吃太多了吗？不过可不能怪她，原因都怪契露丝的糕点实在太好吃了。

    妮维雅双手搭在桌子上，以幽怨地眼神看着契露丝。对方不明所以地耸耸肩膀，起身把收拾餐具，她看上去心情不错的样子，笑盈盈地坐在了床上，并且嘴里轻轻地哼起一首很轻快的歌曲。

    “我站在阳台上，空气里，浓浓的，是夏天的味道……看见灯火，看见热闹的舞会，华丽的盛装……”

    “呜……真好听呢。”妮维雅鼓掌赞叹着。

    契露丝马上停住了，有些不好意思地捋了捋头发。

    “一开心就随便忍不住哼出来了，才没有……”

    她转过头去，逃也似地进入了浴室。

    过了好久，契露丝才重新出来。看上去已经恢复了正常。

    然后，她开始收拾床铺，妮维雅则重新洗漱。准备睡觉。

    而这时候，芙萝娅又不知道去哪了。

    妮维雅尝试着呼唤了一下，没有什么回复。

    “真是的……”她小声地埋怨着。

    仔细想想，她身边的，或者遇到的这些人，不管是妈妈、西莉亚、艾克、艾德、还是歌妮佳儿，甚至艾丽莎都神神秘秘的，现在连和自己心意相通的芙萝娅都有了自己的小秘密。

    不过……

    自己又何尝不是呢，在所有人当中，最不坦诚的，大概是自己吧。

    她叹了口气，以很小的幅度摇晃了一下脑袋。

    然后，她坐到床铺上，脱掉拖鞋，掀开被子的一角钻进了被窝。

    相互道了一声晚安，契露丝合上窗户，关掉了魔法灯。房间顿时里陷入了一片黑暗。

    很快，妮维雅就进入了梦乡，小孩子总是贪睡的，她也不例外。

    黑暗中，有双眼睛注视着她。

    契露丝睡不着，她翻了个身测过脸，在黑暗中睁大眼睛，不过漆黑一片的夜让她无法看清，只能听到小女孩那平缓而轻微的呼吸声。

    已经睡熟了吧？

    契露丝小心翼翼地移动着手臂，手掌在碰触到女孩后停了下来。

    妮维雅没什么反应。

    于是，契露丝又伸出一只手，碰了碰妮维雅，在确定她已经睡熟了之后，将小女孩小小的身体搂进了怀里。

    就这样，女孩在不知不觉中沦为了大号抱枕。

    她的身体纤细小巧，温暖而柔软，抱在怀里，特别的舒服。鼻息间传来年幼女孩所特有的甜甜奶香味，和一种淡淡的百合花香。

    契露丝从小就想要一个娃娃……哦，不，是妹妹。

    嗯，是妹妹。

    契露丝闭上眼睛，把妮维雅的脑袋放在自己的胸口。

    不知道是不是抱着小萝莉的原因。很快，她也深深地沉入了梦乡。

    但是没过多久，妮维雅就在一阵近乎窒息的感觉中惊醒过来。

    还未睁开眼，脸颊就传来了像是陷入了一堆棉花糖般一样的柔软触感，毫无疑问，她再一次地陷入了由欧派制造的大危机中。

    所以说，大胸部的大姐姐最可恶了！

    胸部星人最讨厌最讨厌了！

    呼吸好困难，不行了，天国的父亲大人，我来见你了。

    小萝莉的眼镜很快变成了蚊香状。

    “孩子……”

    隐约中似乎看见身穿白袍，头顶光圈的慈祥老者对着她微笑。

    ……呜呜呜头好晕不行了哇你是谁啊好吓人白胡子快走开呜啊我不要死我还很年轻还没回老家结婚为什么用那种眼神看着我呢虽然我很可爱但是快放开啦――――！

    脑袋里闪过奇奇怪怪的念头。妮维雅在这样的危机面前，终于开始挣扎起来。

    “别乱动啦，爱丽丝……”

    这里有必要说明一下，爱丽丝是这个大陆上故事中流传的一个人物，大部分时候都是一个金发碧眼，身上绑着大红蝴蝶结的可爱形象。

    我又不是洋娃娃，放手啦！

    妮维雅在心里抗议着，不过似乎为了不让小萝莉离开自己的怀抱，契露丝却丝毫更加用力地圈紧了双手。

    柔柔弱弱的的小萝莉自然不是每天锻炼的女剑士的对手。

    契露丝的双手像是钢铁铸就一般，平日里柔软的肌肤此刻却有着让小萝莉绝望的力量。

    妮维雅像是溺水者一样徒劳地挥舞着双手，小脸张得通红，不过这次并不是御姐的大欧派照成的。

    好痛……

    被钢铁的双臂禁锢着，小萝莉忍不住发出“呜呜”的悲鸣。

    “怎么了？”契露丝发出含糊不清的声音，虽然只是梦呓，不过所幸的是双臂上的力气一下子就消失了。妮维雅连忙趁机逃脱了契露丝的魔掌。

    “得救了……”

    妮维雅躺在床上，双眼无神地望着上方，喃喃地低声轻语。

    逃出困境的妮维雅用了好久才恢复意识。

    她缓缓地吐了一口气，疲倦地从床上坐起来。打开了房间里的灯。

    大概是受到光线的影响，契露丝动了动身体，虽然没有完全醒过来，不过双手在床上划拉着，似乎在寻找着什么东西。

    心有余悸的妮维雅急忙往外退，直到床的边缘，退无可退的小萝莉才急中生智地拿起一旁的枕头，小心翼翼地塞进了契露丝的怀里。

    “咔嚓――”

    明明是布制的枕头，但是耳边却似乎像起这样的声音。枕头在契露丝的怀中扭曲变形。

    妮维雅忍不住地颤抖了一下，浑身上下似乎感觉到了隐隐地疼痛。

    用同情地目光注视着枕头，小女孩却又感觉一阵困意涌了上来。

    她打了个哈欠，下床，穿上拖鞋走到窗户边。

    慢慢地打开窗门，月光下的城市显得静谧而美好……

    才怪咧。

    城市里到处是此起彼伏的猫叫声。

    “芙萝娅，发生了什么吗？”疑惑地通过精神联系向芙萝娅发问，意外的却是马上得到了回答。

    “稍微，遇到了一点麻烦，不过放心，我很快就会解决的。”

    妮维雅的脑袋上刚刚冒出一个“？”，还没来得及说话，下一刻，耳边就传来了一个幼稚女孩的声音。

    “找到你了。”

    随着这个声音，眼前出现了一个红发赤瞳、身穿红色连衣裙，脚踩墨绿火球的幼女。

    “晚上好哟，小妹妹。”

    明明年纪比自己还要幼小许多，但是幼女却奇怪地称呼妮维雅为“小妹妹”。

    “额……”

    妮维雅惊讶地望着那个幼女，不过相对于女孩本身，她脚下的火球却更让她感到不可思议。

    幽冥之火。

    妮维雅对它并不陌生，反而是到了不能再熟悉的地步

    魔界幽冥一族特有的火焰，号称可以焚尽一切。幽冥一族都能使用幽冥之火，但是只有其中的王能够将它在体外凝结成珠子。但是，很少有人明白它庞大恐怖的身体只是武器，而一旁常常被误认成是武器的火焰却是它真正的本体。

    幽冥一族的领袖，被称为幽火之王，在魔界诸王中序位第八。

    亦是妮维雅曾经的部下，战死在神魔大战中。

    “沃尔德？”

    妮维雅顿时想起了对方的名字，但是又马上摇摇头，因为这样的事情实在太荒谬了，不仅因为自己当时是看着它死透了，而且依照那位高傲而暴躁的性格，怎么可能容许他人站在自己的本命火焰上？

    这样的事情，就算是曾经贵为魔族之王的她也不会试图向对方提起的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35喵与少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    已经被人发现，再躲躲藏藏下去也没什么意义，所以少女干脆就从藏身的地方走出来。

    迈动着窈窕的双腿，体态轻盈的少女像是水面上掠过的蜻蜓一般脚步悄无声息。

    清冷的月光下，少女披散一头柔顺乌黑的长发，衬着月色晶莹，宛如天上的星辰一般闪闪发亮，耀眼夺目。

    【好美的女孩！】

    看到是这样少女，猫儿除了惊讶，更明显得是直接楞了一下。

    【只是，这黑发，是东方人，还是说……龙族？可是那双眼睛为什么会是红色的呢？】

    压下心中的疑惑，她一边这样想着一边上下用打量的目光观察着少女。不过嘴上却是抿嘴轻笑，用像是小女孩一样天真的声音说道：“哎呀，我还当是哪只调皮的小猫咪，没想到原来却是一个大美人，可是。为什么要跟踪我呢？鬼鬼祟祟可不是女孩子应该干的事情哦。”

    芙萝娅面无表情，冷冷地看着她，用毫无起伏的声音说道，“你们才是鬼鬼祟祟的，晚上在这种地方干什么？”

    对少女冰冷的目光恍若未觉一般，猫儿侧过脸，认真地皱起眉头，用一种像是从遥远的空间传递过来的幽幽的，又空又远的声音，认真地说：“这么说来也的确是呢，猫儿也觉得我们怪怪的呢，不过这也是没有办法的事情哦……”

    她忽然抿嘴轻笑着，“有重要的事情不得不这样做呢。”

    这时候，她忽然地皱了皱眉，表情像是有些不耐烦，但是又不得不转过头，像是在对着黑暗里看不见的某个人说话：“我知道了，别催了，真是的，好不容易看到那么漂亮的女孩子耶……”

    “嗦，男人真是没耐心！”抱怨地嘟囔了一句，女孩回过头，对着芙萝娅双手合十，作出一个抱歉的动作。

    “那个……虽然不知道你是谁。不过如果告诉我们为什么要跟踪他的话，看在你很漂亮的份上，也不是不能放过你呢。”猫儿把头转回来。看着芙萝娅，一副小心翼翼的样子。

    芙萝娅皱了皱眉毛。作势就要往甬道外走去。

    但是，猫儿却叹了一口气，挪动着脚步，迅速地挡在芙萝娅离开的道路上。

    “让开！”芙萝娅冷冷的目光像是冰冻三尺的湖泊，她清脆的声音冷冰冰地。

    “真是抱歉了呢。”猫儿歉意地笑笑。

    然后，一只黑色的猫忽然朝着芙萝娅扑过来。原本可爱的萌物却在一瞬间变成了凶恶的猛兽。

    “喵呜！”

    黑猫在跳起的瞬间，身体不断变大，很快在半空中变成了一人多高的大家伙。

    “噌……”

    锋利的爪子从粉色的肉垫里弹出来，像是一把把被月光打磨得寒光粼粼的匕首，以闪电般地速度刺向少女。

    不过芙萝娅比它更快。在看不清的一个瞬间，少女就消失在了原地，然后下一个刻，她就出现在了那只黑猫的脑袋上，绘满华丽图案的布制长靴在它那毛茸茸的大脑袋上重重地踏了一脚。

    “呜喵！”

    一声哀嚎，黑猫重重地落在了地面上，翻滚着，很快就缩小着，变成了原本的大小，然后可怜兮兮地“喵”了一声，一溜烟地钻到了猫儿的怀里。

    “小黑不疼，乖~~~”

    猫儿温柔地抚摸着黑猫的毛发，满脸心疼的表情。她撅起嘴，生气地瞪着芙萝娅。

    “真是过分，这样子，咱可是会生气的哦！”

    随着她的声音，周围的猫一只只地跳到了芙萝娅的周围，她的神色开始认真起来，不过，这也许本来就是她的打算留下芙萝娅，之前的交涉只是在寻找和平解决的可能，在芙萝娅坚持不配合之后，只能采取无奈的战斗手段了。

    “真是伤脑筋呢！”猫儿看着芙萝娅皱起眉毛，那神情就像是面对着一个不听话的小孩子一样。

    明白了这种情形，芙萝娅也停下了脚步。

    然后……

    “咻――咻――”

    空去中接连传来急促地破空声，一只只猫咪破空飞向芙萝娅，不过那些猫身上发出了各种颜色的光，而于此同时，猫叫猫儿的少女也弯下腰，迈着像是猫儿一样的脚步，冲向芙萝娅。

    芙萝娅注视着少女，在眨眼的片刻之间，猫儿已经到了她的身边，手指呈爪状，手指上散发出淡绿色的光芒。

    她抓向芙萝娅。芙萝娅已丝毫不逊于她的速度移动手臂，一团白色的光芒在她的手心里迅速生成，在一瞬间，猫儿和她身边的猫咪就与芙萝娅相互交手了数次，最终插肩而过的时候，猫儿依旧是那副悠闲的样子，而相比她，芙萝娅的脸颊上则有一条长长的血丝，鲜红的血液正一丝丝的从伤口里渗出来。

    猫儿把沾着血的手指放到唇边，伸出舌头慢慢地舔舐了一下。

    “嘻嘻，很美味的味道呢……”

    芙萝娅擦拭了一下啊脸上的血迹，手心里流过一道乳白色的光华，随后少女脸上的血痕就消失不见了。

    伤口虽然瞬间就愈合了，但是……没想到一交手她就落了下风，虽然也有自己并不擅长近身战斗的原因，不过，芙萝娅还是有些意外。

    【那么，接下来你要怎么做呢？】

    虽然在刚才的交锋中占到了优势，但是芙萝娅并没有任何的大意，而是注视着少女接下来的一举一动。

    少女面色不变，但是低低地垂下眼，似乎在心中默念什么的样子。

    几声清脆的响声之后――

    芙萝娅的身后像是撕裂般地出现了一道道缝隙，散发出一缕缕光光芒，组成白色的光束出现在少女的身后，悬浮着犹如一把把由光芒铸造的剑。

    强大的光元素集结在少女的周围，浓郁的魔力让猫儿不禁皱起了眉毛。

    “哎呀呀……”她发出惊慌的声音，把头一歪，脑袋上头发组成的的猫耳一跳一跳的。

    “光之眼・仲裁”

    随着少女轻启樱花色的唇瓣，口中缓缓地吐出的这几个字，耀眼的光芒瞬间吞噬了一切。

    在不远处视线微暗的屋顶上，站着一个人影。

    他全身都笼在黑暗里因而看不清容貌，不过，倒是可以让人一眼辨识出来。因为他的身上穿着的是一件特殊的斗篷，通体黑色覆盖住全身，看上去像是烟雾般轻盈但是其实却十分厚重。

    “艾克……”

    他的声音低沉而嘶哑，像是因为使用过度而损坏了嗓子，他回过头，目光透过黑暗的夜色望向一旁的矮个子男子。口中说出的，正是之前芙萝娅追踪的那个黑影，赫然是艾克。

    “许久不见，你竟然被人跟踪了都没有发觉，自从大人走了之后……‘影子’可真是越来越不像样了。”

    男人忽然停住了声音，黑暗中他稍微地低下头，似乎了默默地叹一口气。

    艾克耸耸肩膀，手指抓住衣领的边缘，紧了紧领口，目光越过这个挡在前面男人的肩膀，下方的街道上，有两名少女在对峙着。

    “她自己能够解决吗？”

    “猫儿虽然已经跟随大人隐退很久了……”大概是对这个说法感到不满，男人冷下脸，语气稍微有些不悦，“但是不会丢了大人的脸的……”

    “我不是这个是意思……只是那个女人……”艾克望向那个少女的脸，皱起眉毛，“看上去很不一般。”

    “怎么，你认识她？”男人问。

    艾克摇摇头。“不知道……”他说，“不过，既然出现在公主殿下的附近……”

    艾克抚摸着下巴，手指触碰着短而坚硬的胡茬。“那么就不得不小心了。”

    说完他又仔细地看了看女孩的容貌，补充道，“黑色的头发……还有那力量，看上去像是黑龙一族……”

    “它们还没有死心吗？”男人的目光一下子阴沉下来，“真是该死！”

    “谁知道呢……”艾克耸耸肩，然后走向一旁，“你在这看着她。我回去保护小公主，虽然有贤者大人在场，但是不知道为什么我总感觉不太放心。”

    他轻轻地一跃，身影消失在了夜色里。

    “这家伙……”

    那个男人嘀咕着，重新把目光投回了街道上。

    那儿似乎，不，是已经变成了一处战场。

    黑夜里的少女，犹如绽放的玫瑰，娇艳却危险，美丽的花朵上带着致命的针刺。

    但是，也许只是用美丽并不足以形容那个少女，虽然少女面容姣好，但是她全身上下的装扮――不论是那些轻飘飘的丝带还是大大的蝴蝶结，或者被梳成猫耳形状的黑色长发都传达着主人努力想营造的可爱效果。

    此刻，光芒散去，在之前芙萝娅强大的魔法攻击之下，猫儿身上并没有任何受伤的痕迹，只不过她身上的衣服却没有少女那般顽强，不少的衣物都破碎了，尤其是双臂和双腿之上。

    少女索性撕掉双袖，把裙子也一扯，变成了及膝的短裙，露出了**洁白的手臂和小腿，可惜如此美景，在她眼前的，却只有一个不时风趣的人。

    “不乖的小猫咪，可是要受惩罚的哦……”

    用含糖量超标的甜腻声音拖着长长的尾音。少女眯起眼，她笑起来有两个左右对称的浅浅梨涡，把她原本就精致的小脸衬托得愈发可爱。但是一对猫咪一般大大圆圆的瞳孔此刻却散发出令人心悸的冰冷光芒。

    她抬起手臂，在手腕处，有一串漂亮的透明手链，随着少女摆动手腕，那些漂亮的透明珠子相互碰撞，发出清脆的声音，竟然宛若钟弦。

    “叮铃……”

    声音扩散在寂静的空气里，安静的街道上，这些清脆的铃声像是湖面突然被雨点打出的一小圈涟漪一样拂过耳际。

    夜色笼罩下的街道，突然弥漫着一种压抑地氛围，隐秘的黑暗里，一只只发亮的猫瞳注视着少女不远处那个一个拥有红色瞳孔，体态迷人却满脸冷淡的黑发少女。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36幼女、萝莉、御姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当妮娜气呼呼地拉着艾丽莎推开门，外面是一个意料之中的身影。

    ――纤细高挑的少女，双手抱在胸前，凸显出来不同于小萝莉们的宏伟欧派，漂亮的蓝色及腰长发随着动作轻轻摆动，似乎料到小萝莉会出门一样，她歪着脑袋，一副“我等了你好久了哟”的表情。

    “现在还没睡吗？我可爱的小公主，这么急着跑出去，难倒是……嗯，让我想想，难道是要去找……”

    说这话的是正在门外站着的西莉亚。少女睁着一双漂亮的蓝色眼睛，目光有些局促地望着表情焦急的妮娜，对着她眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻地打趣道。

    不过，西莉亚的话还没说完，就被小萝莉打断了。

    “西莉亚姐姐！”妮娜瞪了瞪眼前一脸坏笑的少女，粉嫩的小嘴不由地一抿，显得有些不悦，她表情恼怒地 跺了跺脚，不过，虽然有因为被取笑了而产生的不满，不过更多的还是因为被对方说中心事的某种恼羞成怒。

    哼，才不是因为想念表妹了呢！

    “晚上好。”艾丽莎在妮娜背后，怯怯地缩了缩身子，小声地和西莉亚打招呼。

    “嗯，晚上好哦！”西莉亚也不再纠结之前让妮娜感到窘迫的话题，而是看向了艾丽莎，对着她微笑着点点头。然后再伸出手，不过目标却不是和自己交谈的艾丽莎，而是一边，翘起嘴巴的小萝莉妮娜，她揉了揉小萝莉圆滚滚的小脑袋，“好啦，不取笑你了，现在是准备去看妮维雅吗？”

    “是……”艾丽莎刚准备回答，但是妮娜却忽然抓住了她的手，同时还不断地朝她使眼色。

    艾丽莎自然能明白妮娜眼神里的意思，但是面对西莉亚的提问却又不愿意说谎，所以一时间陷入了两难的境地。

    “G，那个……“艾丽莎因此苦恼地皱起了眉毛，而妮娜则安慰似得拍了拍她的手，然后又回过头瞪了西莉亚一眼，“我们只是……只是打算出去走走！“

    “是吗？那正好，我也有这个打算，要一起出去吗？“西莉亚听到这话，嘴角微微地翘了起来。

    “哈，这个！”西莉亚的答复远在妮娜的意料之外，她本来以为西莉亚是来看望自己，但是没有想到她竟然是邀请自己来一起散步的，顿时，不由得露出了窘迫的表情。

    而西莉亚的脑中，却浮现出小萝莉之前对自己拜托的事情:

    “西莉亚姐姐，我今天晚上想一个人休息啦，你帮我拦住表姐好不好，拜托，就一次啦！“

    虽然不知道妮维雅为什么要这样拜托自己，但是西莉亚看着小萝莉那萌萌的乞求表情还是毫不犹豫的答应了下来。

    “好吧。”既然这样，那么妮娜只好不情愿地答应下来。

    ――但是，此时，从不远处传来了嘈杂的声音，在宁静的夜幕中尤为显得醒目。

    只见远远地，在楼道的另一边，伴随着剧烈的响声和弥漫的尘埃，房屋倒坍了。

    “那里？”小萝莉疑惑地皱起眉毛，但是不到一秒，她就猛然地变了表情，担忧的声音都几乎都在一瞬间提高了许多分贝：“哦，天呐，那是表妹的房间！”

    打开着的窗户，身穿睡衣的金发小女孩站在窗边上，而她面前的，则是红发赤瞳的幼小女孩。

    “你是……”妮维雅惊讶地望着身体是阿加莎，但是事实上却由音控制的少女，不过面对着她疑惑的目光，音却没有要解释的意思，而是在空气中稍微一握，一只看不见的手抓向了妮维雅。

    “唉？”

    但是意外的，音却一下子抓空了，由魔力构造的不可见之手，但是既然是魔法，那么必然有着魔法流动的痕迹，虽然妮维雅本身没什么魔力，但是由自身强大的灵魂和之前“世界之树”帮助的拓展下，她的精神力已经足以发现音的魔法。

    音惊讶地望着妮维雅，愣了愣，不过很快反应过来，眼前的小女孩既然懂得许多魔界魔法，那么自然不能用普通人来看待。

    “为什么突然……喂，我说小妹妹，你到底是谁啊？”

    虽然眼前的小幼女装扮怪异，而且似乎来意不善，但是一直被当作“小妹妹”看待的妮维雅在吐出这三个字的时候，不知道为什么忽然有种心情舒畅的感觉。

    “呃……”音愣了一下，大概是因为被称呼为“小妹妹”的原因从而脸上出现复杂的表情，我的年纪可以当你的祖祖祖……奶奶了！大概就是因为自己的年龄而产生的这样微妙的感觉。她甩了甩头，把忽然从脑子里冒出来的“原来我已经那么老了吗？”这样的念头给甩到一边。

    “我是谁不重要……重要的是你得和我走一趟。”她直接表明了来意。

    “才不要呢。”妮维雅连忙摇摇头。开什么玩笑，莫名其妙出来的怪家伙，并且莫名其妙地就想要带走自己，真是的……

    “这可由不得你。”音冷笑一下，不过由于处在可爱的幼女形态，她那本来气势十足的表情，也变成了小孩子装成熟般勉强的萌萌样子。

    她再次挥了挥手。妮维雅虽然仍然及时感觉到了魔法流动，不过在音刻意加快的魔法释放速度之下，身体却无法及时的避开，就这样被直接地抓住了。

    妮维雅“呜呜”地被看不见的手抓着离开了地面。

    “妮维雅……你在哪……咦？”

    不过，还没来得及惊慌，在这个时候，一阵风从身后在身后吹起，身穿睡衣的御姐气势冲冲地出现在妮维雅的身后，她头发乱蓬蓬的，眼睛半眯着，似乎在努力的看清眼前的情况，虽然是一副没睡醒的样子，不过确实明白发生了什么……应该是吧？

    迷迷糊糊地揉揉眼睛，待到看清眼前的景象之后，她像是被惊醒了一样，顿时睁大眼睛，脚在地面上用力地蹬了一下，沿着直线笔直地冲了过去。

    “呵……”

    契露丝把手指作成手刀状态，朝着妮维雅身上砸去，虽然因为她不是魔法师，并不能感应到她身上的束缚魔法，不过，战斗经验丰富的少女在第一时间了解了这种情况。

    “咔嚓……”

    手掌打在透明的空气里，但是却发出了像是玻璃碎裂的声音。

    妮维雅从半空中落下来，还没明白怎么回事，契露丝就伸出了手，不过与此同时，音却先一步地出现在了妮维雅的身旁。

    黑色的漩涡出现在幼女的胸前，在黑暗中这样的光并不能被肉眼看到，但是契露丝却敏锐地察觉到了，脚尖点地，身体扭转着，横向往旁边移动了一段距离，于此同时，黑色的光波射了过来，堪堪地擦着契露丝的身体飞到了后方的地板上，厚厚的毛毯和实木的地板被瞬间被悄无声息地吞噬了，甚至去势不减少地射到了楼下。

    如果没记错的话，正下方好像是艾克所在的房间。

    “糟糕！”

    契露丝暗道了一声不好，心里担心艾克有没有受伤。

    “啊！”还好楼下发出了一个惊慌失措的声音，不过，虽然听上去似乎受到了惊吓，但是从他响亮的声音来说并没有什么危险。

    “呼……”契露丝松了一口气。拿起一旁放着的武器――她之前的躲闪并不是毫无目的的，顺势来到了自己之前放置武器的那张桌子旁边，为了应付突**况，她对于自己武器的位置可是铭记在心。

    这下，倒是及时地派上了用场。

    而在她们交手的这个间隙，妮维雅则是“噗通”一声落在了地上。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37往事&amp;#183;阎魔刀

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    昏暗的光线在时光中回转，过往的一切如同记忆中的油彩，模糊却难以忘怀。

    轻盈的步伐，冷漠的表情，有着完美曲线的少女漫步在大殿的深处，但是在缓缓走入后院的那一刻，少女就像是释放了一种无名的压抑，身上那背负无数年的无奈使命仿佛在一瞬间放下了，瞬间像像是变了一个人一样，发出本人都没察觉出的满含暖意的声音。

    “魔王陛下，魔王陛下……！咦，不在这里吗？”

    但是，少女的期待很快就落空了，宽敞而豪华的大殿里空无一人，她扫视了一眼，由秘银，魔法钢以及各系魔法水晶与珍贵宝石镶嵌组成的奢华装饰让人眼花缭乱，地上则铺着来自人间界的光滑大理石，这一些都是根据魔界最高统治者魔王的喜好来装饰的。不过，这时候，原本应该待在大殿里的魔王此刻却不知道身在何处。

    “奇怪，到哪去了？”少女喃喃自语着，然后发动了精神力搜索，“哦，原来在那，不过干什么呢，这么神神秘秘的？”

    像夜莺一样婉转，又像是蜜糖一样粘稠的声音在金碧辉煌的空阔大殿中回荡着。

    庞大而又诡谲的建筑群如同一只只匍匐着的巨兽，散发着令人生畏的恐怖气息。这里是魔王皇宫的所在地，也是充满神秘的魔族都城――幽冥。

    高耸入云的尖顶，辽阔无比的中庭，高高的院墙仿佛巨大的山崖，将宫殿围绕其中。宫殿的主体建筑修建在位于魔界中心巨大山峰上，看上去已经快要刺破昏暗天空的塔尖，牵引着无限魂力的磁场，仿佛隐形的雷暴，其他的建筑群沿着陡峭的山脊线，以此为中心朝周围扩张。

    魔都的居民则居住在山脚，必须仰望他们君主所在之地繁衍生息。

    空旷的后院中间，周围都是萦绕着光芒的巨大墙壁，上面都是密密麻麻复杂而又巧夺天工的花纹雕刻，头顶是巨大的穹顶，扭转着混沌而幽暗的图案。

    一个健壮的黑发少年正站在不断喷涌出岩浆的沟壑前面，他挺拔的身躯前漂浮着一些白色的羽毛，在魔力的作用下凌空飘扬着，散发出莹莹光泽，飘飘洒洒地犹如一场美丽的光雨。

    少女的声音在大殿里传递，因为空间太过巨大，听起来带着幽然的回声，像是来自深深的峡谷深处。空气里庞大的寂静，有一种类似神迹般让人无法呼吸的凝重感。

    过了片刻，声音的主人就俏生生地立在少年的身后，双手交叉放在身前，默默地注视着眼睛的少年，黑色主色勾勒着金线的服饰凸显出她诱惑的身体曲线。

    少年回头看了少女一眼，以一种轻松愉快的声音说道：

    “大概是制作一把趁手的武器吧。”

    “咦，怎么忽然想要制作一把武器了，之前还不是说了‘我就是喜欢赤手空拳’吗？”

    娇媚的少女掩嘴轻笑，三两步走的少年身边，学着少年的语气说说道，她的面容无比娇艳，有着夺人心魄的诱惑力，但是她的言行举止却像是调皮的少女一样，充满着天真活泼，散发出青春少女所特有的活力和纯真，这些矛盾的要素却和谐的聚积在少女的身上，

    “嗯……大概因为‘武器是你最好的伙伴’这一句话吧！”

    “那不是战神那家伙说的话吗？”

    “虽然是敌人，不过我觉得蛮有道理的。”少年挠挠头，眯着眼，一副颇为赞同的表情。

    “是么？”莲苦笑，然后稍稍看了一眼少年的锻造工作，忽然神色猛地一凝，目光汇聚在那几片晶莹洁白的羽毛之上，“这……不是上次那个圣女天使化时的羽毛吗？”

    “对啊，没错。”少年倒是大大方方地承认了，并且咧嘴露出一个怎么看都不是善意的微笑，“用她的羽毛，将来如果产生了器灵，器灵就是……我和她的圣女的女儿啦，到时候就让她叫圣女妈妈，叫我爸爸……想想就觉得很有趣！”

    “还真是厚颜无耻……！”莲不由得移回目光，从鼻子中吐出细长的气息。

    “多谢夸奖！”自鸣得意的少年没有注意到身变的少女脸色已经铁青，并且身上似乎冒出了黑色的不明物质。

    “笨蛋魔王！魔王是笨蛋！”

    莲忽然提起脚，在少年的腿上踹了一脚。

    “哇，好疼。”少年哭丧着一副脸，龇牙咧嘴、故作姿态的模样让少女不由得摇头苦笑。

    “好啦，要怎么样我都不管你了……反正……”

    莲撅着嘴，忽然踮起脚尖，用嫩葱般的手指戳了戳少年的额头，“你啊……反正也只是个有贼心没贼胆的家伙……”

    少女微微转过脸，面容上刻意伪装出一丝轻蔑。

    “啊，我才不是这样的人呢！”――结果，没想到，气呼呼的少年却说了这样的话，然后再少女“真的是这样吗？”的疑惑目光中，毫不犹豫地打开了通往人间界的大门。

    “我今天就勇敢一次给你看！”

    站在传送门前，少年

    “笨蛋。”少女苦笑着摇摇头，不过大概她都不知道少年这次是真的打算那么做吧，不然，她肯定会去把少年拉回来。

    人间界・无尽之海

    汹涌的海浪永不停歇，传说中，这是神降下天惩处置不守信仰的教徒的末日灾难的证明――神愤怒的洪水曾经铺满整个天地，所有生灵在此之间挣扎哀嚎，最终死于炼狱，而神息怒之时，洪水亦会退去，在大海深处留下无尽的漩涡和不尽的海啸，甚至在夜晚，有危险的人鱼唱着歌魅惑过往的商船，吞噬他们的生命和财富。

    然而，无尽的海洋，除了危险，还蕴含着惊人的财富，鼓励着数不清的海盗和探险家前仆后继。

    这一天，海面上波涛依旧，然而――

    天上闪过一道黑光，很快，一个面容英俊，身材挺拔的少年出现在大海的上方，而他的身后，则是一道瞬间开启然后瞬间又闭合上毫无存在感的空间之门。

    并不是因为这是身为魔王的少年不擅长空间魔法导致的，而是他觉得只有这种来无影去无踪的移动方式才能显示出魔王的实力。

    “在哪里呢，那个圣女小姐，不过这种时候的她，哦，对了，大概应该在圣城市待着吧，嗯……一定是这样的，那么我就去圣光城里看一看好了。”

    一边自言自语着，却一边刻意忽视自己拥有可以寻找敌人的黑暗魔法，魔王大人轻轻打了一个响指，随即出现在了圣光城内，他敢保证，这一刻她绝对忘了自己刚不久之前还亲眼忘记了圣女化身成光天使进入神界的那一幕。

    “还是老样子嘛。”

    目光巡视着街道，少年慢开始沿街寻找圣女的踪迹，只不过，从行人身上经过的漫不经心的目光和大部分时间停留在街景上的行动实在没什么说服力。

    “花开了啊……”这样喃喃自语着，从头顶飘然落下了白色的花瓣，载满花树木的道路就像是能被世界染成白色似的。

    用手拂去落在肩头的花瓣，少年的眼神无意之间看到了某个熟悉的面孔，瞬间吓了一跳，不过连忙仔细看了一番，发现并不是自己认为的那个人，“呼，还好，不过，那个妹子怎么和圣女长得那么像……？”

    远处的那个女孩和少年所认识的圣女十分的相似，同样的美丽的令人惊叹。只不过，圣女总是满脸圣洁，威风凛凛，宛若女武神，而现在遇到的女孩却一副温婉的样子和同行的女伴说笑着。

    下意识地用手指抚摸着下巴，然后猛然想起音并不喜欢自己这样的动作，用她的话来说似乎“不够稳重”，所以，少年连忙反应过来，放下双手。然后眨眨眼睛，深吸了一口气，准备上前搭讪迎面走来和圣女长得很像的少女。

    【算了，不管了，就算找不到正主，抓她回去也不错，省得莲老是想嘲笑我，G……】

    “美丽的小姐，您好！”

    少年站在少女的面前，对着她露出充满魅力的微笑：“很荣幸今天能遇到您，我的天使，能荣幸地邀请您一起共进晚餐吗？”

    “莉亚，她是？”

    少女的女伴疑惑地看了看少年，又疑惑地望向了名叫“莉亚”的少女。

    【原来她的名字叫做莉亚啊，真是动听……等等……这女孩叫什么？莉亚，那不是……】

    “你是……魔王？”

    莉亚忽然凝重起来的表情，让少年一瞬间傻了眼，呆呆地点了点头，“哈，莉亚圣女？你不是应该去神界了么？”

    “……”

    少女沉默地看了她一眼，然后身后忽然张开了六队金色的羽翼。

    “我没有去神界实在是万分抱歉……！”

    ……

    “回来啦？”

    莲转过头，看着灰头土脸的魔王少年，忍不住地掩嘴轻笑出了声，“哈哈……我说魔王陛下，您这是干什么去了啊？怎么弄成这个样子。”

    少年抚摸着脸颊，叹了一口气。

    “好啦，对了，你的武器我帮你锻造好了哦。”莲说着，指了指不远处，在悬空之中，漂浮着一把黑色刀鞘，剑身体略为弯曲的武器，“按照你的图纸打招的，绝对和你想象地分毫不差。对了，连名字都帮您想好了，就叫……”

    “这个不行！”少年魔王忽然一扫颓废之前，神情激动地使劲蹙眉大叫，“武器的名字我早就已经有了打算了，就叫做‘阎魔刀’，不准改了！”

    “那么，嗯，这样吧，器灵的名字要我起！”莲皱了皱眉毛，但是思考了一阵子最后还是勉强答应了，不过随后就提出了另一个条件，而且用不容分数的语气强势地说道：“就叫音！”

    “啊，我的公主殿下……”少年不知为何哀嚎一声，话说她原本打算为这个器灵起名叫初音，然后按那位超人气虚拟歌手的模样培养的。

    而莲则是疑惑地看了一眼自家的魔王陛下。

    【这笨蛋，又看上哪个公主了吗？】

    少年抚摸着刀身，脸上浮现出某种悲戚的表情。

    不过，他直到最后都没有发现，在莲房间里的某个小盒子中，有几根白色的羽毛在闪闪发光。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38火焰燃烧的夜晚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “啊，好疼！”

    某个柔软的部位率先着地，女孩惊慌失措地大叫了一声。

    但是，紧接着她就乖乖地闭上了嘴巴，因为这时候，眼前的契露丝和来历不明的幼女已经开始战斗了。

    “契露丝姐姐，加油！”

    小萝莉双手合十，替契露丝加油着。

    看来今天晚上大概是不能够平静地度过了――

    最近不知道倒了什么霉运，一些奇怪的事情总是会发生在自己的周围，持续了十年的日常生活变得离她越来越远，一直以来构努力构筑的平凡生活的在短时间内崩塌。

    难道这就是穿越者的宿命吗？

    妮维雅不禁地有些郁闷，她一直所期望地，只不过是好好地过无忧无虑的生活，陪伴在母亲身边慢慢地成长。但是现在看来，这样的想法却导致她的实力已经严重地低于应有的程度，不说曾经身为魔王的自己，就和妮娜或者眼前这个不知名的幼女相比都差太多。

    或许是到了该好好考虑一下怎么强化自己自己能力的时候。

    不过，那也是以后的事情，实力的提升可不是瞬间就能完成的。而目前在小萝莉的眼前，却有一个迫在眉睫的问题。

    夜色中的魔力肆意流动着，一击不中的音微皱着眉毛，脚下的墨绿色火焰跳动着带着她往前移动了几步。同时挥动着双手，发出数量和威力都十分惊人的魔法。

    而契露丝在拿到武器之后则自信了很多，她提着那笨重而巨大的武器，随着“咔嚓”一声，那个由剑和盾组成的奇异武器分成了两部分。手柄部分被抽离出来，变成了一把短剑，契露丝左手持着这把剑，右手持盾牌。转换成了对魔法师战斗十分有利的攻守兼备的形态。

    接着，契露丝在巨盾的某个地方按了一下，那面刻满复杂纹路的盾牌以中间一个十字星的图案为起点，沿着那些纹路扩散出星星点点的光。随后整面盾牌上就被这样淡淡的乳白色光芒覆盖住，像是在盾牌上洒了一层稀薄的荧光粉，不过除了照明和视觉效果升级之外，这层美丽的光，也有着极为有效的防御魔法攻击的作用。

    [反魔法・十字盾]

    与之相对的幼女体型娇小的不像话，甚至连妮维雅都能俯视她程度，但是却无畏地和比自己高大上许多的契露丝丝毫不让地对峙着。

    “真是讨厌。”

    摆出一脸憎恶的表情，幼女摆动双手，从指间流转出四溢的光芒，一个个魔法随着她的动作释放出来。

    但是却全被被契露丝盾牌上的防护法术偏转，射到了地板、墙壁和家具上，不一会。房间就被射的千疮百孔。

    “啊？这是发什么了什么情况？”

    一个人影――艾克从楼层间的破洞里跳上楼，他环视了一圈，发现了在角落里的小萝莉。

    妮维雅正小心翼翼地躲避着个别弄错方向的魔法，往门口的方向退去。

    “没事吧？”

    艾克来到妮维雅的身旁询问道，同时用自己的身体挡在了小女孩的前方。

    妮维雅摇摇头，示意自己不要紧。

    “契露丝姐姐，小心。”在这期间，那个幼女又向契露丝出手了。

    一道冲击波撞向契露丝，幸亏她及时地用盾牌格挡了一下，不过依旧踉跄地后退了几步。

    “不去帮忙吗？”妮维雅有些担忧地望向契露丝，她目前似乎暂时处于下风，几乎一直都在防御，大概是不熟悉幼女那狂轰滥炸的攻击方式，一时间有些束手束脚的。

    “相比他那边，我觉得保护你更加重要。”

    况且，艾克看得出来，虽然契露丝看似捉襟见肘，但是却并没有落败的迹象，而且，身为一名战士，防守反击可是在正常不过的事情。

    相比契露丝，其实音心里更加的不舒服。虽然处在上风，但是久战不下，音心里自然有些烦躁，更何况旁边又出现了一个人，并且最重要的是，她还能感觉到。在黑暗的夜色里，还有很多人在飞速地接近着。

    这个小女孩身边怎么会有那么多的人保护着？音意识到自己似乎没有考虑到这种情况，她随手发出一个爆炸魔法，和契露丝拉开距离，然后乘着对方还没有再次贴上来的空当，脚下火光闪烁，轻飘飘地飞出了窗外。

    “算了，不和你们玩了。”

    音决定放开手速战速决。

    下一刻，轰然一声巨响，弥漫的烟尘里，房屋的墙壁被硬生生地撞开了一个大洞，一个巨大的身影出现在视线里，它粗壮的手臂像是横过来放置的巨木，而且燃烧着一层幽绿色的火焰。扫向艾克和妮维雅，手指抓向小女孩。

    “嗯？这是……”

    也不见艾克有什么动作，他原本放在背上的长剑一瞬间就出现在了手中，不过这并不代表他打算硬抗，一只手抱住妮维雅，身体一跃而起，踩在那只手臂上，狠狠地踹了一脚，然后身体高高地再度跃起，落在了一旁的房屋顶上。

    燃烧着火焰的手臂划过，旅店的顶楼完全化为了一片废墟。

    “……”

    【呼……好险……】

    妮维雅低着头，劫后余生般带着后怕的情绪看了一眼巴尔德尔那巨大的身体。

    “这是什么怪物啊……”

    艾克抬起头，望着突兀出现的巨大生物，它的体型实在骇人，不过除去这点之外，它浑身覆盖的墨绿色火焰更是异常诡异，它低下头，瞪着那双仿佛一口井一般大小的暗红色瞳孔。

    “――坠入幽冥的深渊吧！”

    轰隆作响的咆哮声音，恐怖的气息以它为中心扩展开来，然后，伴随着这异样的气息，墨绿色的火焰如同火山爆发朝四周扩散。

    刚刚站稳脚跟的艾克，面对这样的攻击，又不得不再次选择转移阵地。

    正准备从屋顶跃起。

    然而，他的身后不知为何传来甜糯的声音。

    “诶嘿！”随着这句不自觉发出的声音，红发的娇小幼女伸手手臂，她笔直前伸的左手上，凭空出现深红色的光芒。她将运用魔力产生的魔法弹置于手掌心，猛然弹出。宛如烟火般射出的光芒，和巴尔德尔前后夹击，堵住了艾克逃跑的路线。

    艾克不得不回身，舞动着长剑，挥出一道耀眼的剑气阻挡攻击，但是，如此一来，他就把自己的后背暴露在了巴尔德尔的攻击之中。

    “看来只能靠……我了吗？”

    妮维雅面色凝重，使劲地聚集着魔力。

    “给我乖……咦？”

    正想说些拉风的台词，然后帅气的登场，但是――

    就在这个时候，忽然在身侧发出了耀眼的亮光，像是试图突破天穹一般，带着让人胆颤的威力冲向巨大的魔物。

    一击命中，它身躯晃动着，庞大的身躯往后倒退了几步。

    同时，一道耀眼的剑气，横扫着消除了女孩身边的那些

    “西莉亚姐姐，艾德叔叔，表姐，还有艾丽莎。”

    出现在视线中的，是西莉亚和艾德的身影，以及和他们呆在一起的小萝莉们。

    “表妹（妮维雅）！”

    妮娜和艾丽莎对着妮维雅招招手。

    看到这些熟悉的身影，妮维雅一时间觉得心里暖暖的。

    几个身影在黑暗中闪过，落在了怪物附近的建筑上，同时，城中心的艾尔兰公主雕像附近，一座高耸的钟楼上响起了嘹亮的钟涛声，城中的居民大多是都在睡梦中被惊醒。

    不过，比起这些普通的居民，负责城市守卫的城防军更早一步地就开始往这边赶。

    而与此同时，在城市的另一处，两名身穿白色长袍地人出现在了街道上。他们往这个方向注视了一眼，他们是一个纤细孱弱，似乎一阵风就能吹跑的娇小少女和一个高高瘦瘦略显阴沉的男性。特别让人瞩目的，是少女手中那几乎比她本身还要巨大的十字架。

    不过下一刻，两人的身影就在视线里消失了。

    “那么，还是先解决眼前的敌人吧。”

    妮娜露出一副跃跃欲试的表情。

    “咦，去哪里了？”

    但是原定的目标却忽然失去了踪影。

    “在那里！”

    原本还是在附近的音却忽然踩着墨绿火焰，漂浮在了巴尔德尔的肩膀附近。

    “人多欺负人少吗？”

    引起轰动也是意料之中的事情，不过音丝毫没有退缩的意思。

    从莲那边得知的信息，让她足以暂时尽情的施展自己的实力，虽然还不能毫无顾忌，但是却也不必像一到凡世那样偷偷摸摸。

    她落到了那只怪物的肩膀上，晃悠着双腿，笑眯眯地望着她们，“巴尔德尔，干掉他们！”

    幼女用着稚嫩的嗓音说着残酷的话语。

    伴随着沉闷的脚步声，幽火之王每移动一步，地面就发出如同地震般的震动。

    之前还只是怀疑，但是在看到这个的同时，妮维雅却已经可以确定，那就是魔界的幽火之王，不过，很显然，这并不是沃尔德，也许是它的族人，而且这并不是它的完全体，仅仅是一个分身。

    不然凭借魔界之王的恐怖力量，这片城市早就变成了一片荒芜。

    但是即使是一个分身，对于他们来说也是无法对抗的存在。

    大家对视了一眼，然后聚集在一起，对于这个并不了解的敌人，合作是非常必要的失去。

    “……”

    妮维雅张了张嘴唇，虽然想要阻止魔族人和自己的战斗，但是却，告诉她自己是魔界之王？别开玩笑了，让他们相信堂堂的魔王变成了小萝莉，那情形简直无法想象。

    当妮维雅苦恼于此之时，

    此时，四周出现了许多人，首先出现的是契露丝手下那些佣兵，他们被安排在旅店的一楼，因此幸免于难。然后，是一群悄无声息出现，仿佛影子一般的黑衣人。

    这些人按照“东、南、西、北”的方向顺序在地面上守好，快速地默念着咒语。

    整个大地一声巨响，成千上万根纤细而洁白的光线从大地深处爆射而出，仿佛一根根坚韧的蛛丝，又如同一条条灵活的白色小蛇漫天舞动着，瞬间缠绕住了巴尔德尔的身体。

    “成功了吗？我们赶快行动，这个束缚术估计困不住它多长时间。”

    艾克的话音还未落下，巴尔德尔身体上的火焰就瞬间就吞噬了这些蛛丝般的细线。

    “呃……”艾克尴尬地笑了笑，一脸窘迫的神情，“这还真让我说中了……”

    “这些人……”艾德看到眼前的情况，愣了一下，然后看向西莉亚。

    少女摇了摇头，示意这些不是自己的手下。

    挣脱束缚之后，巴尔德尔弯下身，巨大的手臂却有着极快的速度，甚至产生了模糊的残影。

    “哐啷”一声，来不及躲避，契露丝连忙将自己手中那面厚重的盾牌挡在众人的身前。巴尔德尔巨大的手掌顺势抓向盾牌，不过盾牌上光芒一闪，这只手掌被弹开了，但是从巴尔德尔身上传来的巨大反作用力却让契露丝连人带着盾牌一起被砸飞了出去。

    契露丝不稳地跌落在地面上，手部隐隐发麻。

    “为什么那么不配合呢？”

    稚嫩的声音幽幽地从头顶传来，然后一阵急促地风声，巴尔德尔的身影出现在他们的上方。

    这时候，忽然一道纯白色的光芒从地面上直射出来，仿佛贯通天地般地，巴尔德尔踉跄几步，庞大的身体向后倒在地上。

    “又是这个家伙……”音眯着眼睛，瞳孔里翻涌起一片阴云。

    “低贱的人类！”仿佛闷在水壶里的温吞水，巴尔德尔用着惊雷般震耳但是沉闷的声音发出嘶吼。光芒刺破了它的皮肤，被人类伤害的事实让它感到无比的愤怒。

    “你是？”艾克望向光芒的源头，稍微惊讶之后，变成了戒备的目光，那个突然出现的俏丽身影，正是芙萝娅，他可是记得之前这个少女可是在和猫儿战斗着，现在既然她出现在这儿，那就代表……

    芙萝娅冷冷地看着她，没有说话。

    “艾克叔叔，她不是敌人……”这时候妮维雅终于有了发挥自己作用的时候，“嗯……是朋友哦！”

    既然妮维雅那么说，那么艾克自然不会再有什么异议，只是，他仍就觉得芙萝娅的身份很可疑。不过，在考虑到妮维雅的身份，尤其是她那位神通广大的母亲大人的时候，一切似乎都变得顺理成章起来。

    “如果是那位大人的安排……那么一切就解释的通了。”

    不知道自己已经误会了，艾克暂时放下对芙萝娅的戒备，并肩和少女以及契露丝站在了一起。

    妮维雅望着眼前的几个人，忽然产生了一种奇怪的错觉。

    艾克和艾德是战士、契露丝是坦克、西莉亚姐姐和芙萝娅是一个法师吧，看起来就像在老式RPG游戏中常见的队伍配置，这时候如果来个牧师，那就是妥妥地下副本刷BOSS的节奏了。

    不过，牧师很快就出现了，而且还不止一个。

    街道上出现了一些身穿白色长袍的教会修士，在夜色里显得尤其醒目，一般在有黑暗生物出现的时候，这帮以消灭“邪恶异端”为己任的人总是会赶在帝国军队之前到达，不过，这一次，他们却惊讶地发现已经有人赶在了自己的前面。

    身穿深黑色的黑袍，脸上遮挡着黑色的面罩，由大贤者负责领导的神秘组织“影子”已经将这一区域封锁了起来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39夜幕下的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    今晚的月色皎洁，空气里有着很轻很温柔的风。本来会是一个适合赏月散步的好日子。

    【眼睛好难受……】

    但是，小萝莉此刻却不得不在四处燃烧的火焰产生的浓烟中被熏得眼睛火辣辣的疼，只能难受地揉着眼睛。

    “没事吧？”

    西莉亚轻轻地在小萝莉的眼睛前面抹了一下，随着一阵清凉的感觉，她双眼难受的感觉才消失。

    “呼呼~~~”

    妮维雅吐出一口气，对着西莉亚点点头，露出微笑，“嗯，没事呢，谢谢西莉亚姐姐。”

    “没什么啦。”

    处理完小萝莉眼睛的事情，西莉亚又再次抬头望上看，脸色不由得阴郁了下来，在刚听到爆炸的时候，她还以为是什么叛军之类的又在打小萝莉的主意，但是当她感到现场的时候才发现事实上的情况超乎了自己的意料。

    【这个……好像是书籍上记载的恶魔？】

    面对着传说中曾经给大地来来无限灾难的存在，即使是一向对自己很有自信的西莉亚也不得不在心里打鼓。

    倒是一旁的小萝莉反而像是无所畏惧的样子，使劲地伸长脖子，眨着好奇的大眼睛望向头顶上的巨大魔物。

    粗糙而恐怖的体型，头上长着巨大山羊角的恶魔生物在低矮的建筑间显得特别的显眼――其实幽火之王在恶魔型魔族中远远算不上难看，但是以人类的观念来说，它那燃烧着火焰的五官和凶神恶煞的五官，用面目可憎一词来形容最恰当不过了。

    不过看到它那副样子，妮维雅却意外地感到有些怀念呢。

    【魔界现在还好吗？】

    只是相比远在另一个次元的魔界，妮维雅现在所面对的最现实的问题，却是由这个“族人”所造成的破坏，近处就是燃烧着火焰的建筑，木制的房屋在火焰中剧烈的燃烧着，发出“噼里啪啦”的声音，然后在远处是拼命逃跑的人群。

    “抱歉呢……大家……”

    妮维雅轻声地说着，用歉意地望着那些无辜的市民，内心充满了愧疚。

    但是她紧接着就感觉到自己的手掌被温暖地握住。西莉亚望着她，露出劝慰似的温和笑容。

    “别在意，这又不是你的错。”

    ――不，这还真是我的原因。

    妮维雅在心里叹息一声，不过却是点点头，以元气的笑容回复西莉亚的关心。

    “嗯，我知道。”

    她不希望害别人担心，虽然造成了目前的状况心里实在感觉十分抱歉，但是无论如何也不希望这样的情绪影响到更多的人身上。

    这时候――

    大概是意识到了目前被人包围的紧张情况吧，巴尔德尔无视周围一群试图阻挡它的人类，猛地朝着妮维雅冲撞了过来。

    灼热的气浪一阵一阵地在空气里汹涌。

    不过西莉亚自认不会让她如愿，少女脸色一变，纤细的双手猛地往前一按，空气中的魔力随即汇聚过来。

    一道透明的冰柱随即冲向了前方。

    空气里剧烈燃烧的火焰瞬间疯狂地疾速往幽火之王身上收缩，一道由幽绿色跳动火焰组成的防护层出现在它的身上。

    冰柱接连撞击在它的身上，掀起排山倒海般的火焰巨浪，身体也不受控制地往后退了几步。

    “这边就交给我处理吧，你们先走。”

    暂时击退了恶魔，吩咐艾德带着小萝莉们去避难，毕竟现在的情况她可不愿意看到任何一个小萝莉受到伤害。

    “西莉亚姐姐……妮娜要和你一起战斗。”

    不过妮娜似乎不怎么愿意的样子，身为艾拉尔帝国的公主，她可无法无视这种对人民的伤害行为，所以明知道自己战斗力有限，但是小女孩也不愿意退居后方接受她人的保护。

    只是，这种行为在现在未免有些不智。

    “好啦，表姐，我们先到那边去吧，这可不是我们能介入的战斗，我可不想受伤。”

    还好，妮维雅不会支持那么让大家头痛的事情，过去一把拉住妮娜的小手，冲着她眨了眨眼睛。

    “好吧……”

    也许是考虑到表妹的安全，小萝莉只好有些无奈地点了点头，然后萌萌地张开双手抱了抱妮维雅。

    接下来，艾德保护着她们往后走去。

    没有小萝莉们需要保护，西莉亚顿时少了不少顾虑，

    芙萝娅看了西莉亚一眼，又看了一眼身旁的怪兽，自觉地还是跟上了妮维雅的脚步。

    西莉亚颇为深意地看了她一眼。

    虽然觉得眼前的少女很是熟悉，不过在使用了世界树光明的本源力量开启【光天使化】的状态下，少女的样子和之前有了很大的区别，芙萝娅原本的红瞳，此刻也变成了淡淡的金色。身体也笼罩在一层浓厚乳白色的光芒中。西莉亚一时也没想起来她究竟是谁……

    而且，现在的环境也没有时间留给西莉亚足够的时间去回忆了。

    幽暗的绿色火焰向她席卷了过来。震耳欲聋的嘶吼声中，巴尔德尔重新站立起来，那庞大的身躯猛地撞向少女，在被少女灵巧地躲避之后，她挥舞着手臂，发起一轮又一轮快如骤雨的攻击。

    而且除了一开始的肉体攻击，一道道火焰组成的火舌在巴尔德尔的周身不断飞舞，肆意地抽打周围的地面，让围攻它的人不得不暂时退开，只有西莉亚时不时的反击才能给它造成麻烦。

    在这样恐怖的怪物面前，艾尔兰城中的那些普通士兵只能负责撤退周围的居民，而“影子”的黑衣人则支持着一个淡紫色的魔法阵，以巴尔德尔为中心，覆盖了广阔的区域，那是限制行动的魔法阵，虽然无法完全让幽火之王停下脚步，却也能大大的减弱它的移动和进攻速度，一旁圣光教会的修士们则使用着各种圣光系魔法，发起了狂风骤雨般地攻击。

    夜晚幽暗的天空被各色的魔法攻击填满了。

    巴尔德尔肩膀上的红发小女孩不满地小声的嘀咕着什么。

    然后，它停下脚步，稍微停顿了片刻，翻涌的火焰以它为中心澎湃而出，瞬间将半径百米以内都化为了灰烬。空气里灼热的气浪让所有人都不敢上前。

    巴尔德尔则趁机加快速度，巨大的身体发出剧烈的轰鸣，仿佛一道幽绿色的闪电，眨眼间来到了西莉亚的身边，然后它张开布满锋利牙齿的嘴巴，一道浓稠的墨绿色火焰从口里喷涌而出。

    【打算先打败我吗？】

    西莉亚迅速地默念咒语，浓郁的光元素瞬间便集结在她的身前，明亮的光几乎将周围变成了一片白昼，一面巨大的圆形盾牌出现在少女的面前，同时，一把由光元素组成的长枪从少女的手中脱手而出，如闪电地刺向巴尔德尔肩膀上的幼女。

    不只是防御，少女同时进行了反攻。

    音身上一阵扭曲，自动生产的防御魔法挡住了这一次攻击，不过，愤怒的神色已经出现在了她的脸上。

    而回应她的愤怒，原本环绕在巴尔德尔周围的火焰凝结成火焰漩涡，以及从它口中喷涌而出的不灭之炎。

    一阵急促的风声。巴尔德尔忽然抬起手，挡在身前。

    发散着银白光芒的十字架从天而降，嘹亮的圣歌响彻在耳边。

    它仿若一颗自高空陨落的流星，将巴尔德尔砸退了几步，随后，在燃烧着墨绿火焰的街道上，身穿白色长袍的娇小少女迈着不紧不慢的步伐出现在众人的视线里，周围的火焰仿佛在避让着什么，随着少女的脚步往两边分开。

    “玛利亚主教。”周围的修士们发出惊讶的声音，不过随即他们就发现了更让自己惊讶的事情。“竟然……约翰主教也来了！”

    瘦长的白袍少年跟在少女身后，病怏怏地咳嗽了几声。

    “这还真是热闹……呵呵……”

    轻笑着，约翰的目光打量着四周，在看到西莉亚的时候眼睛里出现了惊讶的神色，“您怎么也在这里？”

    作为教会的主教之一，少年自然认识作为帝国高层西莉亚。

    不过，现在明显不是叙旧的时候。

    巨大的十字架被巴尔德尔挡开，它倒悬着飞回少女的身边，被体型娇小的少女一把抓住它。玛利亚拿着与自己体型极不相符的十字架。表情有些凝重。

    “魔界的幽火之王……为什么会出现在这里？”

    “谁知道呢……不过既然敢来，再把它打回去不就可以了。”约翰笑笑，狂傲的语气似乎根本没有把传说中的恶魔王族放在眼里。

    这样的轻视即使是普通人也无法忍受，更何况是心高气傲的魔王，巴尔德尔怒吼一声，手中的火焰像是连珠弹似地朝着他们激射而去。

    这是来自魔界的愤怒之火！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.40战斗的尾声

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    火焰与光明，在黑暗中逐渐回响，双方在进行了几轮试探性的攻击之后，终于由不耐烦的音首先命令巴尔德尔使出了全力。

    高举起双臂，火焰如同草原上风助火势的燎原之火一样，以吞噬一切的气势卷向四周，同时，伴随着如海啸般的精神冲击，它摇晃着巨大的身躯，浑身散发出地狱般的凶戾气息。

    这场战斗持续了很长一段时间，从空中俯瞰，这一片区域已经明亮如白昼。

    不久之后赶到的艾尔兰城防军，以及城内自发组织的攻击，也给那只怪物造成了不少麻烦，而相比这边的人多势众，另一方则显得有些形单影只了，唯有幽火之王巴尔德尔、使用着阿加莎身体的音，以及在意识空间中瑟瑟发抖的笨蛋幼女。

    笨蛋总是很迟钝的，面对这样的场面，她早就闭着“眼睛”，默念着“快点结束快点结束”，这也是导致音烦躁的主要原因之一，一边打架还不停地有人在你心里念叨着，怎么受的了啊！

    【笨蛋幼女，别吵了！】

    【呜呜……可是……】

    【再吵待会就把你扔到岩浆里洗澡！】

    好像说了什么不得了的事情，阿加莎发出一声低低的悲鸣，用抽噎的语气弱弱地说道，【知……道了。】

    于是，在这样的氛围中，大家打得热火朝天。最后，决定胜负的，是众人的一次联手攻击。

    首先发出进攻的是艾克，虽然这是场不适合自己的战斗，不过，他还是找到了一个机会，那是巴尔德尔行进到一幢石头堆砌的岗哨附近的时候，艾德在旁边吸引它和音的注意力，而艾克以岗哨的顶端为起点起跳，划过一道弧线，来到了巴尔德尔的上方，借着重力加速度，狠狠地对着巴尔德尔的脑袋劈斩。

    没有任何花哨的动作和多余的技巧，就是纯粹的将全身的力量集中在一点发动的攻击。

    巴尔德尔也不敢轻视，仰起头，张开嘴，幽绿色的火焰在凝聚着，它打算让艾克在半空中无处借力的情况下直接退场，当然，最好还能送出一份便当。

    不过，艾克那么拼命，队友们自然也不会落后，契露丝直接将盾牌当作回旋镖甩了出来，约翰在经过长长的吟唱之后，身后浮现了无数闪耀的光点，像是漫天的星辰被转移到了他的身后，而后，数不清的光芒枪刃密集地轰炸过去，宛若一场壮观的流星雨，而其中最大的那颗，最耀眼的星辰，应当是他几乎在他发动攻击的那一刻同时冲出去的玛利亚,十字架――少女的身上浮现了一道道银色的刻痕。

    而芙萝娅更是把本体都拿出来了，她身前漂浮着散发着神圣光芒的树苗。一道耀眼的光柱从树苗上发出来。

    而最后是西莉亚，念诵着咒语，强大的光系魔法从她的身前迸发出来。

    “大家，加油！”

    小萝莉们待着远处的安全地带，为她们呐喊助威。

    音当时就懵了。

    以为只是和往常一样的一次攻防轮换，但没想到对方一下子将大招全部放了出来。

    对着艾克读条的巴尔德尔不得不中断了施法，把喷射的火焰对准了芙萝娅和西莉亚，只不过他急忙中的攻击怎么可能对的过她们联手的全力一击，稍微阻挡了片刻，墨绿火焰就烟消云散，魔法就来势汹汹地撞上了他的脑袋。

    但这只是个开始，紧接着，那些光枪也扎到了它的身上，尤其是肚子上“咚”地一声，带着神圣之力的十字架狠狠地砸中了目标。

    最后补刀的，是一面对巴尔德尔而言“小小”的盾牌，但就是这样一面盾牌，却让它踉跄了几步，往后退着，四只脚发软。

    巴尔德尔巨大的身躯轰然倒塌，身上的火焰逐渐熄灭，最终哀嚎了一声，庞大的身躯化成了一缕青烟，袅袅的消散在空气里。

    一阵微凉的风吹过来，露出到处是烧焦痕迹的地面。

    一团墨绿色的火焰从巴尔德尔消失的地方飞向了一旁，看到他的本体没什么事，妮维雅悄悄的送了一口气，那团火焰最后飞到了音的周围。

    红色长发，小小个子，同时拥有红色瞳孔的幼女出现在了大家面前。

    她跪坐在地上，原本就白皙的皮肤此刻显得异常苍白，她伸出手摸了摸那团火焰，火焰像是小猫一样的蹭着她的手心。

    玛利亚轻笑着，往前一步。

    “你就是召唤那个怪物的人吗？束手就擒吧。”

    音抬起头，望着她。

    “真是讨厌呢……哼！”

    幽幽的声音，幼女娇小的身体摇摇晃晃地站起来。

    诡异的情绪蔓延在众人的心里。

    “我呀，可没那么容易被打败哟~~~”说着这样的话，不过下一句可不是“我还会回来的”，她站起身，然后慢慢地一步一步走过来。

    走到玛利亚面前的时候，她轻轻地，面带微笑地看着他们，把头轻轻一歪：“我可是真的生气了。”

    随后――

    一阵诡异的扭动，天空里响起嘈杂而锐利的蜂鸣声，一阵强过一阵的声音里，一道耀眼的红色光芒从女孩的手中发出，一声巨大的轰鸣，仿佛空间坍塌了一般，有什么东西从她的手中挤破空间显现出来，那是一个拥有无限吸力的黑洞，仿佛吞噬所有光线一般，周围的黑暗涌动过来，凝结在一起变成一把弯曲的长刀的形状。

    女孩轻轻地挥舞着长刀，周围的空间仿佛都扭曲碰撞在一起，产生一道道的裂痕。

    不过诡异的是，原本气呼呼的幼女此刻却像是完全变了一个人一样，满脸兴奋的表情，“好厉害”――她的心情都写在了脸上。

    【笨蛋幼女，别挥了，你的力量即使是支持最基本形态的我也坚持不了多久的，赶快解决他们！】

    【哦哦！】

    已经恢复了自身意识的阿加莎点点头，不过下一刻，就感觉到了别人的视线，有些不好意思地“呜”了一声。大家都在看着她呢。

    那种感觉，大概就是“明明我只是配角，怎么一下子就变成了主角了”这样的不适应感。

    阿加莎有些害羞地看了看四周，在音不满地冷哼了一声才反应过来。

    “抱歉，各位。”

    用着跳脱的语气说完这句话。

    然后阿加莎费力地抬起手，手中扭曲的黑暗一下子往四周暴涨。

    像是北极光忽然铺满了整片天空。

    视线里是迷幻而扭曲的光线，周围的一切仿佛都停滞了一般，变得无比缓慢，支离破碎的空间裂痕以阿加莎为中心往周围扩散着。

    “退后！”

    玛利亚大喊一声，那张一直充满笑容和从容不迫的面容，第一次出现了惊恐的神色，她一把拉着约翰，身旁仿佛鼓起一阵风，一瞬间就远远地逃遁出几十米。

    手上的十字架也发出最耀眼的银光。

    不过下一刻，她的身影和表情就凝固在了脸上，她像是一个浮空的雕像，诡异却让人惊叹地漂浮在半空中。

    不光她而已，周围的一切都在这种不可思议地力量面前变成了静止的雕像。

    “那么~~~”

    阿加莎先是走到了芙萝娅的面前，将手中的长剑架在了她的脖子上。

    “抱歉啦~~~虽然阿加莎不讨厌你，不过音可是很讨厌你。”

    “唉……”

    阿加莎正准备用力斩断芙萝娅的脖子。忽然从一旁传来一个幽幽地叹息声，她疑惑地转过头，却看到原本应该被静止的小女孩，此刻却一脸严肃的望着她。

    “你手中的是‘阎魔刀’吗？”

    她身上燃烧着一种黑色的火焰，那是阿加莎熟悉却又陌生的恶魔之力，而小女孩的左眼，燃烧着一种淡蓝色的火焰。

    “黑莲”――小萝莉目前所能使用的最强状态，而且这个状态下的她对于一起的黑暗魔法有着天然的免疫力，更别说是当年的她亲手设计的武器了。

    “你果然知道什么……”

    忽然响起少女的声音，妮维雅歪过头，疑惑地望向声音的来源，她总觉得这声音有些熟悉，但是一时间却想不起来什么时候听到过。

    下一刻，一个窈窕的身影出现在视线里。

    虽然不记得什么时候见过，但是那乌黑如墨的长直发，以及温柔娴静的面容，都让妮维雅有种亲切的感觉。

    记忆仿佛一下子被打开，妮维雅回忆起了之前在那个梦境中发生的事情。

    “我就觉得当时不对劲呢，原来是你们搞的鬼……魔界的梦魇以及……阎魔刀的器灵。”

    她的脸莫名的红了起来，大概是想到了当时音的**行为，以及自己那无节操的卖萌，而且，当时以为是巧合，但是现在看到“阎魔刀”的时候她才明白原来这个的确是当年莲替自己打造的武器。

    “你究竟是谁？”

    被一口说出自己的来历，音内心的惊讶可想而知，她的疑惑不禁脱口而出，并且浑身散发出了危险的气息，恐怕如果不能让她满意，那么，下一秒，小萝莉恐怕就得和这个世界永远的告别了。

    “我呀……”但是妮维雅没有任何紧张的意思，看到音的表情，她却不禁地升起了恶作剧的念头，“可是魔界之王，维吉尔的转世哦！”

    “哼……”音愣了一下，忽然笑了，上下打量了妮维雅一遍，目光里充满了不屑，“你以为我会相信吗？”

    “果然骗不了你呢。”

    妮维雅耸耸肩膀，脸上是一副惋惜的神情。

    “算啦，我说实话吧，我是维吉尔在人类中收的弟子。”

    妮维雅摆出一副认真的表情看着她。

    “我凭什么相信你？”

    音虽然这样说着，不过态度明显的缓和了几分，尽管魔王收一只人类萝莉做弟子实在太匪夷所思，但是以她记忆中的那个不靠谱的魔王的行事风格，还真有可能，尤其是在这只小萝莉还那么可爱的情况下。

    “我知道一些师傅才知道的小秘密哦，如果我没猜错的话~~~”妮维雅的脸上出些几分戏谑的神色，“在你的刀柄上还刻着那句话――”

    妮维雅的话没说完，就被突然涨红脸的音捂住了嘴巴。不过，相比音，妮维雅也淡定不到哪里去，毕竟，当初刻那些字的可是她啊，现在这种情况简直就是无异于自爆黑历史。

    “别说了，我相信你了。”

    “那么……主人……他现在在哪？”音的脸上浮现出复杂的神色，有些担忧但又有着某种说不清道不明的情绪，“他……还好吗？”

    “他啊……去往了北境森林，”妮维雅决定撒谎，先把她们引开再说，不过这也不算是信口开河，她本来就有去那的打算，只是一直没有机会罢了，现在反正遇到了音，不如让她们替自己去一次，“好像是要找一样东西，嗯，是很重要的东西。”

    “那是什么？”音果然露出了疑惑的目光。

    “好像叫什么……”妮维雅侧过脸，装模作样地思考了一阵子，“哦……”

    “对了，叫做‘夜之琴’。”

    她对着音眨眨眼睛，缓缓地，在脸上露出了一个微笑。

    “哦，对了，在你去找他之前，我希望你能给‘莲’带一句话……维吉尔很想她。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.41前往远方的飞艇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    到最后，音决定相信妮维雅的说法。

    重新控制体型娇小的阿加莎身体，音满怀着激动的心情前往了北境森林。

    甚至她还建议妮维雅和她一起去寻找，不过女孩自然不会答应，以“我还有魔王给的重要任务在身”为由，拒绝了少女的邀请。

    虽然仍一脸怀疑，不过音总算是离开了。

    “再见了，音。”

    妮维雅望着在星空中远去化为繁星的少女，然后呆呆地仰望着星空，一时间有些茫然。

    在她离开的时候，音为了防止再发生冲突，让在场的人全部陷入了睡梦中，也给了小萝莉思考此次事件的时间。

    音的出现让妮维雅觉得有些意外和措手不及，但是――

    自己那么做真的对吗？

    她不禁发出这样的疑惑。

    如果说妮维雅不想回到魔界，那自然是不可能的，但是让她下定决心不承认自己就是魔王的原因是以现在这幅萝莉模样回去，那未免也太难堪了。而且一旦她重新承担起魔王之位，那么一直以来努力营造的平凡日常也代表着永远一去不复返了，但是会有人想念她吧――不管面前的音，代替自己守护魔界的莲，还有曾经的朋友与亲人般的存在……

    而小萝莉也很想念他们。

    但是，妮维雅回头望向远方，视线仿佛穿透了重重叠叠的山峦，到达了自己生长了很多年的地方，虽然对曾经漫长的魔王生涯而言，这只是弹指间的一瞬，不过……

    她闭上眼睛，脑海里不由自主地浮现出母亲的面孔。

    大概，不，是一定会伤心的吧……如果自己走了的话……而且如果知道自己养了十年的女儿原来在还没出生的时候就被魔王夺取了身体……

    脑袋里不知为何出现了一副让人绝望的画面。

    妮维雅的身体忍不住地颤抖起来。

    【不……不要……我不要变成这样子！】

    她在心里大喊着，抱住脑袋蹲了下来。

    “！”

    忽然被人抱住了，并不温暖的怀抱，但是冷冰冰的感觉却能让人静下心，她抬起头，看到的是芙萝娅平静的面容。

    本体寄宿在小萝莉身上，和小萝莉本源相通的她也最早清醒了过来。

    “我不太理解你的想法，但是你的心情我感觉到了，不管怎么样……”

    少女将手放在她的脑袋上，“我都会陪在你身边的。”

    短暂的沉默。

    “放开啦，别揉脑袋！”妮维雅红着脸，把抚摸自己脑袋的手推开“谁……谁要你陪在身边啊！”

    “嗯？”芙萝娅疑惑地歪过脑袋，有些莫名其妙地看着脸蛋红红，撇过脸却不断偷看自己的小女孩。

    谢谢你呢……

    ……

    “呜……”契露丝揉揉眼睛，感觉脑袋似乎枕在石头上一样被硌得发疼，她打着一个大大的哈欠，勉强坐起来。

    “……天亮了吗？”

    “咳咳……”

    耳边忽然传来一阵咳嗽声，而且从声音判断似乎是个男性，契露丝一激灵，立马清醒了过来，进入视线的是昏暗火光照耀的熟悉面孔。

    “艾克？你怎么……”

    感受到对方无可奈何的视线，契露丝疑惑地挠挠头，然后才想起来……

    “小家伙呢？”她焦急地望着艾克，但是对方却丝毫不能理会她的心情，反而不紧不慢地叹了口气……

    “喏，在那边。”

    妮维雅此刻正像是一只小猫一样蜷缩在一起，在地上睡得香甜。

    而且妮娜和艾丽莎在一旁照顾着。

    契露丝松了一口气。

    “虽然有些不明不白的，不过既然大家都平安无事，那就再好不过了。”

    站在一旁的艾德挠了挠头说道。

    “嗯，不过不见了，那个人……”

    相比艾德，西莉亚显然更在意一些其他事情，之前让她十分在意的那个少女――也就是芙萝娅在她刚醒过来的时候已经不见了，虽然这少女并没有恶意，甚至之前还和自己并肩作战，但是她总感觉有些不对劲。

    她的力量实在是太诡异了，而且和圣光教会似乎有密切的联系。

    “希望是我多心了吧……”

    西莉亚望了一眼天空，一只只白色的鸽子正在夜幕的掩饰下飞往四处。

    ……

    灰白色的天空，东方渐渐地泛起鱼肚白。

    稍后，淡红色的霞光一层一层地从云朵里浮现出来，扩散着，变成亮红色的朝霞。

    太阳整个浮出海面，绚烂的阳光从云层里倾泻下来，像是洒下了万缕金光。

    郁郁葱葱的树林之间，耳边响彻的，是各种清脆的鸟鸣，呼吸着带着清晨清新露水的空气，心情也变得格外舒适。

    “那就是艾尔兰引以为豪的飞艇。”

    经过昨晚的一夜整修，大家都已经恢复了精神，元气十足地行走在山路上。

    在茂密的树林中央，沿着人工开辟的道路蜿蜒至山顶，是一块意外开阔平坦的高低，四周俯视视着高低错落的群山，不禁让人生出一种一览众山小的感概。

    用缆绳固定着的巨大的飞艇坐落在山顶上，巨兽般的体型让在它面前的每一个人都显得异常渺小。

    而旅客乘坐的客仓悬挂在气球下面。

    “好高……”

    妮维雅踮起脚尖，抬起头，依旧看不到飞艇的顶部。往后退几步~~~

    “啪！”

    撞到了契露丝，御姐笑了笑，揉揉小萝莉的脑袋，然后拿出了一大袋食物，那都是他们早上在街边买的。

    一想起这个，妮维雅就满肚子的怨念，她的行李大部分都在昨天的动乱中毁掉了，想要补充的时候，却发现因为相同的原因，艾尔兰的商铺大部分都停止营业，于是，原本计划在艾尔兰玩上几天的他们一大早的就来到了飞艇这里，准备去山脉另一端的城市补充消耗。

    所幸的是，飞艇所在的高地并没有被波及到，因此也没有停飞。

    “要来一点吗？”

    契露丝晃了晃手中的东西。

    “当然。”

    妮维雅伸手接过契露丝递来的食物，一脸开心地吃了起来。

    “表妹，我也要。”

    “给，还有艾丽莎的份哦。”

    “嗯，谢谢。”

    与和一路相伴的伙伴们简短地交谈后，妮维雅来到了飞艇前面。

    不知道是不是因为昨天晚上的事情，原本在艾克形容中人很多的飞艇，此刻却只有零零碎碎的数十个旅客。大家都在等待着飞艇起飞。

    “哇，好壮观。”

    艾丽莎瞪大了眼睛，看着眼前巨大的飞艇。

    大概半个小时之后，旅客们都陆续地沿着扶梯上了飞艇。

    因为没什么人，所以妮维雅他们干脆坐在了最前方。又过了一会，飞艇起飞了。

    身边响起呼呼的风声，地面越来越远，耳边还有几个小孩子兴奋地大呼小叫的声音。

    “飞……起飞……”

    飞艇摇摇晃晃地离开地面，进入了一望无际地蔚蓝晴空，从上往下望，大地似乎是一副广袤的画卷，无边无际地铺开着。

    到山脉的另一端，就是另一个全新的世界了。

    妮维雅从座位上站了起来，走到了飞艇的甲板上，这里的风更加大。将她们的发丝吹的肆意飞扬。

    妮维雅失神地望着远处。

    这种第一次离家的奇特心情，她原本以为自己不会有的，但是此刻，她却忽然感觉自己眼睛里似乎有液体在打转，都怪风太大了。

    嗯，一定是这样的。

    她把手撑在护栏上，转过头望向前方，耀目的朝阳下，是险峻的群山和巍峨的一眼望不到尽头的世界，直到地平线的终点。

    她忽然转身回到了客仓里。

    “西莉亚姐姐，我有点困，你可以抱着我睡一会吗？”

    “嗯？哦……可以啊。”

    虽然对小女孩的要求感到非常意外，不过西莉亚自然不会拒绝这个和小家伙提升好感度的机会。

    很快，小家伙就在御姐的怀里甜甜的进入了梦乡。

    看着她睡觉时候乖巧的样子，西莉亚的嘴角不由得出现一丝笑意。

    真是的，为什么小萝莉这样可爱的东西总是让人那么没有抵抗力呢。

    不过，她大概不会想到，在飞艇的上方，混乱的气流里，银发红瞳的少女缓缓地睁开了眼睛。

    她身上穿着妮维雅在艾尔兰买的那套华贵的女性战甲，腰上别着观赏多于实用的长剑。舒服地伸了个懒腰，展露出青春少女那青涩而美好的曲线。

    【怎么了？】

    【没什么，只是想看看最高处的景色。】

    在脑中和妮维雅这样沟通着，芙萝娅走向氦气球的边缘，风把她柔顺的长发吹得飞扬起来，有几缕发丝粘在她润泽的嘴唇边上，看起来更加地楚楚动人。

    远处，朝阳正在散发着耀眼的万丈光芒。

    “今天，是崭新的一天呢。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.42雨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “醒醒，就要跨越山脉喽！”

    突然听到这句温柔的话，让妮维雅不由地睁开眼睛。

    随即感到飞船剧烈的晃动起来，飞越山脉时的混乱气流和山间的风让飞艇止不住地摇晃着。但是，在飞艇上的稳定魔法阵的作用下，这种晃动最终减小成了轻微地规律的晃动。

    这种感觉，让她想起了在自己很小的时候，母亲就是这样子抱着着自己轻轻地摇晃着哄她睡觉。

    脸上忽然觉得有些发烫，女孩赶紧轻轻地晃了晃脑袋，似乎这样就能把这些奇怪的念头甩出脑海似的。

    这时候才察觉到――

    她的脑袋正枕着西莉亚充满弹性的双腿，薄薄的丝质衣物无法完全阻隔的细腻触感延绵不断地传过来。

    挪了挪脑袋的位置，让自己处在一个更加舒服的位置。

    虽然被提醒了，不过女孩还是不愿意睁开眼睛。

    这可不是偷懒，只是少女的膝枕实在太舒服了。

    “表妹你真是的，居然在飞艇上也能睡着!”

    耳边传来表姐妮娜不愉快的抱怨声。

    一路上，妮维雅都在睡觉，这让妮娜的路途变得烦闷而且无聊，不由得积攒了一肚子怨气。

    她正坐在靠窗口的位置，原本湛蓝的大眼睛正一眨不眨地望着外面的景色，透过稀薄的层积云，能够看见略带弯曲的地平线，以及逐渐往远方隆起的高海拔山川。

    发觉到妮维雅醒过来了，她把身体转过来，轻轻地捏了捏小萝莉软软的脸颊。

    感受着女孩的手指在自己脸颊上作怪，妮维雅自然无法再继续装睡。

    纤细的睫毛轻微地颤抖着，上下眼皮随即分离，和光线一起进入瞳孔的是妮娜带着闹别扭表情的可爱脸庞。

    “呜……”

    稍微移动了一下脑袋，还没来得及说话，耳边就响起了一阵美妙的歌声。

    这让原本想说什么的妮维雅忽然停顿了下来，

    歌词是用别人无法理解的遥远东方语言组成。

    这种来自异域的曲调，抑扬顿挫、高低婉转的歌喉让人不禁侧目，妮维雅几乎是完全出于下意识地望向一旁。

    然后就像是受到了某种神秘的吸引一般，完全无法动弹。

    金色的阳光照耀下，拥有黑发的女性坐于窗边，双手倚靠着窗沿。

    她的个头稍高，有着一双漂亮的眼睛――她的眼角修长，尤其是那种深色瞳孔的眼睛，给人很深的印象。

    是那种不是单纯的黑色，带着一些青色的感觉。

    她凝视着脚下的山川与大地，凝视着初升的朝阳，一袭黑夜般深邃的黑衣，以及与之相比毫不逊色的乌黑长发，宛如从画卷中走出的一样。

    “不好意思，打搅到你了吗？”

    一曲终了。

    似乎意识到了小萝莉的目光，女性站起身，用她带用异样魅力的眸子满含歉意地望向妮维雅致歉。

    “因为看到这美丽的风景，一时间有些情不自禁。”

    “唔？”

    像是沉浸在刚才的歌声里，妮维雅有些发愣，直到女性走到自己的面前才反应过来。

    “没关系啦，很好听哦！”

    不知道为什么，明明是第一次相见，但是妮维雅却忍不住地像是熟人一样地称赞着女性的歌喉。

    “谢谢。”

    拥有奇特古典美的女性莞尔一笑，落落大方的回应道。

    她的声音很好听，就像是在歌唱一样。

    “姐姐你有东方大陆的血统吗？”

    眨了眨眼睛，情不自禁地问话在一瞬间脱口而出。

    虽然稍微显得有些突兀，但是对方那一头墨黑的及腰长发，暗青色的眼眸以及充满异域感的曲调，难免让人生出这样的疑惑，不过她却又不太可能来自那块遥远的神秘大陆，因为以那片大陆的居民的体貌，她的五官未免太立体了一点，虽然依旧精致，但是相对而言更加突出的眉骨，以及高高的鼻梁却也不可能是那片大陆的来客。

    “嗯，是的。”

    大概常常被这样问起，黑发女性并没有什么惊讶的表情，反倒因为小萝莉称呼她为“姐姐”，所以看上去似乎有点开心，点了点头展露出温和的微笑。

    “我的父亲来自东方。”

    “大姐姐的歌声真好听。”

    就在一旁的妮娜附和道，艾丽莎也赞同似地点了点头。

    “轰隆――”

    突然传来了尖锐的声音，然后飞艇在半空中停止了，庞大的躯体开始缓慢地调转方向。

    “发生了什么？”

    妮维雅转过脑袋，视线在眼前的天空里打着转。

    此时她们身在半空，离开地面高度近千米，这是一个足以看到狩猎的雄鹰的高度，周围是无边无尽的广阔蓝天，以及顶部积着雪的险峻山脉。

    但是――

    却忽然出现了本不应该存在的东西。

    “那些是，狮鹫！”

    在原本辽阔空旷的天空里，突然出现了数量庞大的密密麻麻的点。

    斑斓的色彩虽然艳丽，却有着致命的危险性，一只只强壮而凶恶的狮鹫挥动着各色的翅膀，在天空中猛烈的回旋冲刺，发出骇人的尖叫声。

    看来是突然出现的狮鹫群影响了飞艇的正常运行。

    “团长，上次那只不在。”

    佣兵中一个小个子男人张望了一会，回来和契露丝报告。

    “而且，它们在离我们2千米左右的地方，目前并没有聚过来的打算。”

    “那么……”

    不知道为何露出惋惜神情的契露丝还在皱着眉头思考，但是西莉亚却已经走到了飞艇边上。

    “不管怎么样，虽然现在它们没有露出敌意，但是这样大规模的魔兽群在帝国境内实在是太危险了，艾德，我们去把它们……给引开。”

    说着，西莉亚给自己和艾德加了一个“浮空术”。两人随即飞到了外面。

    “艾德，接下来不用我说明了吧。”

    “嗯，当然、”

    艾德点点头，朝着狮鹫群冲过去，然后它们像是看到了食物的恶犬一样猛地跟着艾德冲过去。

    ――就这样，把狮鹫群吸引到了小萝莉们看不见的地方之后。

    西莉亚挥动着法杖，天空中忽然闪过一道亮光，随后以她手中的法杖为中心，所有的狮鹫都变成了一块块漂浮着的冰块，在阳光下闪闪发光着。

    不过，虽然把狮鹫群消灭了，但是，西莉亚的眉头却皱地更深了。

    “怎么了？”

    艾德飞到她的身边，问道。

    “你看。”

    西莉亚指了指远处的那些狮鹫尸体，虽然被冰冻住了，但是它们的身体却散发出某种黑色的光芒。

    “这些狮鹫被谁控制了。”

    “感觉很少见啊，大费周章地控制这样的魔兽。如果是一些强大的存在话，反倒还好理解。”

    艾德像是觉得很不可思议似地偏了偏头。

    虽然中间发生了那么一段小插曲，但是接下来却是风平浪静。

    最后，飞艇终于平稳的降落在了地面上。

    那是一座坐落在山脉尽头，作为进入连绵无尽的阿特拉斯山脉最后补给站而闻名的小城卡瓦拉。

    跟着大家走入城市，妮维雅这才想起来，自己似乎太过惊讶而忘记问飞艇上遇到的那名女性的名字了。

    “我有预感，我们还会相遇的。”

    ――对方临别时的的话不知为何忽然间在耳边响起。

    预感，这种东西真的可靠吗？

    谁知道呢。

    那时候，时间已经是中午了。

    妮维雅一行在卡瓦拉停留了三天，用于购买路程所需的补给和四处闲逛，体会着和山那头完全不同的风俗和环境。

    之后，妮维雅一行人决定再次启程，在路上正好遇到了同方向的商队，一起结伴沿着官道通行两天后，来到了拥有巨大港口的城市埃弗拉尔。

    “啊！”

    站在城门外，仰望着十几米高的巨大城楼和城头那些绝不是观赏品的重型魔法炮，一张小嘴惊讶地几乎张成了“O”型。

    “这可不算什么哦，只是乡下小地方而已啦。”

    妮娜拍了拍陷入呆滞中的艾丽莎的肩膀。

    “你这样到神佑去的话，该怎么办呢？那儿可比这大多了！”

    “对吧，表妹。”

    也许是看到妮维雅没有露出丝毫惊讶的表情，妮娜有些惊讶地望着妮维雅。

    大概觉得从小在小山村长大的妮维雅应该对大城市的景色感动惊讶吧。

    不过，虽然以这个大陆的发展水平而言，这确实是个规模较大的城市，但是在前世过惯了现代钢筋水泥都市的妮维雅而言，实在是没什么大不了的。

    “我觉得还好吧。”

    对这样的话题缺乏兴趣，妮维雅敷衍着表姐的提问。

    这样的态度显然让妮娜有些不满，举起小手就打算“惩罚”不听话的小表妹。

    “好啦，是哦，艾丽莎，不要那么一副大惊小怪的样子啦，不然会让别人看笑话的哦！”

    结果，在妮娜动手之前，妮维雅就主动认输了，走到艾丽莎的面前，摆动着手掌在女孩的眼前晃了晃，然后双手放在她的肩膀上说道。

    “知……知道了。”

    艾丽莎点点头，然后赶紧低着脑袋，弱弱地望着地面。

    “……”

    【怎么又是一副好像我在欺负你的表情。】

    妮维雅心里苦笑着移开双手。

    旋即，艾丽莎就一下子躲到了妮维雅的身后，导致妮娜又不满地嘟起了嘴巴。

    不过，还好妮维雅连忙转移了话题到埃弗拉尔的风土人情上。

    埃弗拉尔――大陆语中意为大河的源头。

    从阿特拉斯山脉上流淌下的水源在经过一段湍急的碰撞之后，在这个山脉消失平原渐露的城市平复成宽广而缓慢的大江，自高向低一路往远在数千里之外的入海口流淌。

    江面上是来来往往的船只，昭示着帝国繁荣的内河贸易。

    受此恩惠，街上往来的行人也大多数衣着光鲜。

    巨大的木制客船立在江边，它即将驶向山脉附近最大的城市，同时也是拥有通往帝都神佑魔法阵的安卡雷首府列卡维市。

    “我们很快就可以到了，最多一周……”

    艾克望着港口中停泊的巨大船身，笃定地说道。

    但是，很不幸……

    他们赶到的这天，计划中乘坐的大船因为故障停运了，而换乘小船的提议也因为“不够舒适”而被妮娜和西莉亚驳回。

    于是，打算明天依旧乘坐原本的那艘船出发。

    结果，当天晚上下起了雨，起初只是无关紧要的蒙蒙细雨，但是半夜时分，进而扩大成了鬼哭狼嚎般的狂风暴雨。

    第二天，别说是一般客船了，就算是最深谙水性的渔民也不得不乖乖地躲进了避风港。

    并且这不是突然的阵雨，而是因为大洋上的暖湿气流而带来的持续许久的梅雨天气。

    于是，妮维雅只能乖乖地待在旅店里。

    灰蒙蒙一片的天空，不需抬头仰视，就可以看见覆盖整片天空的厚重阴云。雨水倾盆而下，仿佛从地面向天空接起千万道雨帘。

    清脆连绵的雨声，水珠坠入地面立刻化成无数朵水花，四处飞溅，没有片刻消停。一时间，似乎天地间都被雨水所淹没。

    妮维雅收起“火焰宝石”，这样湿漉漉的天气里练习火焰魔法总是感觉毫无头绪。

    连“火焰宝石”本身都像是睡着了一般只剩下微弱的火光，更别提那些空气中游离的火焰元素了。

    她意兴阑珊地收起宝石，走到窗边，才将窗户拉开一到缝隙，肆虐的雨就仿佛无孔不入一般地溜了进来。

    妮维雅连忙伸手，右手食指在空气中微微划动，半弯曲中指与无名指，以大拇指与小拇指为辅，勾勒出一个鸢形盾牌的轮廓线――这是火系魔法中初级防御魔法“盾”的施法动作。

    “嘭”。

    空气里发出一声仿佛火焰点燃的声音，下一个瞬间，一面火焰的盾牌沿着和小萝莉手指一样的线条出现在她的身前。

    “正好试验一下。”

    她顶着这面盾牌打开窗户，雨水落在上面不断发出“噗呲噗呲”的声音。

    还不错。

    她心想。

    妮维雅一路上的勤奋修炼，总算是有了一些结果，火球术、火盾术、以及引火术，攻击、防御、辅助系的三大基础魔法都已经能够正常使用，不过妮维雅在使用魔法的时候总有一丝别扭的感觉，总觉得自己似乎学习错了属性？

    不过她也无法确定是不是只是自己多心了。

    “大概，是错觉吧？”

    妮维雅稍微退后几步，撤掉魔法盾，任由雨滴随着风飘落在地板上，

    远眺而去，灰暗的天空下，整个城市仿佛陷入沉睡之中，纷杂的雨声反而构成了一种奇妙的宁静。

    就在这时，数辆疾驶而过的马车打破了这种宁静，马蹄飞扬，让偶尔出现的行人不得不暂时的避让。马车急急地冲过街角，停在一幢看上去刚刚落成不久的建筑前面，稍后，一个撑着黑色雨伞的人从马车里下来，幽灵般地闪身走进了旅店。

    “这见鬼的天气！”

    他摘下帽子，抖了抖身上的衣服，从怀里掏出一个瓶子，猛地灌了一口烈酒，“该死！”

    他忍不住咒骂着。

    “爱兰多・维洛克？”

    背后传来一个声音，充满磁性的声音毫无疑问的是一个男性。

    他立刻转头，看清对方的瞬间脸上随即露出厌恶的神情。

    “哦，我当是谁，原来是你这个讨厌鬼！”

    艾克耸耸肩，对维洛克那恶劣的态度似乎毫不在意。

    “如果我没记错的话，你还欠我一个铜币，维洛克。”

    “当然，你没记错。”

    闻言，维洛克灌了一大口酒，嚷嚷着，瞪大了眼睛，用怨毒的目光看了看艾克。

    一年前在帝都遇到的时候，维洛克和艾克起了争执，决斗中他输给了艾克，但是艾克并没有杀死他，反而是用一铜币的价格让维洛克赎回了自己的生命。

    但是这对一名战士而言，却比死更见难以接受。

    “接着，你的铜币，”

    他狠狠地把一枚铜币拍到了艾克的手掌上。

    “希望你有命花他，下一次……我可不会放过你。”

    艾克耸耸肩。

    维洛克恶狠狠地剜了他一眼，然乎走出了旅店。

    谁也没有发现，在刚才的一个瞬间，除了那枚铜币，还有一封泛着褶皱的信同时落在了艾克的袖子里。

    “这是最后一次了，艾克！“维洛克心里这样想着回到了马车上。

    马车上除了她还有另外一个人。一个下巴上长满络腮胡子，左脸有一道长刀疤的男人。

    “维洛克，记住你的使命。”

    “……我还轮不到你来指挥。”维洛克骂骂咧咧地坐下，“我自有分寸，那家伙，果然是他！”

    “……”

    “怎么你以为我会找他决斗。”

    男子虽然没有说什么，但是目光却稍微有了一点变化。

    “好吧，我当然会，但是……”维洛克的目光几乎在瞬间锐利了起来，“大人的目标还没有实现。”

    “为了帝国！”男子的眼神忽然变得狂热起来。

    “为了帝国！”

    维洛克和男子同样的喃喃着，随后，马车沿着街道疾驰而去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.43伊芙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    紫色的光点在幽暗的石头道里划过一道亮丽的线条，乍看之下像是在黑暗里浮动的幽冥鬼火。

    周围一片昏暗，只有道边岩石里镶嵌的魔法石散发出朦朦胧胧的光，借以看清道路，浑浊的空气里积蓄着一股北方冻土特有的寒冷与经年累月的腐朽气息，一缕缕地钻入鼻孔。

    沿着台阶拾级而上，这条通道一路向上，从山脚直达山腰腹地，从外面绝对无法看出，在这座被积雪覆盖着的巨大的山峰之内有着如此绵长的道路。

    路的尽头，是个意外空旷的场地，看上去向上一个天然的罕见洞穴，中间是一片平坦的石台，头顶是数不清的造型怪异的的钟乳石。

    莉莉丝迈着步子走在石台上，和平日里总是一副清凉打扮不同，此时的她脚上是带绒毛的雪地靴，穿着厚厚的冬装，白色柔软绒毛在领口处包围着她娇小的脸庞，一对带有勾魂摄魄魔力的双眸带着恐惧地望着眼前，仿佛在眼前的黑暗里有着什么让人害怕的存在。

    “吱呀――”

    黑暗中传来某种尖锐而急促的声音，仿佛指甲在玻璃上摩刮产生的让人心悸的声音。

    即使不是第一次听到这样的声音，但是莉莉丝依旧忍不住地脸色发白。她的瞳孔里倒映出一缕缕混沌的光――这种光芒既不是亮色，也不像黑暗，如同混合了所有的颜色，呈现出的那种混沌的色泽。

    【你终于还是来了。】

    某种古老而复杂的语言直接响起在她的脑海中，虽然语言无法理解，但是诡异的是，少女却可以理解这句话的含义。

    少女的脚下变成了一片混沌的颜色，不断旋转着，如同一个诡异的漩涡，远处原本空无一物的虚空里，扭曲般浮现出一个混沌的身影，如何睁大眼睛也无法看得真切，只能影影约约地感受到这样的存在。

    “嘛，谁让你们开出的条件那么丰厚呢，我可是禁不起诱惑的。”

    抿起娇艳的红唇微笑，莉莉丝幽幽的声音，仿佛黑夜里盛开的一朵昙花。

    【那么，我们约定的事情办得如何了？】

    “维吉尔已经和音相遇了，只不过，他没有和音透露自己的身份。”

    “那么，接下来你想怎么做，又要我做些什么呢？”

    【把她引到维吉尔的身边，让她去戳穿他的身份。】

    “是么？”莉莉丝的语气十分的诧异，“看来你们也终于打算行动了啊……”

    少女娇笑一声，深紫色的瞳孔里，闪动着莫名的神色。

    她的面前，出现了一个虚幻的身影，那是一个娇小的金发女孩，依稀地觉得有些眼熟，莉莉丝仔细地看了看，才发觉这个小女孩的模样像极了自己之前有过一面之缘的女孩，也就是他们现在所交流的话题中心――那个名叫妮维雅，事实上却是魔王转世的小女孩。

    不过，仔细看看，又可以发觉不是，和那个一脸模糊的小女孩相比。现在幻像里的这个女孩明显精明的多，而且棱角更加分明，脸上更是带着仿佛谁都看不起的高傲神情。

    “这个，是谁？”

    莉莉丝不由地问道。

    【龙族现在的小公主，维吉尔此世的远亲，一直为自己血脉不纯净而无法继承龙王之位而苦恼……】

    “啊，我明白了，只要让她知道世界上有那么一个血统纯粹的后辈就可以了。”

    少女微微一笑，苍白的脸颊上闪过一丝玩味。

    龙都・王岛

    位于大陆北方尽头的一连串岛屿，形状貌似宝剑，而自古以来，这个岛屿也如同悬挂在整个大陆头顶的一把锋利剑刃，无时无刻不威胁着整块大陆的安全。

    不过相比岛屿，其中面积最大的王岛部分其实更确切来说应该是一块离开大部分种族居住的“大陆”不远的处的小型大陆，和有着许多种族和悠久征战历史的陆地不同，地理位置相对孤僻的群岛在一开始就是龙族的领地。

    在其南方，是大陆的极北地区，终年都被一望无际的雪原覆盖。接连不断的鹅毛大雪造就了茫茫的雪原，也造就了仿佛怪兽的利齿般连绵不断的冰川，到处是刺眼的白色。

    而在更北方的龙岛，理因来所应该远比极北更加寒冷，但是不可思议的是，和北方的寒冷不同，这里却是四季如春，一副热带岛屿的模样――但是很少有人知道，发生这样情况的原因，是因为龙族所拥有的神器“冰之守护”，它吸收了整个龙岛地区的寒气。

    身为王族，伊芙就居住在王岛的正南方，和绝大多数龙族一样，她的洞窟也修建在山洞里，里面充满了各种金灿灿的金币和宝石――即使它们绝大多数对龙这种生物来说都是毫无意义。

    在一个如同往常一样阳光灿烂的日子，伊芙趴在她最喜欢的金币堆上，像其它龙族一样靠打盹打发漫长到无聊的时间。

    一个陌生的身影出现她的洞**。

    紫发的少女莉莉丝迈着修长的双腿，俏生生地站立着。

    从她所在的位置服饰，可以看到伊芙的模样。不过，虽然根据之前得到的消息，她已经300多岁了，但是形象上却和“巨龙”的称呼完全无法吻合，它大概只有五米左右的长度，还在成长之中。

    金色的鳞片宣示了它的血统，在龙族中位于顶端的神圣巨龙中的黄金龙族，修长的身躯呈现出便于行动的流线型，美丽的鳞片拥有几乎无法攻破的物理和魔法双重防护力，尖锐的爪子更是如同最上等的神兵利器一样可以轻易地切开一切。

    莉莉丝伸出手，随即洞口出现了一道金色的透明薄膜的光幕，这是警戒用的魔法，一旦触及，就会惊醒睡梦中的伊芙。

    不过，莉莉丝没有丝毫的犹豫，把手指覆盖在了光幕之上。

    金色的瞳孔瞬间睁开。

    下一个瞬间，空气中闪过一道金色的细线。

    伊芙的身躯瞬间化成金色的流光，看不清楚的模糊身影仿佛化成了看不见的风，猛地撞向少女。

    莉莉丝似乎早就预料到了眼前的情况，没有露出任何的惊慌，微微一笑，用闲庭散步般的姿势躲开伊芙地进攻。

    “嘛，不要那么暴躁……”

    “多说无用，去死吧，人类。”

    混乱的气流里传来人声，是很清澈高傲的小女孩的声音，很明显地可以察觉出声音主人的不满，原本就对人类没有好感，更何况在睡梦中被无缘无故地打扰。

    每一次攻击，都毫无疑问地在以致命的方式攻击。

    空气中的魔法元素开始规律地移动起来，几次近身攻击无果，心浮气躁的龙女伊芙恼怒之下不顾会毁坏洞穴的可能直接开始使用了大型攻击魔法，誓要将入侵者消灭。

    “呀！”意识到这样的情况，莉莉丝睁大了眼睛，轻轻地扶住了额头，“伤脑筋，还真是冲动啊。”

    “那个，尊贵的伊芙小姐，我可不是来找您打架的。”莉莉丝娇艳的面孔上露出苦笑，双手轻轻一扶，挡住伊芙的几次进攻，然后身体往后一退，在空中翻身，旋转着落到地面上。

    “去死，去死！”

    但是，伊芙似乎没有任何听她解释的意思。

    然而，下一刻，像是熄灭怒火的魔咒一般，莉莉丝缓慢吐出的一句话却让伊芙停下了所有的动作。

    “我呀，是给你带来一个，关于龙皇陛下流落的女儿的消息的哦！”

    随着这句话，风停歇了下来，在莉莉丝的面前，出现一只通体金色的幼龙，扇动着翅膀，居高临下地用着高傲的眼神注视着莉莉丝。

    “说出你知道的一切，人类！”

    “当然可以，尊贵的伊芙小姐。”莉莉丝保持着恭敬地态度说道，虽然并不是出于真心，但是对于巨龙这种高傲的种族，适当地放低身姿，在沟通上无疑会轻松很多。

    “十年前，贵族的皇后在‘禁忌森林’遇到袭击，当时，她的孩子并没有像你们认为的那样死去，而是被一个人类收养了。”

    “嗯？”听到这话，伊芙明显地有些不满，对于高贵的神圣巨龙皇族被区区人类收养，她显然非常的不！乐！意！

    “那么她现在在哪里？”

    “人族的皇城，神佑。”

    伊芙沉默了一下，然后准备往上飞行。

    “您难道是打算告诉龙皇吗？”莉莉丝惊讶地看着伊芙。

    “当然……这管你什么事情？”

    它停下了身体，不屑地说道。

    “哦，对了，她可是天生的龙皇呢，当然需要……”

    话音未落，从天上就落下一道金色的光线，莉莉丝往左移动几步，躲开攻击，但是面色未变，依旧娇笑着望向半空中的伊芙。

    “现在的主动权可掌握在您的手上，伊芙殿下，未来的女皇。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.44雨中的思念

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    雨一直在下。

    已经持续了好几天了，天空被灰色的阴云笼罩。连绵不断的透明丝线透过灰蒙蒙的天空，从云端掉落在青石铺就的地面上，响起清澈的回音，无所不在的雨让整个城市看起来像是被水洗透了一样，从里到外散发着潮湿的味道。

    少女的眼眸里到处是这样的景色，从窗口向外望去，这座港口城市的避风塘里到处停满了或大或小的泊船，对于江船和船上靠大江生活的市民而言，这座城市就是他们的家，在这狂风暴雨中为它们提供庇护。

    但是，我的家又在哪呢？西莉亚想。

    她手里端着一杯花茶站在窗边，带着暖意的温度在手心里煨出一小块温暖的区域，轻轻地摇晃着茶杯，尚未完全泡开的花瓣与水碰撞出阵阵涟漪。

    这是临行时和希琳分别时候得到的馈赠，闲暇之时却不自觉地取了出来。

    是留恋着唇齿之间弥漫的香味，还只是对小村中悠闲时光的一丝怀念？亦或者是对曾经过往岁月的缅怀？

    西莉亚不明白，也不愿去想。

    【……希琳姐姐，这就你所希望的吗？】

    手指抚摸着窗台的边沿，光滑的石板带来一阵冰凉的触感，她的视线追随着雨点的轨迹，在天地之间游弋着。

    就像少女此刻的思绪，飘渺而漫无目的。

    在这寂静之中――

    “叩叩……”

    身后传来敲门的声音，在这个只有不间断雨声的世界里显得尤为突出。

    “是谁？”像是被从睡梦中惊醒了一样，西莉亚有些迟钝地眨眨眼睛，回过头对着门口的位置问道。

    很快就传来回应，隔着门板听到的是一个沉稳的男声，西莉亚对此说不上熟悉，但也绝不陌生，“贤者大人，打扰了，是我。艾克。”

    “哦，来了，稍等。”

    西莉亚随手拿起一旁挂着椅子上的黑色外套，套在身上挡住现在穿着的睡衣，边移动边系好外套上的纽扣走到门边，刚一打开就看到一脸严肃的小个子剑士。

    他看上去有很重要的事情，紧紧地绷着一张脸，本就不怎么帅气的一张脸更是因为这样而显得普通。

    少女挑了挑眉毛，表情有些诧异：“怎么了？”

    “是这个。”艾克回答道，然后顿了顿，右手伸进衣服的口袋里把之前从维洛克手上拿到的信拿出来郑重地递给了西莉亚，并且继续补充着说，“从间谍处得到的信息，关于之前妮娜殿下被劫持那件事的。”

    西莉亚点了点头，接过信握在手中，她似乎早就预料到了这样的情况，没有露出如何惊讶的表情，而是对着艾克展颜一笑，“麻烦你了。”

    ……

    顶着一头金色的长发，如同雨季里的阳光一样给着昏暗的世界带来了光与热。

    只是和着耀眼的发色不同，它的主人――一个金发的小萝莉却苦恼地皱着可爱的小脸，像是脱去了全身的力气一样软绵绵地趴在窗台上，望着窗外的雨，时不时地长吁短叹。

    对于充满元气的小萝莉来说，呆在房中一天什么也干不了实在是太过难受。

    “表妹，给我们继续讲故事！”

    说话的是一个有着相似淡金色长发的小萝莉，漂亮精致的脸颊，水汪汪的大眼睛像是一汪浅浅的清泉，此刻她正双手抱在胸前，一脸期待地望着和自己差不多身高的表妹妮维雅。

    【见鬼，又来了……】妮维雅无力地在心里呻吟一声。

    【我到底是为什么会想要给小女孩讲故事啊！】

    在这之前，因为实在闲来无事，所以闷得发慌的妮维雅给妮娜和艾丽莎讲起了故事――当然不是这个世界上流传着的老掉牙骑士故事，而是妮维雅记忆中的格林童话和一千零一夜之类的童话故事，不过，如同以前在小村庄的时候一样，小女孩又迷恋上了这种感人的故事，只不过这次除了妮娜，还多出来了一个艾丽莎。

    妮娜一直缠着妮维雅，以至于她讲得口干舌燥的。

    “我不想讲了，让我休息一下啦。”

    “不嘛，我要听故事我要听故事！”妮娜的脸颊像是吹起的气球一样迅速地鼓了起来，瞪大了眼睛望向妮维雅，不依不挠地要求着，“表妹继续讲故事啦！”

    这个年龄的小女孩，不管再怎么希望自己成长，但是依旧无法泯灭本性中的小孩子气。

    “才不要……”

    不过讲了许久故事的妮维雅已经没什么兴致了。

    眼看妮娜又要撒娇，妮维雅连忙雅摇摇头，求饶似地举起双手，长长地叹了一口气，“表姐，你饶了我吧，我已经从中午讲到现在了，再继续下去，我保证太阳也许都会嫌我嗦而在云后面多呆几天了！”

    妮娜“哼”了一声，将妮维雅拉到胸前，双手从腰侧穿过，整个人从身后紧紧抱住，脑袋依靠靠在表妹的肩膀上，在女孩的耳边低语：

    “表妹不乖的话我可以惩罚你了哦！”

    一阵淡雅的体香随着妮娜的动作钻进妮维雅的鼻子，加上背后传来的小萝莉身体柔软触感，让她双颊微微有些发红。

    不过她很快就顾不上害羞这一些了，因为一双柔软的小手已经在她的腹部移动着，最后放在了女孩身上的敏感位置，手指微微扭动，隔着衣物挠痒。

    “哈哈……”

    忍不住笑出声地女孩一下子从椅子上跳起来，扭动着身体躲避着妮娜作恶的双手，然后就打算往一边跑。

    妮娜自然不愿意，连忙拉着妮维雅的衣服。

    于是――接下来，两个女孩就在这不大的客房里玩起了“你追我跑”的游戏，到最后，妮维雅站在桌子边上，靠着地形优势，和妮娜不停地围着桌子转起了圈圈。

    “妮娜，妮维雅……”

    看到两个小女孩的模样，房间里的另一个坐在椅子上的小女孩脸上露出无奈的表情。

    和金发的小萝莉们不同，她有着柔软光滑的棕色长发，额前梳着齐整的刘海，总是睁得大大的眼睛显得清澈而单纯，一看到就让人觉得十分温柔。这种类型的女孩无论是谁都会产生想要去接近她的欲望。

    “大家别闹了……”

    回应她的，是妮娜和妮维雅滚作一团的画面。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.45艾丽莎的烹饪课堂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “猎人剥下狼皮，回家去了；外婆吃了小红帽带来的蛋糕和葡萄酒，精神好多了；而小红帽却在想：‘要是妈妈不允许，我一辈子也不独自离开大路，跑进森林了。’好了，故事结束！”

    望着讲到这里就嘴角一撅止住声音的表妹，妮娜睁大了眼睛，不满的神情瞬间跃然于脸上，作势就想要过去抱住女孩，不过有了之前的教训，妮维雅自然多长了个心眼，在妮娜刚动的时候，她就抢先着跳了起来，三步并作两步地跑到了门边上，双手扶着房门，满脸警惕：“不要再逼我讲了，不然我就跑得远远的，让你再也看不到我。”

    “你以为跑得掉吗？“面对女孩的威胁，妮娜毫不示弱，就像是面对着小红帽的大灰狼一样，一副一定要把小女孩一口吞下的表情，只可惜小红帽全然没有配合她的打算，对着大灰狼吐了吐舌头，扮出一个鬼脸。

    “妮娜。”艾丽莎站起身，走到妮娜的身边，依旧是一脸温柔乖巧的表情，只是此刻神色间似乎带了一些恳求，“那个，妮娜，妮维雅她已经很累了……饶了她吧。”

    “……怎么说得我好像是大坏蛋一样。“妮娜摸了摸脸颊，有些心虚地躲开艾丽莎的视线，“好啦，这次就到此为止啦。”

    “呼……”妮维雅松了口气，重新回到房间内。然后一瞬间大家都陷入了安静，因为旧的话题刚刚结束，而新的话题――在这这样的雨天里实在没什么好说的，出去玩耍和平日里习惯的活动都成了空谈。

    一时间，耳边只剩下了屋外狂风呼啸而过的声音，雨落在地上、建筑上的声音，以及窗户被风吹打着的“哐当“作响的声音。

    “雨还没停呢……“似乎有些不太适应这样的沉默，妮维雅手掌触摸着冰冷的玻璃，隔着窗户，暴雨中的世界显得朦胧，甚至有一丝不太真实的虚幻味道。

    不过，这样似乎也挺好。

    “嗯，可能还要下几天的雨吧。”

    “天呐，我感觉自己都要憋疯了！”妮维雅有些幽怨，前世生活在娱乐至死的年代，这辈子又从小闹腾惯了，她发现自己还真是闲不下来。

    “表妹你一直待在南方，难道还没习惯吗？”妮娜疑惑地望着妮维雅，南方每年都会有雨季……连绵不绝却总是如期而至，滋润着大地。

    “……”

    【习惯……能习惯才有鬼了！】

    妮维雅在心里翻了一个白眼，但是却没有把心里的话说出来。只是虽然往年也有雨季，但是在她的回忆里，却从来没有一次像现在那么难熬过。

    【那么，以前的我这个时间在干什么呢？】

    记忆里浮现的，除了各种各样尝试制作药剂所导致的爆炸场面、就是因为偷偷跑出去折腾的鸡飞狗跳的场景。

    妮维雅双颊通红，脑袋里全是自己的糗样――不过在记忆的深处，还有一个时而伴着脸呵斥，时而温柔地凝视着自己的身影。

    “妮维雅?”听到耳边关切的声音，妮维雅才回过神来，她看向艾丽莎，发现小女孩正关心地望向自己，沉吟了一会说道：“要不，我教你们怎么做饭吧？”

    艾丽莎望着她提议道，小心翼翼的样子让妮维雅不禁有些想笑。

    艾丽莎总是这样，关心人的方式十分笨拙，既说不来安慰的话，也不知道在关键的时候靠过肩膀让人依靠――也许是因为她自己太过瘦小了，但是，她总是用自己的方式默默地守护在朋友身边，偶尔传递过来一个微笑，或者像现在这样转移话题到一个她认为能摆脱忧愁的领域。

    “我倒是没什么意见，那么表姐你呢，要不要一起去？”妮维雅望了一眼妮娜问道，但是答案却已经不言而喻，妮娜斜着眼看过来，那表情好像在说：喂喂，难道你准备丢下我一个人在这里吗？

    妮维雅摸了摸自己的脸，“那么，走吧。”

    这家旅店是典型的南方建筑，没有宽阔的空地，到处是弯曲的楼道和楼梯，随处可见的各式房间。

    顺着木制楼梯一路小跑到楼下的厨房，虽然还没到饭点，但是因为会有人要一些糕点之类的，所以厨房里依旧有人在忙碌着。付出了一枚银币作为交换之后，小女孩们成功地借到了自己想要的东西――一个烹饪用的锅子，一个简易的木头灶台，一些木炭，以及足够多的面条，牛肉以及几个番茄，以及作为调味料的盐和橄榄油。

    【到头来，我们只是煮面条吃而已吗？】

    也许妮娜是考虑到她们的动手能力才选择的简单食物，不过妮维雅却在心中嘀咕，面条？哼哼……她在上学的时候不要吃得太多，虽然只是开水泡一泡就能食用的方便面，但是丝毫不影响她对自己能驾驭这种食材的信心。

    妮娜倒是一脸好奇宝宝的表情，对于很少接触食物制作过程的她来说，这可是很新奇的事情。

    “那么，第一步是生火……”干净利落地指挥着旅店的杂役摆好灶台，再把木炭放在锅子底下，艾丽莎不由地望向了妮维雅，她可记得妮维雅这几天一直在学习火魔法，“可是，我们好像忘记要火种了。”

    “嗨，别那么看着我，这可是魔法，可不是那么使用的！被其他法师知道我可是会被耻笑一辈子的！”发觉了艾丽莎意图的妮维雅赶紧摆了摆手。

    “放心，这里可没谁会耻笑你。”妮娜却是在一旁煽风点火着，妮维雅不由地因此瞪了她一眼，“说起来，妮娜你不是也会魔法吗？为什么不让你来呢？”

    “因为我是姐姐啊!“妮娜理所当然地答复让妮维雅直翻白眼。

    “好吧好吧。”妮维雅伸出手，在木炭旁边轻轻一晃，空气中的火元素随即涌了过去，一会之后，熊熊的火焰从木炭中冒了出来。

    耀眼的火焰把小女孩们的双颊映照的一片通红。

    锅中的水很快烧开，妮娜连忙加入一勺盐、一勺橄榄油，然后下入一小把量的面条，一边还言传身教:“要让面条自然的散落，不要着急搅拌，等到面条变软，再用叉子卷住面条轻轻翻转几下。”

    “等到面条大约七到成熟的时候捞出来，放进凉水中划散，之后沥干水分，淋入适量的橄榄油再用叉子拌匀备用……”

    一说到做菜这件事情上，艾丽莎似乎换了一个性格，往日的怯懦和犹豫完全看不到一点踪影，她的脸上闪动着名为自信的神采，动作干脆果断，没有丝毫犹豫，整个人就像在闪着光一样，以至于妮娜和妮维雅只能在旁边看着她完全没办法插上手。

    不过，两个小观众的神情却完全不一样，妮娜的眼睛跟着艾丽莎的双手在移动，而对妮维雅而言，比起食物，她现在更在意的是艾丽莎脸上的表情。

    【艾丽莎，你为什么那么喜欢烹饪呢？】

    【嗯……这个啊，因为小时候妈妈就常常这样做东西给我吃，那时候我就觉得妈妈好美丽好温柔……】

    所以，你才像做一个和母亲一样的人吗？艾丽莎……

    “接下来做酱汁喽。番茄顶部划十字刀口，在火上略烧一会，剥皮，牛肉切末，番茄切碎，蘑菇切片。”

    “然后锅中将黄油融化，将洋葱和大蒜下油锅爆香，用中火慢慢炒至洋葱开始变色，放入切好的牛肉末；再加入蘑菇片、玉米胡萝卜火腿粒翻炒。

    “再加入番茄和适量水继续煮，等番茄软烂后，加入盐、黑胡椒粉、汤、罗勒调味。”

    “最后，将酱汁与面搅拌匀就可以了哦！”

    终于做好了面条，艾丽莎把面条放在一边，微笑着看着妮娜和妮维雅，“那么，接下来你们也来试试看吧。”

    “好啊！”

    妮娜雀跃着跑到了灶台边上，虽然她很活跃，但是究竟是为了学习烹饪，还是只是感觉好玩而已，妮维雅对此持强烈的怀疑。

    相比艾丽莎的熟练，妮娜的操作完全可以用手忙脚乱来形容，不过好在有艾丽莎在一旁帮助，倒也弄不出什么大乱子，最后终于还是完成了苗条的制作。

    “接下来是表妹了哦！”

    妮娜推着妮维雅来到灶台前，妮维雅自信的一笑，卷起起了袖子，摆出一副准备大干一场的模样。

    只是和本来认为能轻易搞定的幻想不同，事实却是残酷的，妮维雅相比妮娜也好不了多少，甚至比她还糟糕，于是……心情沮丧的小女孩发现自己除了制作的药剂会爆炸之外，貌似还有烹饪黑暗料理的天赋？

    所幸，还有艾丽莎在身边，最后她也艰难地完成了制作。

    “阿咧，我们做了那么多吗？”

    到最后，本来打算把这个作为自己午餐的小萝莉们苦恼的发现实际制作的风量远超了自己的需求，只好面面相觑着。

    于是，那天中午的时候――

    西莉亚关上房门，正准备叫小萝莉们去吃午餐，却没想到小家伙们却一脸神秘地拉着她进了她们的房间内。

    “你们这是干什么，咦，大家都在啊。”

    进了房间之后，西莉亚才发现，除了自己，艾德，艾克，契露丝也都在房间内，大家都聚在了一起。

    “这是？”

    她的目光移动到房间中的大桌子上，才发现上面放满了东西。

    “西莉亚姐姐，这是妮娜、表妹还有艾丽莎一起制作的……爱心午餐哦！”

    女孩一脸笑容的拉着西莉亚坐在桌子边上，软绵绵的小手和甜腻腻的声音，忍不住地让西莉亚内心感到一阵暖意，只是，看着眼前一桌子看上去很美味的面食……

    【总觉得又输了一次呢……】

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

No.46雨过天晴

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    雨过终会天晴。

    揉着惺忪的睡眼，妮维雅推开窗户，迎面吹来的风还有一些凉意，但是――

    耀眼的朝阳已经久违地从薄薄的云霞中升起，光芒照耀在脸颊和金色的长发上折射出了耀眼的光芒，空气里似乎都带着一种让人心生愉悦的味道。

    “咦，那是?”

    在让人惊叹的蔚蓝天空下，有着一道宛若拱桥一般的光带，七彩的颜色充满了奇幻感。

    “彩虹蓝天白云晨曦呼呼呼……早上刚起床就能看到这个，是个好兆头呢，今天看来会是美好的一天！”

    小萝莉半跪在椅子上，小脑袋往外探，充满元气地为久违了的蓝天白云欢呼着。

    天空终于复归晴朗，寂静了一段时间的城市又开始忙碌起来，大街小巷喧嚣声此起彼伏。而港口里的大船也重新升起了风帆。

    也许是感觉到这种变化了吧。所以妮维雅今天难得地早早地就醒了过来，以至于妮娜和艾丽莎都用一种不可思议地眼神看着她，西莉亚倒是夸奖了她一番，只是因此妮维雅反而在心里总是不停地嘀咕：“干嘛用这种像是看外星人一样的眼神看着我！我早起难道很奇怪吗？”

    这种心情一直持续到早餐，在面包和牛奶的攻势下，小家伙们才逐渐把这个事情遗忘。而且不论如何，小萝莉们因为天晴而产生的好心情才是今天的主旋律。

    既然天放晴了，那么原本因大雨的原因而暂停的路程自然又一次重新开始，等到收拾完毕，大家就浩浩荡荡地到了之前就预定好的船上。

    “启航！”

    船长一声令下，舵手旋转着船舵，巨大的船身缓缓转动，破开江面，掀起白色的浪涛。

    “呼……”

    小萝莉们靠在船头的船舷上，享受着迎面吹来的风。

    “到处都是船呢！”

    艾丽莎睁大了眼睛，好奇地望着江里各种类型的船只，不停地发出惊叹的声音，从她出生到现在，从来没见过那么多的船。

    “嗯，那个，是轻型双桨帆……”契露丝热心得和小萝莉们讲解着关于船只的知识，努力地刷着好感度。

    而她的部下们，则和艾克带来的士兵围在一起，形成了一个大圆圈，看上去十分的热闹，还时不时地发出叫好声。

    “他们在干嘛呢？”

    因为船舷比自己高，所以妮维雅不得不努力地踮起脚尖才能看到江上的景色，因此很快就失去了兴致，转而被身后的热闹场景吸引，凑热闹可是谁都喜闻乐见的事情。

    于是，小萝莉看了一眼自己的小伙伴们，然后默默地跑到了甲板上。

    “请问，能让一让吗？”

    妮维雅轻轻地拍了拍围在外面的一个佣兵，他回过头的时候妮维雅才发现这个佣兵自己似乎有些印象，名字记得叫小七，之前一直跟在契露丝身后，似乎因为跑的快、哦不，行动敏捷而颇受契露丝的重视。

    “可爱的妮维雅小姐，这当然没问题。”

    看到是小萝莉，小七笑眯眯地让开了位置，人墙随即出现了一道缺口。

    进入妮维雅视线的，是一个佣兵和帝国士兵，只不过他们都穿戴整齐，手中拿着武器，相互攻击着。

    【这个，是在武斗吗？】

    虽然兵器相接，但是双方并不是以命搏命的姿态来进攻，很大程度上留有回转的余地，所以不会是【决斗】，而是【武斗】――这是在大陆上十分流行的一种活动，以切磋武技为目的，但是规则绝对不允许互相伤害，因为整个大陆的商武之风，所以在平民和贵族之间都十分的流行，像这样在航行中更是船员和乘客们用来打发时间的好办法。

    而且――

    “霍克加油!”

    “莱伊不要输啊！”

    周围不停地传来加油声，除了佣兵和士兵们天然地分成了两方之外，还有不少佣兵替场上的士兵加油，或者士兵替佣兵加油的，其原因就是――

    妮维雅把视线偏向一边，看到艾克坐在一张小桌子前面，上面摆满了钱币，其用处不言而喻，有男儿的汗水和斗志的地方，怎么能缺少了下注这种活跃气氛的活动呢？

    “怎么，妮维雅也对这感兴趣吗？”

    契露丝不知道什么时候出现在了妮维雅的身后，微笑着按住小萝莉的肩膀。

    “也说不上感兴趣，只是……嗯，蛮好奇的。”

    一边拍掉契露丝放在肩膀上的双手，妮维雅一边从怀里摸出了一个银币。

    “G？”

    看到妮维雅的动作，契露丝一歪头，露出了惊讶的表情，然后看着妮维雅走向了艾克那儿。

    “艾克叔叔，我要下注！”

    和艾德一样，年纪和他相仿的艾克也得到了“叔叔”的头衔，只不过他本人好像对此倒是一副乐于接受的样子。

    “……”愣了一下，然后艾克才摸摸鼻子，“那个，妮维雅小姐，你知道我们在干什么吗？”

    似乎对他的提问十分不满，妮维雅“凶恶”地瞪了他一眼，“那是当然啦！”

    “好吧。”无视小女孩的目光，艾克笑了笑，指着两边问道:“那么，你要下注哪一边呢，是霍克还是莱伊？”

    “莱伊。”

    通过刚才的观察，妮维雅就发现，虽然那个叫霍克的佣兵力气比较大，看上去气势汹汹，但是他的对手却更加灵巧，而且显得游刃有余的多，明显还没有使出全力，所以，妮维雅觉得最终取得胜利的，肯定会是他。

    “行，那么这份钱我收下了，！”

    艾克收下妮维雅的一枚银币，还用大拇指抛到了空中，然后收好，一脸微笑：“支持我们士兵队伍可是明智的选择，我保证过不了多久，这枚可爱的银币就会回到她可爱的小主人手中，那么现在，妮维雅小姐，请尽情地去欣赏战斗吧！”

    因为又被说“可爱“心生不满但是却无法辩驳的小萝莉一路撅着嘴回到了原来的位置。

    又过了一会。

    “哐当。”

    随着一声清脆的响声，佣兵霍克手中的刀一下子脱手而出，原来是莱伊终于找到了破绽，抓住机会用剑背敲了敲霍克的手，如果在实战中，那么锋利的刀刃这一下足以切下佣兵的手掌，所以理所当然的，莱伊获得了这次【武斗】的胜利。

    人群中传来一阵嘘声，不少人露出了垂头丧气的表情，不过相比他们，有更多的人兴高采烈地拍着手，不时还传出口哨的声音――这些自然是买了莱伊胜利的。

    莱伊也举起双手，享受着属于胜者的荣耀。

    说起这个，妮维雅也买了莱伊胜利，不过她可没兴趣和别人一起欢呼，而是一路小跑来到艾克面前，除了拿回自己的银币之外，还额外地赢回了不少。

    “那么，接下来还有谁要上场的？“

    艾克计算完双方的收支，再次站在了场中央，准备开始下一局。但是――

    这个时候，人群中却举起了一只白白嫩嫩的小手。

    “我！我要参加~”

    小萝莉萌萌的雀跃声音，让在场的人不由地都愣住了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.47武斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小萝莉的想法很快就得到了回应，不过是众人理所当然的一致反对。

    于是小萝莉一下子就怒气满满地鼓着小脸，然后一脸委屈的看着其他人，并且偷偷地在自己大腿上揪了一下，瞬间，一对可怜兮兮的大眼睛里满是水汪汪的泪光。

    【呜……好痛！】

    再不同意，我就哭给你看！――她的脸上写着这样的表情。

    就这样足足僵持了将近半分钟。

    艾克终于首先在这样的视线里败下阵来，举着双手摇头苦笑，艾丽莎早就畏缩着躲到契露丝身后了，至于佣兵御姐，当爱心泛滥的大姐姐看到小萝莉这幅惹人怜惜的模样的时候，还有什么要求是不能满足小萝莉的呢？

    最后，只剩下仰着小脑袋，貌似意志坚定的妮娜了。

    “表姐，你看，大家都同意了对吧？”

    妮娜看了看其他人，勉强认同了妮维雅的说法。

    “是这样没错，不过――”

    可惜她似乎有自己的想法。

    “呜？”

    妮维雅侧着脑袋，一脸期待地看着女孩，水晶晶的大眼睛一眨一眨地发起了“星星眼攻势”。

    “呃……”

    面对如此可爱的小萝莉，妮娜即将说出口的后半句话被硬生生地堵在了喉咙里，困扰地摇了摇脑袋。

    突然，像是想到了什么好主意。妮娜的眼睛一下子亮了起来，如果是在动漫中，那么肯定还有伴随着“叮”的一声出现在头顶的小灯泡。

    “表妹要是想玩【武斗】的话可以哦!不过嘛――”

    虽然对于“玩”这个字还有异议，她可是为了检验自己从艾德那里学习剑术的成果，才不是因为贪玩!但是妮娜同意了这一点还是让妮维雅很高兴，只是那个“不过嘛――”让小萝莉的心里总觉得“突突”的在跳，眼巴巴地看着表情像是一只小狐狸一样的女孩。

    狡猾的小狐狸总有玩弄猎物的耐心，她眨着眼睛，吊足了小萝莉胃口之后，才看着一脸焦急的表妹心满意足地说道：“对手的话，必须是我才行！”

    “GGG！”――发出一连串惊叹的声音，妮维雅睁大了眼睛，目光不由自主的望向了妮娜那双白白嫩嫩，看上去软弱无力的小手。

    【这个……表姐你真的会剑术吗？】

    ……

    站在甲板中央，妮维雅心里依旧还在嘀咕，因为妮娜怎么看都是个法师，妮维雅从来没有觉得她还会武技之类的。

    “妮娜，这边这边!”

    随着艾丽莎兴奋的喊声，妮娜也终于姗姗来迟地回到了甲板上，身后还跟着之前在自己房间内休息的西莉亚和艾德。

    她现在已经换了一套衣服，毕竟之前的长裙虽然十分的漂亮，但是可不适合在战斗的时候穿着。

    和艾丽莎点了点头算是打过招呼，妮娜接着站到了妮维雅的对面。

    此刻，小女孩整个人的打扮已经焕然一新了，金色的长发在脑后梳成了一个马尾，上身是紧身的长袖加小皮甲的打扮，下半身则是直达脚踝的长裤，脚上穿着便于行动的鹿皮靴子，还像模像样的在腰间系了一根皮带，上面悬挂着一把挂着精美花纹的剑，剑鞘上刻着繁杂的花纹，在阳光下闪闪发光，看上去不像是武器，反而仿若精美的艺术品。

    整个人透露出一股干练利索的感觉。看上去英气勃发，让妮维雅都有些看呆了。

    不过，和妮娜一样，妮维雅自然也换了一身装扮――

    她本来想扎一个漂亮的双马尾的，但是没有母亲在身旁，在这方面完全没有经验，因此笨手笨脚的女孩弄了好一会还是没扎成功，只好退而求其次，用皮筋在脑后把头发绑在一起做了个简单的处理，美观什么的，不管了啦，只要不会再战斗的时候产生负担就好。

    至于服装，妮维雅可是皱褶脑袋苦恼了好一会，最后选择了一身棕色的小皮甲，不过别看造型普通，但是在这套皮甲可是妮维雅之前在雨天的时候特地找人定做的，在手肘，膝盖等关节处做了特殊的处理，非常利于身体的活动，而且皮甲上还有小萝莉的秘密武器哦！

    各就各位之后，面对着妮娜挑衅的目光，妮维雅是自信的一笑。

    “我可不会放水的哦，表姐！”

    “我才是呢。”

    两只小萝莉们互相凝视着，斗志昂扬。只不过――

    妮维雅看着妮娜握剑的姿势，不由地在心里偷笑。

    持剑基本把法有五种把位：满把、螺把、钳把、刁把和压把，而妮维雅和妮娜使用的，都是其中使用最广泛也是最简单的满把――手握剑柄，食指、中指、无名指和小指并齐握紧，第一节指骨排列平正，拇指屈压于食指第二指骨上面，腕关节正直，虎口正对剑格靠紧。

    妮维雅自认为自己的动作简直就是如同教科书一样的规范。反观妮娜，不仅手指没有用力，剑柄是虚握住的，甚至大拇指只是搭在了中指上，这样的握姿可是十分容易让剑脱手。

    “那么……现在我宣布，【武斗】开始！”

    艾克的话音刚落，两只小萝莉就提着剑朝对方冲了过去。

    保持着距离，妮维雅先是试探性地挥过去一剑，脚下保持着运动，随时准备进攻或者后撤。

    妮娜慌慌张张地举起剑招架着。

    【果然，和预想的一样呢。】

    妮娜在剑术方面完全就不是小萝莉的对手，不过，考虑到一招秒杀的话对妮娜而言实在是太难堪了，妮维雅只好装模作样的陪着妮娜玩了一会。

    你来我往，刀光剑影，场面倒是很激烈。

    旁边的士兵和佣兵们也很卖了地替小萝莉们加油着，只不过，却没有喊谁的名字，这样的战斗在大人看来实在有些幼稚，只不过，可爱小萝莉红扑扑的小脸，奶声奶气的“哈”、“呀”呼喊声，不是既养眼又动听吗？

    这些都在妮维雅的预料之中，只不过最让她惊讶的是艾丽莎――挥舞着双手大叫，兴奋地满脸通红。

    【不过，虽然没达到目的，但是大家看上去都很开心呢……】

    发现了这一点的妮维雅顿时仿佛被注入了新的能量，既然不能检验剑术，那么似乎把这次【武斗】就像前世的击剑一样当作一次观赏性的比试也不错？只是遗憾的是没有开赌局，不然妮维雅一定要买自己胜利。

    于是……小萝莉开始使用了各种看上去很炫酷的剑技，但是――

    【都怪艾克叔叔!】

    小萝莉在打斗之余还恨恨地瞪了艾克一眼，弄得他有些莫名其妙的，不过这也不能怪艾克，她可是知道两只小萝莉的真实身份的，要让他把两位小公主的胜负放在赌局上下注，这对于这位现任的帝国军官来说，简直就是想也不敢想的事情。

    【咦！】

    手上忽然传来一阵力量，让妮维雅手中的剑差点脱手而出，努力地握住剑，妮维雅看到妮娜正瞪着眼睛，一脸不满地看着她。

    看来，妮维雅的走神让小萝莉心生不满了。

    “哈……”妮维雅有些不好意思，讪讪地笑了笑。

    而这时候，她也弄明白了之前忽然感觉到的力量是从哪里来的了――

    妮娜手中的剑在发光，一股光芒在剑身流转，仿佛想要将它包裹起来似的，流光四溢。

    【魔法？】

    妮维雅没想到妮娜居然使用了魔法对剑身进行了强化，看来自己对她的轻视让小家伙生气了。

    她苦笑了一下，接下来就不太好打了，虽然还不至于落败，但是从手上传来的撞击力明显的大了很多，每一次碰撞都让妮维雅感觉双手发麻。

    轻轻往后一跳，边战斗边后撤着。

    等到她脱离战斗的时候，妮维雅发现自己已经靠在了船舷边上，习习的凉风吹拂着她滚烫的脸颊。

    【我可是也有准备的哦！】

    妮维雅学习的火系魔法不适合现在的场景，所以，她按了一下皮甲上的某个位置，然后她的双臂和双腿的位置散发出了蒙蒙的光芒――这是她所保留的秘密武器，在皮甲内部，镶嵌着魔晶石和增强力量的魔法纹路。

    “呀。”

    一声大喊，妮维雅面对着妮娜全力的挥出了手中的剑。

    “咔嚓――”

    剑身相交，传来了一阵金属绷断的声音，即使是坚硬的金属也无法承受魔法的巨大力量，于是――

    两只对此毫无防备的小萝莉顿时滚做一团，并且因为加上了魔法的力量，在谁都没有反应过来的情况下撞断了船舷上的护栏，“噗通一声”落到了江里。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.48交错的身影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    初夏时分的江水已经不怎么觉得冷了，而且妮维雅和妮娜都略通水性，所以即使落水也没有什么大的问题，只不过――

    “真是的。衣服都湿透了呢……”

    门窗紧闭，连窗帘都拉上的昏暗船舱中，妮娜正屈膝盖坐在床上，双手抱着小腿，下巴枕着膝盖，轻轻摇晃着脑袋，吐出这样的话语。

    “那也是没办法的事情呢，谁知道会发生这样的事情，而且，罪魁祸首――”

    “知道啦，知道啦，我不该使用魔法的，但是还不是你先无视我，居然在跟我战斗的时候还在想其他的事情，哼!”

    不耐烦地回答着，然后话锋一转把矛头指向了之前埋怨着的女孩，妮娜鼓起脸颊，视线有些幽怨地集中到了一旁站立着的女孩身上。

    “我那只是不小心啦――”

    妮维雅尴尬地摸了摸鼻子，然后像是躲避妮娜的视线一样地转过脸心虚地望着行李箱中的物品。

    【咦，这是……】

    视线漫无目的在箱子中打转，但是却发现了本来不应该出现在箱子中的东西。

    箱子的角落里安静地躺着一只布偶小熊，灰扑扑的看上去有很多年了，有着很明显的线条缝合的痕迹，而且手艺很粗糙，甚至粗心的使用了黑色的线进行缝合，以致于它看上去有些丑……

    怎么看都和周围华丽漂亮的新衣服不是同一个次元的东西。

    “你在看什么？”

    身后传来起身的声音，妮维雅连忙把视线移开，慌忙地拿起了一件柔顺丝绸制作的外衣，顺手也拿起了旁边的裙子。

    “要不就这件吧？”妮维雅举起手中的衣服。

    转移注意力这招在绝大多数时间里都很管用，这次也不例外。

    妮娜狐疑地看了看妮维雅，然后目光很快被她手中的东西吸引，仔细地打量了一番。

    “这个啊，嗯，我先试试看，你帮我看看好不好看哦！可恶……为什么会有没有镜子的房间存在啊！”

    “为什么房间里一定要有镜子啊……？”

    “这不是常识吗？”

    “……算了，先不说这是哪里来的常识，而且为什么表姐你换衣服要我来挑选啊！”

    “咳咳……那是因为……”妮娜装模作样地转过脑袋，脸上闪过一丝红晕――

    【妮娜，你今天为什么穿成这个样子？】

    【姐姐，呜呜呜，衣服太难弄了啦！！呜……】

    脑中闪过这样的回忆，那是在妮娜小的时候，因为一次突发的原因而不得不自己穿衣服，但是习惯了让人服侍的小公主却在麻烦的宫廷服饰上败了阵，因此被姐姐取笑了好久，甚至因此留下了至今不忘的心里阴影。

    【可恶！】

    “这不是为了考验表妹你的审美吗？身为……皇室成员，如果你的审美观念一团糟的话，会让我和姐姐很难堪的啊。”

    “原来是这样吗?”看着不知为何忽然扭捏起来的妮娜，妮维雅似懂非懂地点了点头。

    “没错，就是这样，那么接下来第一步，就是帮我先穿上这件衣服开始吧!”妮娜用像是为了证明这一点而特意严肃起来的面孔点了点头。

    “啊，好的，G，等一等，为什么要我做这种事情？”

    “因为我是你的表姐呀，姐妹间的互相帮可是增进感情的好方法哦!”

    “……”

    妮维雅看了一眼妮娜，她现在正穿着贴身的衣服，露出大片雪白的肌肤，虽然现在还没开始发育，但是那奶油一般诱人的肌肤已经让妮维雅有些难以招架了，像现在这样直接注视着她的身体妮维雅感觉已经是自己可以达到的极限了。

    【穿衣PLAY什么的，我办不到啦！】

    即使妮维雅一直在努力地适应女孩子的生活，平常里和妮娜的肢体接触也不在少数，但是，那和穿衣PLAY完全不是一个级别的事情!

    “自己穿，真是的……这种事情干嘛还要让我帮忙啊！”

    妮维雅抱怨地把嘀咕着，把衣服递给了妮娜。

    “但是，木牙根项……嗯，不管不管，我就要表妹帮我穿，不然――”妮娜眼珠一转，举起小爪子威胁。

    顺带说一句，在木牙根项链的二十一种魔法中就有一种是穿衣服的魔法哦~！

    “免谈――呜――”

    妮娜忽然一下子对着妮维雅扑了过来，抱住了猝不及防的小萝莉。

    “呜啊！”

    小萝莉发出一声奇怪的悲鸣，前面说过妮娜只穿着内衣，而被妮娜缠着一直没时间换上外衣的妮维雅同样只穿着内衣，肌肤相触碰之下，小萝莉不禁感觉脑袋有些晕晕的。

    “噗通！”――这个结果就是导致小萝莉很简单的就被表姐给推到了，只不过，很快她就剧烈地扭动起了身体。

    “哈哈哈……”

    这种时候会笑出声，当然不是因为她觉得很开心，而是在妮维雅身上趴着的妮娜移动着双手，开始又一次往妮维雅敏感的地方挠痒。

    “哈哈……不要……哈哈……不要再挠了啦……哈哈哈……我认输，呜呜……”

    在小萝莉举起双手投降之后，妮娜终于松开了手，只不过那副心满意足的表情是怎么回事……

    【看上去又软又萌的表妹欺负起来果然最有趣了！】

    “得救了……”

    剧烈的呼吸着，妮维雅双眼无神地注视着天花板，胸口也不停地上下起伏着，不过所幸她还没有发育，不然……

    休息了一阵子，恢复精力之后，妮维雅爬起来，捡起落在一旁的衣服，而妮娜早就在一边等着了。

    “快点嘛。”妮娜催促道。

    “好啦。”妮维雅叹了口气，走到妮娜的身边。

    “把手伸直……嗯，然后……我要开始系扣子了，好，然后……把腿提起来……呜呜……袜子什么的你自己穿！”

    小萝莉忽然摇着头发出抗议。

    在妮维雅面前的是女孩那只玲珑剔透的小脚，有着幼龄萝莉特有的色泽和雪白肌肤，脚指弯曲着，正在微微的颤抖……

    “不，我就要你帮我！”

    完全没有意识到表妹纠结心情的妮娜又不和时宜地耍起了小孩子脾气，骄纵惯了的小公主在某些地方有着特殊的偏执。

    “好啦……”

    勉为其难还是暗自窃喜？妮维雅也分不太清楚自己此刻的心思，只不过，表面上自然是一副不情愿的表情，握住袜子往小女孩的脚上套，白色的棉袜与雪白的皮肤交相辉映，最后落在曲线优美的小腿处。

    “好了。”

    妮维雅这才发现自己的额头上不知道什么时候已经流出了汗水。

    “很热吗？”

    妮娜歪了歪头，然后拿起放在床上的毛巾，细心地替女孩擦去汗水，之前用来擦拭身上水渍的毛巾上带着女孩身上那种淡淡的香味。

    【我不是萝莉控，我不是萝莉控――】

    在这样的催眠之下，妮维雅终于帮妮娜打扮完毕了。

    “怎么样，好看吗？”

    妮娜站在妮维雅面前转了一圈，裙角和长发一起飞扬起来，妮维雅的视线努力往她身上的衣服移动。

    和衣物无关，女孩本身就是一个小美人坯子，不管怎么穿都好看。

    但是不知怎么的，妮维雅的视线最后还是落在了小女孩那忽隐忽现的雪白小腿上。

    “嗯，很漂亮呢。”

    妮维雅轻声地低语，脑袋中浮现的却是对方身穿内衣的模样，甚至是偶尔惊鸿一瞥的……

    【我真是一个笨蛋。】

    扶了一下额头，女孩在心里发出一声叹息。

    闭上眼睛，在被光线充盈的暧昧红色之中，似乎看到了两个身影，一个是少年，一个是女孩，而她，似乎站在两人之间。

    但是相同的是，这两个人都是自己，或者说，曾经的自己与现在的自己。

    【我究竟是谁，哪一个又才是真正的我呢？】

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.49列卡维市

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    换好衣服后，小萝莉们打开门，阳光照射进来，让周围笼罩在一片熠熠的光辉之中。

    “太阳下山了。”

    妮娜抬头望向天空，金色的夕阳正在缓缓下落着。

    “妮维雅，妮娜，已经好了吗？”

    这时候――

    艾丽莎慢慢地走过来，手里端着一个罐子，看到妮娜和妮维雅投来疑惑的目光，她有些腼腆地笑了笑。

    妮维雅这才想起之前艾丽莎神神秘秘的消失了一段时间，没想到却是帮自己和妮娜去熬汤的。

    “虽然现在已经变暖了，但是落水还是会容易受凉的，我去做了热汤，很美味而且能驱寒哦！大家快一起来喝吧。”

    短暂的沉默过后，妮维雅过去结果艾丽莎手中的罐子，轻轻地地点了点头。

    “嗯，没错，大家一起。”

    ……

    笨重的船锚落入水中，船帆落下。伴随着阵阵水花，巨大的船身终于停靠在了岸边，用了将近一周的时间，妮维雅一行人终于抵达了目的地――列卡维市。

    那是个建立在河口位置依靠着繁荣的水运而兴盛起来的城市，所以有着足以停泊数量众多船只的巨大港口和异常发达的陆路交通。以便货物的运转。到处可以看见宽阔的大路和载货的马车，其中还有一些体型巨大的魔兽拉动的大型载货车，将附近城市出产的木材和矿石运往下游的平原，同样，也将平原地区的粮食和水产运到阿特拉斯山脉及其附近的山区。

    “待会我们稍微整顿一下，然后通过传送魔法阵直接返回神佑。”率先走下舷梯，西莉亚回过头望着依次走下的众人吩咐道。

    后面依次走下的，是艾德，妮维娅，艾丽莎，妮娜以及佣兵和士兵们。

    “呼呼……终于能脚踏实地了，这种感觉好棒！”

    妮维雅舒展着身体，难掩脸上的兴奋神色，虽然刚上船的时候还很兴奋，但是呆久了之后就只剩下无聊了，望着滚滚的江水思考人生可不是什么有趣的事情。

    “嗯，是的呢！”

    妮娜赞同的点了点头，然后提起裙摆，飞快地奔跑几步，一下子就跑到了西莉亚的身边。

    “西莉亚姐姐，我们还是去上次那个地方吗？”妮娜的表情似乎有些期待，让妮维雅也不由得好奇起来，这说的是哪？

    “不了，我们直接去魔法阵那里。”

    可惜的是西莉亚摇了摇头，直接否决了妮娜的提议，这让妮娜有些不满，不过对少女的说法倒是没什么异议，毕竟，比起在外玩闹。她也十分想念自己远在神佑的姐姐，一想到马上就可以看到她，妮娜恨不得能变成一只小鸟，飞到姐姐的跟前。

    所以权衡了片刻，妮娜只好放弃了原先的打算，有些遗憾地回到了妮维雅的身旁。

    “表姐你们说的是哪？”

    不过这丝毫影响不了妮维雅心中的好奇，看到妮娜走回来，她小声地询问道。

    能让身为公主的妮娜念念不忘的地方，那应该是十分有趣的吧？

    “嗯。”妮娜点了点头，既然不能带妮维雅过去，那么就没有保持神秘感的必要了，所以虽然心里有些遗憾，但是她还是解答了妮维雅心中的疑惑:“那是山地游乐园哦！”

    “游乐园？”

    总觉得自己听到了很不得了的东西，妮维雅一时间不由得怀疑自己是不是听错了词语。

    “是的呢。”

    妮娜再次确认了自己的说法，“那是由居住在此的克丽丝小姐设计建造的呢，嗯……有各种有趣的玩具，比如蹦床，滑梯……对了，里面还有很棒的表演和食物哦！”

    看着掰着手指如数家珍的妮娜，妮维雅心中却是十分的震惊，虽然听上去十分的简单，但是这些东西却无疑不是这个时代应该有的产物。

    【难道除了我之外，那个克丽丝也是一个穿越者。】

    【对了，克丽丝这个名字，怎么有些耳熟呢。】

    ――你到列卡维市的时候不要忘记去拜访一下克丽丝，会有惊喜的。

    母亲临别前的这句话闪电般的划过妮维雅的脑中。

    “表姐，也许我得留在这一会。”

    “嗯，为什么？”

    “请问，您是妮维雅小姐吗？”突然出现在前方的人打断了妮维雅和妮娜的交谈，妮维雅停下话，转过头往那看去――出现在视线当中的是一个个子相当娇小的少女，穿着一身蓝绿色格子的连衣裙，不知道怎么的，看到她的第一眼，妮维雅就联想到了猫。和猫一样，女孩有着大大的瞳孔，表情慵懒却带着一种天生的高傲，站在那里带着像是和你亲近的微笑，但是又不知道为何让人产生若即若离的距离感。

    “咦，猫娘？”

    只是比起这些，最让妮维雅惊讶的是在她罕见的粉发上有着一双三角形的猫耳朵，以至于惊讶地脱口而出。

    不过，这显得有些不礼貌，妮维雅连忙捂住嘴，一脸尴尬地笑了笑。

    只是还好那个少女看上去并没有介意，只是笑着摇了摇头。

    “不是哦，我可不是猫女，虽然我很喜欢猫，不过可惜此身却是人类呢，而且这可不是耳朵……”少女指了指自己脑袋上的猫耳朵，看上去十分地遗憾。

    妮维雅这才发现那不是真的耳朵，而是头发特意梳成了猫耳的形状，只不过手艺高超，乍看之下几乎可以以假乱真了。

    “那么，我先自我介绍一下，我叫猫儿~在这里是受到了家姐克丽丝的嘱托，来请各位前去小聚的。”

    【克丽丝，怎么又是她？】

    这是妮维雅第三次听说这个名字了，愣了愣，心中忍不住地心生诧异。

    ……

    “到最后，只有我们两个个过来了啊。”

    妮维雅和艾丽莎坐在马车上，望着周围不断移动的树木。

    这里已经是远离了城区的野外，原本的人造建筑越来越少，一路上，只有偶尔能看到几座不起眼的小房子。

    “这也没办法，西莉亚姐姐不是说了吗？她还有要紧的事情回去处理，啊――来――”艾丽莎把手中的巴兰果――那是从下游运来的特产，在列卡维市很受欢迎。这种水果很像地球上的橘子，只不过甜度更高，而且是一种魔法药剂的原料，经过炼制后有少许恢复魔力的作用。

    当然，在妮维雅手中，这是威力十足的“炸弹”原材料。

    艾丽莎把剥开的巴兰果放到妮维雅嘴中，轻声安慰着她。

    “嗯――”

    张大嘴巴，妮维雅吞下果肉，甜甜的味道似乎带着女孩手指的温度，虽然明知道是错觉，但是妮维雅依旧觉得心满意足，连因为和大家分开产生的异样情绪都缓解了几分。

    【多亏你还陪着我呢，艾丽莎。】

    妮维雅微微垂下眼睑，视线停留在被阳光照耀着的车厢内。

    在名叫猫儿的少女的邀请下，妮维雅答应了前往克丽丝所在的乐园，本来大家都打算一起去的，但是西莉亚忽然接到了一封由列卡维市驿站送到的加急信，然后急急忙忙地就要赶回神佑，看上去有什么十分重要的事情。

    艾克和艾德和那些士兵也跟着西莉亚走了。

    契露丝本来到打算跟来，但是被猫儿婉拒了，所以只好遗憾地去了本地的佣兵公会――据说是为了交什么任务。

    “那妮娜也可以留下来……不……只有她最不适合留下来吧。”

    妮维雅说着忽然叹了口气，西莉亚严峻的表情愣谁到看得出来事情紧急，而能让她露出那种表情的，要么是和西莉亚相关的人，要不就是关于帝国的事情――但是不管哪一种，身处中心的都回事帝国现任的女皇陛下，也就是妮娜的姐姐。

    【这种时候，就算什么都做不了，但是妮娜她，还是一定要陪在姐姐的身边的吧。】

    想到这，妮维雅不禁感觉有些不好意思，这时候她本来也应该跟着一起回去的，只是，一来她和那个素未谋面的女皇以及这个帝国，说实在的并没有什么感情，而且她也有必须来到这见到克丽丝的理由，当然――这可不是为了参观妮娜口中的游乐园，而是母亲口中的重要的事情，以及最重要的一点，是她现在很怀疑这个克丽丝是不是也是一个穿越者，很有必要去确认。

    过了半天之后……

    “好，到了。”

    猫儿的声音从前头传来，然后马车停了下来，靠在了路边。

    “这就是游乐园吗？”

    打开马车的车门，艾丽莎愣愣地看着眼前的场景，不过这次不能说她大惊小怪，已这个世界上大多数人的观点来说眼前的景象的确很震撼――广阔的游乐园，巨大的摩天轮，以及环绕着整个乐园的过山车和穿插在其中的各种游乐设施。

    这一幕更让妮维雅怀疑这个乐园的设计者――克丽丝是不是和自己一样的穿越者了。

    她忽然有些迫不及待得想见一见这个克丽丝。

    “猫儿姐姐，请问克丽丝姐姐她在哪呢？”

    “别急，我现在就带你们过去。”因为被小萝莉甜甜地叫着姐姐而看上去心情很好的猫儿笑眯眯地说道，然后转身，轻轻地迈开步子，“她也很想见到您呢，公主殿下……”

    ――但是，妮维雅没听到猫儿微不可闻的低语，以及脸上一闪而过的异样神色。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.50狼与猫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    沿着青灰色石板堆砌起来的道路前进，妮维雅的心里不禁地激动起来，一直以为自己是这个世界唯一的一个穿越者，但是现在却忽然得知竟然还有其他穿越者存在的可能，这让小萝莉心情久久不能平静。

    她会什么样的一个人呢？

    是一个善良的大姐姐还是说了在异界生存而经历血与火的女汉纸？亦或者……？？？

    脑袋中出现种种的猜测，越接近克丽丝所在的地方，妮维雅心中的猜想越发多样了起来。

    “妮维雅……”

    但是陌生的环境似乎让艾丽莎感到有些不安，拘谨地摆弄着衣角，往妮维雅这个方向靠着。

    “没事的啦。”妮维雅抓住艾丽莎的小手，充满元气地笑了笑。

    走在前面的猫儿察觉到了这种状况，用她依旧她慵懒的声音安慰小萝莉们：“别担心，马上就快到了~”

    “嗯。”

    再次点了点头，妮维雅拉着妮娜跟着猫儿往前走。

    很快，她们就到了游乐园内部，不过没有到游乐区去而是漫步在一条风景如画的小路上。

    现在是午后时分，放眼望去，整个世界笼罩在一片淡金色的光芒里，周围是一排笔直的树木，明显看以看出是人工栽种的，隔着树木可以听到游乐园中的欢呼声和喧闹声。

    “等待会见了姐姐之后，我带你们去游乐园里玩吧!”

    回头看了一眼明显被吸引了的小萝莉，猫儿抿嘴轻笑着许诺道。

    “嗯，太好了，是吧，艾丽莎？”

    妮维雅眯起眼，开心地拍了拍手，然后回过头问艾丽莎。

    “G，这么一说的话，其实我也很期待。”听到妮维雅的提问，她点了点头，毕竟她也还只是是小孩子，虽然比较文静，但是对这种有趣的事情还是无法抗拒的。

    不过，虽然决定了要去游乐园玩耍，但是现在摆在妮维雅面前的还有一个重要的事情，那就是找到克丽丝。

    “好了，就是这。“

    猫儿在一个看上去像是庄园的地方停下了脚步，先是敲了敲门，但是等了一会却没有人来开门。

    “真是的，那家伙又跑到哪里去了……”猫儿小声地嘀咕着。

    “怎么了，猫儿姐姐？”

    “没什么，只是原本开门的人不在了，我找找钥匙。”猫儿一边回答着一边就在自己身上翻了起来，“咦，明明我记得是放在这的啊，怎么会不见了呢？”

    ――但是，貌似不怎么顺利的样子，最终，猫儿一拍脑袋，整个人呈现出一种灰白色。

    “啊，对了，我想起来了，之前出门的时候我忘记带了。”

    “……”

    妮维雅眨了眨眼睛，目光直勾勾地注视着猫儿。

    “哈，别用这种眼光看着我，谁都有忘记某件事的时候，不是么？这是连圣光都无法避免的！”猫儿转着猫一样的大眼睛，无辜地摊了摊手。

    “而且……别担心，大不了我把们门砸开好了!”

    她讪讪地笑了笑，说完就抡起了自己的小拳头。虽然听上去像是在开玩笑，但是很明显，少女确实打算那么做。

    因为，很快妮维雅就感觉到了周围的魔法元素在往她身上汇聚着。不一会，少女的拳头上就出现了一层蒙蒙的白色光芒，像是给她带上了一个魔法拳套一样。

    “呀！”

    猫儿大喊一声音，手中的拳头对着门的位置快速挥出，但是――

    “吱呀……”

    这个时候，那扇紧闭了许久的大门却突然地打开了。

    “欢……”

    从里面传出来人声，但是只听得清楚是女孩子的声音，紧接着，虽然才刚吐出一个字，甚至妮维雅还没看清楚那是谁，但是那个人影就被猫儿一圈砸飞了出去，然后像是一团软泥一样软趴趴地倒在地上。

    “呃……”

    猫儿有些尴尬地缩回手，“哈，那个……我们别管她了，克丽丝姐姐已经等了好一会了，跟我来把。”

    “这样没关系吗？就这么把她放在这里?”

    “没事，不需要担心，又不是第一次了，别看这样，其实她很开心的，”

    虽然猫儿这么说，妮维雅还是有些担心地望了望仍然在地上抽搐的女孩子，

    从这个角度看过去，妮维雅发现那是个体型娇小的少女，个子矮矮的，不过，当然比妮维雅自己要高了不少，目测大概一米四左右的样子，散乱着一头黑发，由于脸朝下埋在地上的原因，看不清相貌，不过头发倒是很柔顺。

    “走吧。”猫儿催促道，同时带着小萝莉们走过一个转角。

    “怪猫，看招――”

    这个时候，身后传来了蕴含有很大魄力的叫喊声。

    妮维雅下意识的转身过去，只见原地趴在地上的黑发少女猛地跳了起来，向前助跑一阵子，然后以地面为踏板以猫儿而目标方向跃起。

    “笨狼，别傻了……你是不可能会成功的。”

    猫儿冷静的说着，同时转过身，用像是闪电一样的动作伸出手，身体轻易地躲过了少女逼到其面前的拳头，然后反手抓住了对方的后颈衣领。

    就这样，来势汹汹的少女被轻易的擒住了。

    “哇哇哇，放开我!”

    “嗯，真是的，你就不能稍微安静一下吗？今天可有克丽丝姐的重要客人来这里哦。”

    “G？”

    被猫儿叫做“笨狼”的少女似乎这才发现的妮维雅她们的存在，歪过头，疑惑地看着妮维雅和妮娜――妮维雅这才发现，她的双瞳也是和发色一样的深黑色。

    “……那个，你好。”

    “？？？”

    但是，少女似乎没有回应，而是呆呆地看着妮维雅。

    “这个笨狼又在发呆了。”

    猫儿说着敲了一下少女的脑袋，她这才回过神，愣了愣，然后对着女孩摆摆手，“那个，你好，本狼是闲狼哦！”

    “呃……你好。”

    “你好……”

    【话说回来……猫儿和闲狼这名字，一个是猫一个是狼，都很奇怪呢。】

    在妮维雅和妮娜十分吃惊地和自称“闲狼“的少女打完招呼之后……

    “真丢脸……不过笨狼你来的正好，我带妮维雅去见克丽丝姐姐你就在这照顾一下艾丽莎吧！”猫儿放下闲狼，对着她吩咐道。

    ――至于原因，在小萝莉们提出抗议之前，猫儿就做出了解释。

    “虽然克丽丝姐姐希望妮维雅小姐能来拜访，但是因为有特殊的原因需要妮维雅小姐一个人上去。”

    “嗯，好吧。”

    虽然那个闲狼看上去怪怪的，但是倒不像是坏人，妮维雅思考了片刻，决定还是“入乡随俗”，按照克丽丝的要求，让艾丽莎留在了楼下，自己在猫儿的陪同下走上了前往二楼的楼梯。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.51克丽丝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这个短暂的小插曲过后，妮维雅紧跟着猫儿来到了楼上。和想象中的不同，外部虽然是看上去很常见的庄园式建筑，内部却有着这类庄园中不多见的景象，宽阔的走廊上并排着一扇扇长方形的窗户，阳光透过玻璃照射进来，让视线一片明亮。在路的尽头，是一扇紧闭的木门，上面镂刻着精美的花纹，不过，最让人在意的，是木门上挂着的小牌子――“午睡中请勿打扰”。

    “看来不太巧呢。”在门前停下脚步，女孩望着门上的牌子，苦恼地皱皱眉毛，语气显得有些犹豫，尽管妮维雅想尽早看到克丽丝，但是既然门上有这样的告示，那么代表着她正在午睡，这种时候可不是打扰别人的好时机。

    “没事的，那只是挡住烦人的笨狼罢了，对于你，姐姐不会有意见的。”猫儿却对门上的告示毫不在意，轻轻地推开克丽丝所在房间的门，不算厚重的木门随之不可避免地发出“吱吱”的木头摩擦声。

    终于见要见到克丽丝了么？

    妮维雅深深地吸了一口气，一想到马上就要见到这个疑似穿越者的女性，她忽然有些莫名的紧张，在心里念叨了半天，这下总算是要见到了。

    但是，等妮维雅看清房间中的情况，却发现现实和自己的想象颇有些差距。到处是散落的书籍、写满小字的纸张，还有一些造型奇特的物品堆满了整个房间，以至于小萝莉不得不小心翼翼地寻找着可以落脚的地方――更别提空气中弥漫着的呛人味道。不过不要误会，这不是什么奇怪的味道，虽然在药剂制作方面是个苦手，但是从小受母亲的影响，耳濡目染之下，妮维雅还是分别的出那某几种种药剂的味道的。

    【是有什么人在这做魔法药剂么？】

    妮维雅皱着眉头，目光在房间中搜寻了一圈，果不其然，在角落里看见了张桌子，上面竖立着一排药剂，那大概是这个房间里最整齐的东西了，并列在一起悬挂在实验器材上，正在被俯身站在桌前的女人摆弄着。

    “猫儿……我不是说了没什么重要的事情不要来打搅我吗？” 听到开门的声音，女性抬起头望向身后，虽然听上去像是责备，但是语气却很平静，不过，首先进入她眼帘的却是笑容满满的金发小萝莉。

    妮维雅也在这个时候看清了她的样子，很漂亮，有着一头褐色的长发和一对翠绿的眼睛，举手投足之间有着成熟女性的风情和优雅，甚至让小萝莉都感觉像是被吸引了，不过大煞风景的是女性看上去似乎十分的疲惫，尤为明显的是她双眼上浓重的黑眼圈，让她看上去带着几分颓废的感觉。

    女性穿着常见的炼金术士装扮――这种源自“卡尔扎德学院”的制服以耐胀的深黑色为主要颜色，上下都是口袋，虽然其貌不扬，但是却深受炼金术士们的喜爱。

    她疑惑地看来看小萝莉，挠了挠头，想了一会似乎还是没明白，

    “你是谁？”

    好吧，不是你让我来的吗？怎么现在又不知道我是谁了？小萝莉在心中无奈地想，这不是难为人么，还好我脾气好大人有大量……

    “你就是克丽丝吧，我是妮维雅，” 小萝莉虽然心里不停地在嘀咕，但是小脸上却笑容不减，提起裙角自我介绍，但是对方依旧似乎还没明白过来，她只好无奈地继续补充道，“希琳的女儿。”

    这一下，克丽丝惊讶地瞪大了眼睛，上上下下地打量了她一番，表情里满是错愕。

    “我是克丽丝没错，但是别开玩笑了，你怎么会是……”说到这，克丽丝沉默了，过了一会，她忽然露出了开心的笑容，和小萝莉仅仅出于礼貌不同，她的微笑，妮维雅看着明显可以感觉到发自内心，“哦哦，原来是希琳的女儿啊，欢迎来到我的家，小家伙。”

    【你这才反应过来吗？】

    妮维雅对女性的反应力嗤之以鼻。不过，这时候，明白了小萝莉是谁的女性表现处理极大的热情，不仅带着小萝莉去了一个干净而宽敞的会客厅，还让猫儿去准备了美味的小点心和下午茶。只是，虽然两人有所交流，但是都是一些无关紧要的话题，其中又以克丽丝向小萝莉打探她母亲的状况为主，其中还涉及了一些颇为隐私的问题，比如你母亲现在过得怎么样，有没有找新的男性朋友，有没有和哪个男人来往之类的。一连串的问题让妮维雅心里不禁感叹不管在哪个次元，女性的八卦之魂都是永远那么旺盛，在不知道翻了多少个白眼之后，妮维雅不得不自己出声把话题引导向自己想要的方向。

    “妈妈她过得很好，这点不需要您担心，不过，我倒是有个疑惑，之前猫儿姐姐不是说你想找我吗？这是为什么呢？”

    “啊，那个……”克丽丝一副欲言又止的样子，让妮维雅不禁地被勾起了好奇心，但是她只是轻轻地吐出一口气，轻描淡写的说道：“只是疑惑希琳的女儿会是什么样子罢了，之前我一直想看一看你的模样的，但是她总是不愿意，这次算是得偿所愿了……而且……”

    “我还要感谢你呢。”克丽丝懒洋洋地往后靠在座椅上。

    “感谢我……？”小萝莉歪歪头，有些不解。

    “因为你的到来为我解答了一个疑惑。”

    “嗯?”

    “哈，那就是你的父亲到底是谁？”她眯起眼睛，话却一下子戳中了小萝莉心中的敏感点。

    “那么说现在你已经有答案了喽？”小萝莉顿时像是眼睛冒出了光芒，关于自己的父亲，希琳一直讳莫如深，现在难得有了线索，不……应该说第一次发觉真相近在眼前，妮维雅自然迫切的希望得到答案。

    “不能说有答案，但是我明显已经猜的差不多了。”

    “那么可以告诉我吗？”小萝莉一脸期待地看着克丽丝。

    只是，回应这种期待的，却是克丽丝惊讶的表情，“咦，你自己不知道吗？”

    “是的，”妮维雅忽然觉得不好意思起来，毕竟……不知道自己亲生父亲是谁，这可不是一件什么光荣的事情，“事实上，我确实不太清楚自己的父亲是什么人。可以麻烦告诉我吗？”

    但是克丽丝却摇摇头没有回答，反而脸上的笑意却更加明显了起来，“这个事情我不方便透露，到时候你就会明白的。”

    什么事情，要弄得那么神秘的，到时候，什么时候？――妮维雅在心里嘀咕着。

    “好了，让我先解决眼前的问题吧，希琳的意思我已经明白了。”一拍手，不知道为什么，克丽丝自从见到妮维雅开始似乎瞬间来了精神，现在也打了一个响指，看上去兴致高昂，“你稍微在这等一会，东西我马上就制作好，绝对会让你满意的……”

    【她在说什么……】

    “等等，我还有个问题！”

    虽然心里有疑惑，但是比起这个，看着克丽丝即将离开座位，妮维雅忍不住地喊住了她，因为还有很重要的问题没有得到答案，就是关于克丽丝的身份的，她究竟是不是穿越者呢，虽然之前有这个猜测，但是一见到真人，妮维雅却又觉得她不太像是穿越者，要问为什么的话。

    那大概是直觉吧。

    “什么问题?”

    “你知道‘地球’或者‘earth’吗？”小萝莉深吸了一口气，用中文和英文分别念了一遍，并且眼睛一眨不眨地注视着克丽丝的表情。

    她先是愣了一下，然后似乎陷入了某种思索当中，只是最后却是皱紧了眉毛，茫然地摇了摇头。

    “你在说什么，那是什么古老的咒语吗？但是我确实没听说过。”克丽丝对小萝莉口中的古怪音节表现出了极大的兴趣，只是这让妮维雅失望不已，她完全没有任何看到“地球同胞”应有的表情。

    只不过，虽然妮维雅对这个结果很失望，但是没有表现出来，而是转过脑袋望着窗外的游乐园。

    “对了，克丽丝姐姐，你是怎么想到设计这座游乐园的呢？”

    “啊，这个啊，其实也不能算设计吧，这个其实是我在某种远古资料上找翻到的设计图，原本还以为是武器的设计图，后来没想到，嗯……” 说到这里，克丽丝叹了一口气，似乎对此颇为遗憾，“后来想着好不容易找到的东西，而且看上去蛮有趣的，我就干脆建造了出来，没想到变成了现在这幅样子。”

    “那么，克丽丝姐姐，能给我看一下哪些资料吗？”小萝莉忽然回过头来，请求道，不过其实那么做十分的唐突，因为不管在哪，这种上古时期的资料都是属于绝密的，不过妮维雅暂时可顾不上这些，是因为她想到了一种可能，迫切的想要证实。

    “当然可以，谁让你是希琳的女儿！”

    “姐姐和妈妈的关系十分的好呢。”

    “那是当然，我当年可是希琳众多最求者当中最有希望的哦！”尽管语气十分的得意，但是克丽丝说出来的话却让小萝莉惊讶得瞪大了眼睛。

    “咦，这个……”虽然希望从克丽丝那里得知一些关于自己父母的消息，但是，妮维雅没想到，会是这种……好吧，她在心里咂了咂嘴巴。

    【难道说，妈妈是一个百合？】

    “哈哈，开玩笑的啦。”

    看着对方意味不明的笑容，妮维雅疑惑地眨了眨眼睛。但是克丽丝却没继续在这个话题上聊下去的打算，而是站起身，往外走去，似乎是拿她口中所说的“上古资料了。“

    不一会儿，她就拿着一堆设计图回来了。

    【果然……】

    妮维雅翻动着桌上的设计图，除了熟悉的线条之外，在每一张纸张下面都有她再熟悉不过的署名――“维吉尔”。

    对此，小萝莉只能无奈地在心中苦笑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

No.52塑魂戒指

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    阳光透过窗户温和的照耀在身上。房间里，棕发女性的视线紧紧跟随着从楼下大门走出去的小女孩，嘴角缓缓勾勒起一丝温柔的笑意。

    “克丽丝姐姐，那么容易就让公主殿下走了？”

    女性的身后幽幽地传来声音，阳光照射不到的地方，黑发的少女正慵懒地斜靠在椅子上，手中握着一杯红酒，随着手腕晃动轻轻地摇曳着魅惑的涟漪，而少女则低下头，姿态优雅的慢慢品尝着。

    “是啊，为什么呢？”

    克丽丝没有回答，而是自言自语般地对着窗外喃呢着。

    “而且，还特意制作一个‘塑魂戒指’给她，小公主是人类，完全不需要那东西吧？”

    等了一会，克丽丝却没有回答，猫儿只好无趣地撇撇嘴，然后像是小猫一样的伸出舌头舔舔手指，“既然不想说就算了，跑了一天好累，我要放松一会。”

    说着，她抬起双手伸了个懒腰，显露出少女美好的身体曲线。

    “啪嗒……”紧接着少女从手上取下什么东西放在了桌子上，原来是一枚古朴的戒指，上面没有镶嵌任何的宝石，反而有着复杂花纹的魔法令咒。

    “喵~~”

    是有猫在附近吗？不，事实并非如此，随着这个动作的完成，房间里发生了一件不可思议的事情，准确来说是发生在了名为“猫儿”的少女身上，她原本只是用于装饰的猫耳头发，此刻却轻轻地抖动了起来，直至变成了真正的猫耳朵，而在少女的身后也出现了一条细长的黑色尾巴，惬意地左右摆动着。

    “……你以后就会明白的。”但是克丽丝却对发生在身后的奇异事件置若茫然，“猫儿，你留下来看家，我准备出去一趟？”

    “喵？什么事情那么着急喵？”

    “十分重要的事情。”克丽丝转过身，对着猫儿笑笑。这让猫儿不禁愣住了。

    记忆中的她，已经多久没有笑得那么开心了呢。

    【欺骗了我那么多年，我可不会轻易地就那么算了。】

    ――阳光照耀之下，克丽丝的面容笑颜如花。

    这边克丽丝正准备出远门，而作为造访者的妮维雅却在那个名为“闲狼”的少女的带领下在游乐园中漫步着，尽管她看上去是那么不靠谱的样子――双手放在脑后，随着步伐脑袋一左一右地晃动着，身体也空不下来似地打着摆子，嘴里还一路“哼哼哼……”地唱着不知名的歌曲。

    妮维雅觉得如果在身后加条尾巴，对方简直就像是停不下来的小狗狗……或者说和她名字一样的“狼”？

    “妮维雅，你看那个好棒！”

    好在一路不只有这只不怎么靠谱的少女，有艾丽莎的陪伴才让妮维雅不至于那么无聊，因为之前一系列挫折带来的失落感都好转了不少。

    【不过，到头来只得到了这个东西呢!】

    妮维雅沮丧的在心里叹着气，之前的期望全部落空，连母亲口中的“惊喜”也显得稀松平常，毕竟虽然游乐园在这个世界可能是很独特的存在，但是对在地球上度过了十几年的她而言，只能撩拨起心中的一丝朦胧怀念罢了，更何苦，睹物思人，看到熟悉的场景却已全然是不一样的环境，不过是在心中平添伤口。

    “嗯，那个，艾丽莎想要去玩吗？”

    前面围着不少人，似乎在排队等着着，妮维雅定睛一看，发现是在等待乘坐摩天轮的队伍。

    “嗯，我们去吧。”

    艾丽莎点点头，有些迫不及待地牵起了妮维雅的小手，跑向了那群人。

    “嗨，你们，等等本狼啊！”

    一会之后，凭借着“闲狼”的关系，小萝莉们顺利的坐在了摩天轮里，顺着视线缓缓升高，艾丽莎抓着妮维雅的手也越来越紧，不过双眼却片刻不离地注视着窗外的景象，乘坐摩天轮，对艾丽莎来说，是一种非常新奇的体验。

    “怎么样，很厉害吧，克丽丝姐姐设计的东西。”

    “是是……”漫不经心地回答着闲狼自鸣得意的声音，妮维雅甚至懒得纠正少女话中的错误，她的注意力此刻都集中在了自己的右手无名指上，那里正戴着一枚小巧而奇怪的戒指，说不上漂亮，戒指本身甚至有些不起眼，只不过上面似乎有某种神秘的玄图案，甚至连妮维雅也无法理解。

    回想起克丽丝笑眯眯地催促自己戴上这枚戒指的情况，妮维雅就有些郁闷，当时就不应该那么轻易地答应的，以至于现在――

    这么想着，妮维雅又尝试着把手中的戒指摘下，但是就仿佛和自己的手指长在了一起一样，不管小萝莉怎么努力，都无法把戒指从手指上移动分毫。

    “喂，有在听本狼说话吗？”闲狼忽然伸手在妮维雅的面前摆了摆。

    “啊，抱歉……”妮维雅回过神来，重新将注意力移回眼前，但是，这时候她才发现，少女那白皙的手指上，和自己一样戴着一枚奇怪的戒指。

    【也许能从这个笨蛋的嘴里套出什么话……】

    想到做到，妮维雅看着少女那张未施粉黛的精致面孔，好奇宝宝似地询问道：“你的名字是‘闲狼’？好奇怪的名字。”

    “这个啊……”少女轻笑起来，“其实我以前不是这个名字的，只不过后来忘记了，咱又一直很闲，所以叫着叫着就变闲狼了……”

    “……还真是……”妮维雅不知道如何评价了，愣了一会说道，“嗯，还真是有故事的名字呢。”

    “嗯，本狼也那么觉得。”

    就这样子坐在摩天轮里看着外头大地上的风景，妮维雅和闲狼两人有一句没一句的聊着，等差不多熟悉一点的时候，妮维雅装作不经意地问了一句：“对了，你手上的戒指好漂亮，那是哪买的？”

    “你是说这个吗？”闲狼举起手，表情有些诧异地盯着自己手中的戒指“很少有人觉得这个好看呢，猫儿还嫌弃她太丑。果然是她太笨了，我就觉得这个蛮不错的。”

    “不过，这个可不是哪里买的，而是克丽丝姐姐亲手制作的……”

    “对了，克丽丝也送了一个给我，只不过不知道它有什么特别之处吗？”妮维雅也伸手轻轻地晃了晃，闲狼却瞬间惊讶地张了嘴巴。

    看着她这幅奇怪的样子，妮维雅更加觉得这个戒指有什么奇怪的地方，但是接下来不管女孩怎么旁敲侧击，或者直接询问，这个看上去笨笨的闲狼却一直对此守口如瓶。

    “不要再问了，本狼真的什么都不知道！”

    甚至，最后少女干脆双手抱胸，紧闭着嘴巴，什么也不愿意说了。

    “好啦，我不问这个总行了吧。”妮维雅无奈地苦笑，悻悻地放弃了对少女的追问，她这才恢复嘻嘻哈哈的模样，笑着继续给女孩们充当向导。

    “对了，你们还没听说过关于这座……”

    看着皱着眉头苦思冥想的闲狼，妮维雅只好好心地提心，“摩天轮。”

    “对了，是摩天轮，咦，你是怎么知道它的名字的？”

    “刚才上来之前看路牌上有介绍。”

    “哦，对了，关于这个，在修建的时候还有一段故事呢!”

    既然没有得到自己想要的信息，妮维雅索性放开了的玩，和艾丽莎以及闲狼在游乐园中兴致高昂地四处闲嬉戏。

    等小萝莉们玩够的时候，时间已经过去了好几天，克丽丝更是在她们刚来的那天下午就不知去向了，最终，妮维雅和艾丽莎在猫儿的陪同下回到了列卡维市。

    “猫儿姐姐，再见。”站在传送阵上，小萝莉们和猫儿挥着手。

    “再见。”

    猫儿也挥了挥手，随后，一阵光线扭曲，两个小家伙消失在了她的视线当中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

萝莉的学院生活



no.0萝莉的学院物语

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    某方面来说，异界生活怎么能缺了学院呢。

    激烈碰撞的青春荷尔蒙，懵懂萌动的少年少女之心，都是无法避免的事情――所以，不管是中二少年、爱心泛滥的青春少女，貌似最近还留行萝太和“过分热情”的少女？哦，还有胡子花白的严肃魔法师，以及以及没有理由的作死反派，和狗血无比的英雄救美，就严格意义上来说，本卷通通都~~~没有哦。

    这大概是描述主角期待已久（？）的学院生活的一卷，不过细节的话咱才不会告诉你呢，期待官方剧透的走开啦，不过不要误会……呜……才……不是……没有想好……更没有咬到舌头……没有咬到！

    

    洋溢着热烈气氛的赛场，欢呼声响彻了整个学院。

    不过，与外界的热闹不同，有一处却仿佛与世隔绝般地弥漫着低沉的气氛。

    那是个门上悬挂着标注“选手换衣间⑨”的门牌，门后头此刻闪烁着微弱的魔法灯光，咋看之下平凡无奇，但是仔细一看却意外地有着许多可爱元素的房间。

    比如随处可见的动物气球，以及各种样式的蝴蝶结。

    隐约的人声透过门缝传出来，依稀可以判断出是萝莉的稚嫩嗓音，不过，本该轻柔甜美的声音此刻却犹如发怒的小猫咪，语调上扬，用明显比平常快上许多的语速旋风般地从耳边刮过。

    在她身旁，略显弱气的亚麻色头发萝莉不由得瑟缩起身体，浑身颤抖地望着眼前~~~（喵呜，糟糕，咱想不起形容词了，不如就用“出离的愤怒”来形容怎么样？啊咧，只是看玩笑的，别这样看着咱啊！）

    眼前的小伙伴明显处在暴走中，咬牙切齿的表情让那个一副弱气样的小萝莉害怕地抱紧双臂。

    有时候连萝莉也会感到愤怒。

    愚弄萝莉等于违抗神意。

    “为什么……我们得穿这样的衣服啊！”

    “之前已经被***又被***了，现在居然还要我***！太过分了！！！”

    “砰”地一声，金发女孩高悬在半空中的手掌猛然落下，配合着涨红的脸颊，它们的主人此刻透露着一股毫无疑问的愤怒气息，“生人勿近，萝莉凶猛”――大概被人撞见的话，会在小萝莉的头上脑补出这般的字样吧？

    放着漂亮彩带，花花绿绿的萝莉服饰的桌子也仿佛受到惊吓般地摇晃了几下。同时发出不甘痛苦的“嘎吱嘎吱”的声音。

    不过和桌子相比，更加疼痛的却是小女孩本身，她一瞬间露出由愤怒、疑惑、不甘、痛苦组成，最终演化为单纯可怜的复杂表情，不得不让人感慨小孩子的表情果然复杂而富有变化。

    （不过，上帝视角的作者哟，你是怎么看出那么多情绪的~~~嘛，这都是细节，请不要在意哦！）

    首先反应过来的是大脑，微微地抽动了一下可爱娇小，看上去像是雪球上隆起小点一样的鼻子。

    接着手臂忍不住地抽搐了一下，四指微微弯曲，然后是大拇指，一起退缩似得往掌心里躲，紧接着掌心离开桌面，迅速地半握着拳头，另一只手忍不住地抚摸通红的手掌心。

    疼、疼、疼、好疼！

    牵一发而动全身，最后扩散到弥漫全身的痛苦。

    这样的喊声下意识地就要冲出来，但是……在看到坐在对面的小女孩那疑惑而害怕的目光之后，妮维雅还是强忍着疼痛，深深地出了一口气，并为掩饰此事刻意地加大嗓音呐喊，“我才不要参加这莫名奇妙的比赛咧！”

    “可是，我们……”被她的模样吓得一跳的小女孩弱弱地再次向后缩。

    她的话没说完，对面的金发女孩就像是被抽掉了木柴的火堆一样，一下子熄了火，“嗯……”地一声有气无力地垂下脑袋，耷拉着，目光涣散般地扫向地面。

    那是让小萝莉如此愤怒的源泉。

    本来是整齐地堆放在桌子上，但是被妮维雅扫落在了地上，因为实在是太多了，所以看得人眼花缭乱的，那我们就随便地拿一件来说明好了。

    比如那件白色的连身服饰，全部都是用雪白的兔子毛手工编织而成，紧身的构造可以完美地贴合小萝莉那娇小的身躯，脑袋上有着一顶“必须戴上，不然无法穿上衣服”设定的连着领口的帽子。

    上面有着两只长长的兔子耳朵，一只耷拉下来，一只高高竖立的，看上去足以以假乱真。为了保持这种形态，还不计成本地在衬里放置了许多细小的魔法石，最值得一提的是从胸口到小腹，那一块无毛的粉色区域让人更是感到害羞，但是如果因此而转过身，就又会让人看到后头那毛绒绒的，像是一团小毛球一样的兔子尾巴。

    真是可爱，哦不，是可恶到不行的设定，为此，小女孩在第一眼看到它的时候就一下子把它扔到了地上。并且在手上点燃了小小的火球。

    如果不是同行的艾丽莎拼命地喊着“冷静”。也许此刻以及发生了可怕的火灾了吧？

    “那也是没办法的事情……为了……”

    像是自暴自弃，又像是自我催眠，小女孩不断地喃喃自语着。

    这是让女孩极其郁闷的校园生活。

    ――这样的生活，始于数月前。

    

    PS：大家好，这里是最近两天因为有事情才不是懒癌发作顺便不想更新的作者阿卡林。

    这是即将迎来变革的一卷（严肃脸，别揉），虽然成绩平平，但是咱确实一直在努力呢。

    萌即正义！

    萝莉赛高，不过至于要让主角变成熟，还要保持成熟的心态来卖萌，呜呜呜……难度太大……咱一时还办不到啊！不过，咱会努力的。

    那个，回应读者的期待可是身为作者应尽的义务。

    嘿嘿，嗯……另外总觉得之前对主角似乎太好了呢，所以这一卷会小小的让主角难堪一下，大概未来会演变成“第四卷――萝莉的黑历史”这样的标题也说不定哦。

    一不留神就废话了那么多了，因为之前不想打破文章的完整性，所以一直不愿意加PS，攒了一肚子的话呢，请原谅处女座吧，不过，反正已经说那么多了，不如再听咱再嗦几句？

    首先，感谢各位读者长期以来的支持，尤其是打赏和月票的诸位。

    最后，本书的书友群，QQ的哦，四七五三三零八八一，虽然人数不多，但是大家都很活跃也很有爱~~~欢迎有爱的小伙伴入住呢。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1茶与早安和重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    世界仿佛旋转一般，周围的空间不断扭曲，崩坍，平日里以稳定著称的空间元素此刻却变得异常活跃，像是一群雀跃的小精灵一样围绕着艾丽莎和妮维雅。

    如果以魔法元素的稳定性来排行，那么空间元素在这个世界上是最稳定的元素之一，基本难以改变它们既有的运行方式，所以，空间魔法也是这个世界上掌握难度最高的魔法之一，即使妮维雅有着传承于前世的强大精神力，但是却无法使用体内的魔力和外界的空间元素共振。

    那是因为，她体内那一点魔力，调动活泼的火元素还勉强够用，但是遇到“懒惰”的空间元素，那就完全不够了。

    不过，这丝毫影响不了小萝莉对这个传送阵的兴趣，出发点大部分是因为好奇，经过了这么久的发展，现在这个世界的魔法体系和她之前身为魔王的时候已经有很大不同了――在她那个时代，人类普遍采用的修炼方式是强化自身，而现在这个时代，更多的是通过魔法元素共振的形式来达到超过本身魔法储备的法术施法的目的。

    毫无疑问，这是一种巨大的进步。

    妮维雅仔细地感应着周围的元素变化，不过眼前一暗，接着下一刻就恢复了光亮，眼前出现的是异常宏伟的城市――超出视野高度的巨大的城堡，依山而建，连绵到视线尽头依旧没有断绝，最让人惊讶的是，在高耸的城堡与围墙之间，有一道道巨大的瀑布奔腾而下，气势恢宏地倾注而下，汇入城中的人工湖中，再沿着错综复杂的河流环绕着居民区。

    而妮维雅和艾丽莎此时就出现在了其中的一座山峰上，空间魔法阵的另一边竟然是在山顶之上，可以直接俯瞰到下方的城市居民区，除了安全上的考虑，这也许是为了让通过魔法阵来的人第一眼就能看到帝国都城的宏伟吧。

    【真是的，什么都没学会呢！】

    虽然因为时间的关系，妮维雅没有摸清魔法阵的原理，不过。她倒是没觉得什么遗憾的，先不论她就要前往魔法学院学习了，就以她的身份而言，想学什么魔法，肯定能找到教自己的人，只不过，贪多嚼不烂，还是一步一步来的好。

    走出魔法阵，迎面吹来习习的微风，妮维雅不由舒服地眯起眼，视野的前方，尽头处的天气依旧是美好的万里无云，一片蔚蓝，这样的天空，是她最喜欢的。

    “请跟我来。”旁边走过来一位身穿银色铠甲的骑士，对着妮维雅恭敬地行了一个骑士礼，“贤者大人已经等候多时了。”

    “好的。”妮维雅点了点头，然后和艾丽莎一起去到了西莉亚所在的地方，但是，小萝莉们却没有看到西莉亚，只有女仆们热心的照顾着她们，放置PLAY什么的，最讨厌了。

    直到第二天早上，西莉亚才姗姗来迟，虽然妮维雅之前吃好喝好，还美美的睡上了一觉，但是依旧撅着嘴，一脸不满。

    “抱歉。”西莉亚看上去有什么心事的样子，“我来晚了，这样吧，你们和我去见女皇陛下，还有妮娜，她很想你们。”

    一提到那对姐妹，西莉亚的目光一下子柔和了许多，妮维雅也放下了小性子。

    “好吧，我们这就走。”

    而于此同时，在城内的最高处，够俯视全城的皇城里，有一个小小的身影正躺在大大的公主床上，那是早一步回到神佑的妮娜。

    细碎的阳光正透过窗户缝隙，轻轻照在她脸上。

    妮娜叹了一口气，“呜”地一声重新闭上眼睛，并且移动手臂遮挡住眼睛，让那些从窗户上，帘幔间泄露进来、仿佛无所不在的光线无法影响她的睡眠。

    世界旋即又一次陷入黑暗，她控制着呼吸，尽量不让自己的注意力分散，甚至刻意地加重呼吸声，让听力全部集中在自己轻柔呼出气体的声音上。

    可就算是这样了，妮娜还是睡不着。

    那可恶的茶叶！

    她不由地愤恨地想到。

    那由她最亲爱的姑姑赠送的，据说来自遥远东方的珍惜饮品。

    昨晚她喝整整一大杯。起因是一时的突然奇想。小女孩总是会有些突然而然的想法，而且她们会毫不犹豫去事实。

    “我想喝~~~所以就喝了哦。”――大概像是这样。

    除了姑姑常泡的花茶，还有一种其貌不扬地乌黑色条状叶子，虽然初尝时候味道有些苦涩，不过因为是姑姑赠送的缘故，素来喜爱甜食的妮娜没有像对待其他不喜欢的东西一样立刻把它扔掉，仍旧皱着眉头勉强喝完，不过，待到苦涩褪去，唇齿间却仿佛生出了一种奇妙的清香。

    嗯，就像苦尽甘来的感觉，妮娜的脑中不由得蹦出这个表妹曾经念叨过的词语，真是个不错的形容词，不是吗？

    本来因为思念以及担忧所带来的不适和压抑顿时一扫而空，妮娜乘兴又亲自泡了一大壶，虽然有侍女可以吩咐，但是，她才不想让姑姑的心意因为借她人之手而打折扣咧。

    美滋滋地喝完茶，妮娜早早地爬上了床。

    因为妮娜是乖小孩，所以要早睡早起~~~

    所以……结果……小女孩就瞪着她那双亮晶晶的大眼睛，在豪华的大床上翻来覆去地积攒了一晚的怨念。

    这时候，耳边忽然响起一阵嘈杂的吵闹声，妮娜皱了皱眉毛。但是过了一会，声音不仅没有消失，反而比之前更加大声了。

    “啊啊啊……”

    妮娜发出仿佛嘶吼一般颤抖而激烈地声音，她猛地立起身，狠狠地、仿佛发泄心中不满一般地把枕头抛向了一旁。枕头砸在帘幔上，半透明的轻纱状帘幔剧烈抖动着。枕头落回床上，落在了边缘。

    这样发泄一下似乎心情好了不少。不过小女孩依旧连衣服都顾不得换，穿上拖鞋，穿着单薄的睡衣缓步走向房外。她双眼无神，浑身散发着一股颓废的气息。

    门外清晨的冷空气让妮娜不禁地打了一个寒颤，精神也稍微清醒了一些，她勉强地提起精神，费力地望向宫殿中的小庭院。

    这是由她回宫后特意吩咐而培育的花圃，开满了洁白的百合花。此刻，这片深受帝国公主殿下喜爱的花丛中，几个洋溢着青春气息的少女正在开心地嬉戏着，不时地发出一阵银铃般悦耳的笑声。

    只是这样美妙的声音听在此刻妮娜的耳中却无比的烦躁，她打了着大大的哈欠，揉着朦胧的睡眼。

    “咦，公主殿下？”

    有一个侍女发现了她的存在，连忙慌慌张张地行礼。

    “嗯，你们在干什么？”

    脚步虚浮，像是漂浮着一般来到她们的身边，妮娜有气无力地问道。

    “啊……我们在玩G，公主殿下您……”一个听上去就很有元气，不过大大咧咧的少女声音抢先回答到，可是话才刚说到一半，背后地同伴就使劲地扯着她的衣服，一旁的同伴也不停地朝着她使眼色。虽然很疑惑。但是因为正在回答公主殿下的问话而无法回头询问，所幸也因此察觉到异样而稍微抬起了头，“要……一夕……来弯吗？”

    糟了。

    看到妮娜的神情，小女仆就暗道了一声不好，并且同时勉力地试图刹住脱口而出的后语，不过可惜的是，已经完全止不住了，在少女不惜轻咬舌头也要制止的决心下，也只是稍稍停顿，变成了含糊不清的话语。

    我说话不经过大脑实在是抱歉了！

    少女怯生生地望着脑袋上似乎萦绕着黑气的小公主，不禁地吓出了一身冷汗，她现在只祈求这个往日里平易近人的小公主不要太过严厉地责罚自己。

    都是平常太纵容她们了，现在竟然那么无法无天！

    一夜未睡，又在早上被人打扰，妮娜不由得生出一股怒气，但是……

    稍显浑浑噩噩的大脑却仍然没有丝毫则处罚这些女仆的意思。

    “呜……你们要玩去后花园玩……”

    说完这一句话，妮娜摇摇晃晃地往回走，留下了背后松了一口气的侍女们。

    她们当然不会继续嬉闹，不过虽然理应去服侍公主殿下，但是在小女孩异于往常的表现面前，没有命令，她们也不敢贸然进入宫殿。

    她们你看看我，我看看你，似乎都在互相询问，“怎么办？”

    所幸，她们很快就迎来了救星，救星是从小把妮娜带大，她的生母――已经去世的皇后的贴身侍女艾西亚。现任的宫廷侍女长。

    “怎么了？”虽然年华已逝，但是依旧拥有不输于青春少女的别样成熟风韵，艾西亚望向这帮六神无主的年轻侍女，不满地皱起眉头。

    “公主殿下……她……”

    战战兢兢的女仆们描述了妮娜的情形，话还没说完，就看到眼前的侍女长似乎化身为了一道龙卷风，急不可耐地用着惊人的速度冲向了妮娜的住处，但是……

    在进门前，她却又一下子变成了猫一样，轻轻地推开门，几乎没有发出任何声音，悄无声息地来到了妮娜的床边。

    “……”

    虽然安静了下来，而且睡意也开始涌了上来，但就是睡不着，半梦半醒间，妮娜脑袋里忽然浮现出了表妹妮维雅曾经说过的一个办法――“如果睡不着的话，就在脑中想象绵羊跳过……嗯，小河的画面吧。”

    于是，在小女孩的想象空间中，出现了一道亮晶晶的河流。河的一边排着一圈胖乎乎，毛绒绒的白色绵阳。

    “咩。”

    它们开始一只只地往河对岸跳。

    “一只小羊跳过去……两只小羊跳过去……三只……”

    忽然间看到床边似乎站在一个人影。

    她忍不住地睁大眼睛。

    咦……是艾西亚阿姨。

    “艾西亚阿姨早安。”

    艾西亚没有回话，而是用温柔的目光注视着她，轻轻地揉了揉小女孩的脑袋，“早安”。

    “姐姐呢……”妮娜望了一眼窗外的晨光，心想，她大概早就起床处理公务了吧，不，也许她一整晚都没有休息，真是的，明明是姐姐，却一点都不知道照顾自己，还要妹妹担心。

    “陛下她……已经在忙了呢，所以早点就不能和妮娜一起了。”

    果然。这个意料之中，平常会让妮娜撅起嘴的答案，今天却让妮娜偷偷地松了一口气，如果被姐姐看到自己现在的这幅样子，大概会比自己更加担心吧。

    “不过，陛下……”艾西亚有些迟疑，不过在触碰到妮娜的目光后还是说道，“陛下让您去一下前殿，说是有要紧的事情。”

    “呜……是这样吗？”

    虽然是疑问句，但是小女孩的话却没有丝毫怀疑的意思，只是因为这样的事情而情不自禁地抱怨。

    因为，真的好困。

    “要是殿下不舒服，我可以代为向陛下转告的……”

    “不了，我马上就去。”

    勉强地撑起身体，妮娜在侍女的服侍下换好华丽而繁琐的公主服，一边难得的要求艾西亚替自己化妆，当然不是为了其他，只是因为失眠而产生的黑眼圈可不能让姐姐察觉出来。

    当这一切处理完毕到达前殿，时间已经是将近一个小时之后了。

    “姐姐，什么事情……咦？”

    空旷的大殿中却没有女皇海伦的身影，纤尘未染的大理石地面上，站立的却不是预料中的窈窕身影，而是两个意外而熟悉的娇小身影。

    “嗨，妮娜？”金发碧眼，拥有天使般容貌的小萝莉像是不认识了一样上下审视着她，用确认般的迟疑语气打招呼。

    也许是自己身上的衣服带给她陌生感，也可能是我现在看上去很无精打采的关系吧？

    没想到会在这样的状态下遇见，明明应该为自己失眠后的窘迫模样感到尴尬的，但是却意外的没有这样的情绪，因为已经被其他的东西充满了。

    “嗯，我是呢，表妹~~~”虽然状态不好，但是心里突然被喜悦填充满的感觉却是确确实实，无法忽视的事实，她忍不住地走过去，给予了妮维雅一个大大的拥抱。

    “你这次没有叫表姐呢~~~小妹妹~~~”

    她在妮维雅的耳边轻声说道。

    于是，在这个充满着烦躁的早晨，妮娜迎来了自己的表妹妮维雅~~~真是可喜可贺~~~

    最后友情提示，睡前请勿喝浓茶与咖啡哦！

    在三只小萝莉们互相抱抱之后，妮娜忽然把视线望向了旁边。

    “对了，艾西亚阿姨，现在是什么时候呢？”

    如果有人提问“上眼皮和下眼皮打架会是什么样的感觉？”那么妮娜觉得自己肯定很有发言权。

    从脑细胞深处传来断断续续的电子信号，虽然努力向上撑起双肩，不过双手却依旧不受控制地往下松松垮垮地耷拉着，嘴巴干干的，连站直的双腿都仿佛感觉在微微地颤抖。

    总之……就是好困好困好困！

    她勉力地睁大眼睛，望向一旁以担忧目光跟随自己的侍女长艾西亚。

    对方淡棕色的瞳孔稍微闪烁了一下，不着痕迹地以简练姿态从侍女服中取出怀表，轻轻地瞥了一眼，然后用迅速而干练的语言回答――

    ――系统自动翻译换算北京时间中――

    “6点13分07秒。”

    呜……原来还那么早吗？

    一听这时间，妮娜不由得身体又晃动了几下。

    “咕噜噜……”

    不知道从哪里发出的声音。

    “咕噜噜……”继续，好吵，好讨厌。

    咦，为什么表妹要用这种眼神看着我呢？

    妮娜的视线里，妮维雅稍微地，只是有一点点哦，侧着脑袋，并且用左边的牙齿咬了一下她的下嘴唇。露出这样一副困惑，但是弯曲的脸颊肌肉曲线和不自觉勾勒起地嘴角似乎又像是在憋着笑容的表情。

    什么嘛……

    “咕咕……”

    “公主殿下，您要吃早点吗？”

    为什么那么问呢。妮娜投去询问的目光。

    “咕噜噜……咕咕……”

    那个声音又响了起来，不过，妮娜一片迷糊的大脑终于反应了过来――那是自己肚子发出不甘虐待的抗议声音。

    “啊！”她发出一声难堪地微弱哀嚎，脸颊通红的同时下意识地捂住了自己的肚子。

    6点15分14秒。

    装饰得金碧辉煌的饭厅，光线从落地的窗户里照射进来。长长的餐桌上有三个小小的身影，紧紧地挨在一起，小声地窃窃私语。

    这样不符合贵族礼仪的事情，却没有人敢说什么，因为在这个宫殿里，除了女皇陛下，可没有谁胆敢管束尊贵的小公主。

    “表姐……这个也好好吃！”

    妮维雅脸上露出幸福的表情，一边细细地咀嚼着，一边将由皇宫大厨精心烹制的糕点递给妮娜。

    “哈……哦。”

    总感觉今天的妮娜有些迟钝呢？不过呆呆萌萌的样子好可爱。

    好想逗着玩。

    妮娜木然地接过糕点，就往嘴巴里塞，视线茫然地扫过餐桌。

    “呜……”

    脸颊一下子鼓了起来，嘴巴被塞得满满的，心不在焉的妮娜不知怎么的，竟然在无意之间把整块点心都塞进了嘴里。

    “呜呜呜……水！快给我水！”

    虽然很喜欢吃甜食，但是一下子咬到那么多，甜的几乎都要发腻了。

    艾西亚连忙把水递给她。

    “咕噜咕噜……”喝了一大口水，妮娜长吁了一口气，“得救了”，她小声地喃喃着。

    6点30分20秒。

    按照公主殿下的日常安排……吃完饭后应该是玩耍的时间，不过如果妮维雅没有来的话，妮娜此刻一定会用最快的速度赶回房间，然后睡觉。

    但是……

    妮娜走在去往花园的路上，脑袋慢慢地往下低，在睡着的边缘又一下子猛然惊醒，瞬间抬起头。

    “妮……表姐？”妮维雅看到她这个模样，满心不安地开口呼唤一声。

    “呜……好困……不……没什么！”妮娜非常剧烈地摇着头，淡金色的长发几乎都要甩在了一旁妮维雅的脸上。

    “什么时间了？”

    “6点30分08秒――”

    啊，时间过得好慢。

    困得思维都变缓慢了――

    6点36分28秒。

    为什么花园要建在那么远的地方呢，这是妮娜来到花园后的第一个想法。

    不过妮维雅倒是显得蛮兴奋的，好奇地目光不住地打量四周。

    但是妮娜只是想找个地方躺下……哦，不，是坐一会。

    于是，不知道怎么地，座椅忽然自己来到了身下，才不是妮娜走过去的，是她自己……自己出现的啦！

    妮娜坐在长椅上，弯下腰，眯着几乎要闭在一起的眼睛。

    “表姐？”

    突然在耳边响起的疑惑声音让妮娜吓了一大跳。

    “嗯啊……”

    “这花园真棒呢！”

    “嗯嗯……”

    “花朵真漂亮！”

    “嗯嗯……”

    “假山也很棒……”

    “嗯嗯……”

    “尤其是那条小溪……”

    说到这的时候，妮维雅不知道为什么脸突然红了起来，并且偷偷地瞄了一眼妮娜的嘴唇。

    “嗯嗯……”

    “还有……你有没有在听我说话啊！”

    “嗯嗯……”

    “……哦……有，在……在听呢……”

    “你带我去参观参观吧，我和艾丽莎还是还是第一次来这呢！你是说吧？艾丽莎”

    “咦？我觉得不需要啦，妮娜她看上去好像不太舒服。”

    “才没有！G……”

    虽然嘴上不服气的抗议着，但是妮娜却忽然感觉心好涩。

    7点整。

    她们一起站在河边。

    这是一条很明显的人工河，富有美感的环形曲线层层叠叠地蜿蜒着，河边是规划整齐的台阶和假山……

    各色的花朵穿插其中。

    连迎面而来的空气，似乎都带上了这馥郁的花香和清新的水汽。

    妮娜忍不住地深吸了一口气。

    妮维雅则是双手握拳斜向上45度，作出似乎想要拥抱天空的动作。

    其实只是伸懒腰而已。早上的心情很好呢。

    妮维雅也同样深吸了这美好的空气。接着――思考数秒之后，她握住了妮娜的手。

    “去睡觉吧！”

    “咦……”

    7点15分。

    妮娜终于重新回到了床上，已经卸掉了化妆，因此被妮维雅看到了浓浓黑眼圈的窘迫模样，不过现在她也顾不上那么多了，勉强地重新换回睡衣，妮娜感觉自己已经精疲力竭。

    但是，好像还是睡不着啊……

    从某种意义上来说……茶还真是提神醒脑的特效品。

    “真是的……我给你唱首歌吧。”

    妮维雅再次温柔地握住了她的手，旋即，用轻柔的萝莉音唱了起来。

    是由她自己改编的《玫瑰花与露珠》。

    妮维雅记得自己还是地球上一个普通人的时候，听过这首歌，非常喜欢这首节奏缓和的轻音乐，虽然现在忘记了是谁的作品，但是旋律却还依稀记得。

    妮娜的呼吸渐渐地变得平和，小女孩在歌声中渐渐地进入了梦乡。

    祝好梦。

    从宽敞、明亮，拥有巨大公主床的房间里传出歌声。

    连鸟儿也仿佛被吸引了一般扑打着翅膀落在屋外，屏气凝神地仿佛在倾听着。

    但是，很快歌声就忽然戛然而止。

    “已经睡着了吗？”

    背后传来了人声。妮维雅转过头，看到的是意料之内的人影。

    艾西亚压低着嗓音，用一种慈爱的目光扫视着妮维雅。

    “嗯，睡着了。”

    妮维雅也同样用低低的声音回答，同时站起了声，大概是被看得不好意思，有些害臊地躲过艾西亚的视线，落在她身边的地板上。

    “一点也不像。”

    “唉？”

    “殿下小时候可是个很要强的孩子。”

    艾西亚仔细地上下打量了妮维雅一番。

    妮维雅愣了一下，旋即才意识到她说的殿下大概是自己的母亲。

    “她啊。明明年纪最小，但却最不让人省心……”

    “妈妈……她小时候很调皮吗？”

    “调皮？”艾西亚摇摇头，随即苦笑，“如果只是这样就好了。”

    妮维雅完全没想到，母亲小时候的玩伴艾西亚，和自己初次面对面交流，居然谈的是自己的母亲小时候的事情……虽然有些不太自在，却又忍不住想多听点。

    “抱歉，看到您不禁有些多愁善感。”

    艾西亚歉意地说道，似乎是不愿意再多说什么。

    “请跟我来，陛下等了您好一会了。”

    “艾丽莎，你在这等我一会，我马上回来。”

    “嗯……”

    妮维雅跟着她走向类似书房的位置。

    一个有着淡金色长发的少女正坐在书桌前，皱着眉头思索着。听见脚步声，她放下手中的纸卷，她的五官和妮娜极为相像，看上去像是同一个模子刻出来的，只不过放大了几分。

    少女正是掌握帝国权利中心的女皇――妮维雅的表姐海伦。

    不过，虽然身为女皇，但是，少女看上去并没有什么架子，完全一副没有威严的样子，反倒感觉有些像是文弱的文艺少女。

    如果不是少女身上皇帝特有的服饰，大概会被误认为邻家的大姐姐吧？

    也许是因为肩负重任，少女那还充满青涩的脸颊上有些难以掩饰的疲倦。

    太勉强了呢。

    “海伦她……其实不适合当女皇。”妮维雅的脑中不禁浮现出母亲曾经说过的话，“那孩子，太柔弱也太乖巧了太……温柔了……”

    “这是再认真再负责也无法弥补的事情。”

    “你就是妮维雅？”

    海伦微笑着，望向妮维雅。

    “特意加急地赶过来，是有什么事情吗？”

    妮维雅点点头。

    海伦露出意外的表情，然后挥挥手示意一旁的侍女退下

    “有重要的事情必须要亲自告诉表姐不可。”

    “什么事情？”

    “关于上次妮娜被绑架――”

    这是西莉亚之前得到的消息，也许是因为涉及到了帝国皇室的家族内部矛盾，她没有直接告诉海伦，反而告诉了妮维雅，让她转告海伦，而妮维雅也撒了一个小小的谎，说这是母亲得到的消息。

    良久。

    “哦，我知道了。”海伦叹了一口气，整个人仿佛失去力气般地向后靠在椅子上。

    “那么……”

    “这件事情请转告姑姑不要操心，不管是谁……伤害妮娜这件事情。都无法原谅！”

    海伦握紧双手。脸上出现复杂的表情。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2萝莉们的校服

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “哈……呜……”

    “表姐，终于睡醒了吗？嘿嘿……”妮维雅趴在床边，双手托着脸颊拄在床边，水润的双眸中满是狭促的笑意。

    “……”

    妮娜脸一红，有些害羞地往后缩了缩身体，把大半张脸都埋在了被子里，只留下一对亮晶晶的双眼望着妮维雅。

    “好了，先起床再说吧，再睡下去可以变小懒虫了！”

    “才不是小懒虫！”妮娜瞪了一眼，只是在表妹刚来自己睡了那么久的情况下实在是有些心虚，目光也显得威力不足，起码妮维雅还能再她的目光下泰然处之。

    “嘛，这个谁知道呢~~~”

    “当然！”妮娜不满地嘟囔着，然后从床上扑了下来。

    “G！！！”

    “哈哈，好痒……”

    又是一次和往常一样的打闹，和之前的许多次一样，妮维雅很快在妮娜的面前败下阵来，连声求饶。

    妮娜这一睡，直接从早上睡到了晚上，所以很快就到了就餐的时间，在金碧辉煌的皇宫里享用了一顿大餐，三只小萝莉们又一次集体地跑到了花园里。

    “呼……还是这里看上去比较舒服！”

    虽然宫殿里装饰华丽，不过妮维雅还是比较喜欢这种自然的环境。

    “嗯，好棒。”

    艾丽莎爱怜的扫过花园里的花朵，不知道为什么忽然地垂下了小脑袋。

    “怎么了？”

    妮维雅发现了艾丽莎忽然消沉起来。

    “不知道村庄里的那些花儿怎么样了。”艾丽莎担忧的是，她走了之后，自己辛勤培育的那些花怎么办？

    “放心啦，妈妈会照顾她们的。”

    在安抚好艾丽莎心中的担忧之后，妮维雅又把目光望向了一旁的妮娜“对了，表姐，之前发生了什么事情，你们要那么急急忙忙的回来？”

    “嗯？那个，好像是有哪里发生了战争，我也不太清楚，不过，应该没什么大不了的吧……”

    【拜托，这怎么没什么大不了的啊……】

    妮维雅在心里辶艘幌拢不过总算是解释了心中的疑惑，具体的情况的话待会去找西莉亚问问好了，嗯，就是这样。

    于是在花园里休息了一会，在夜幕降临的时候，妮维雅找到了西莉亚，虽然现在变成了一只可爱的小萝莉，但是毕竟还留有前世的记忆，对于战争这种东西，每一个男生心中都会有一些期待的吧。

    只不过――

    西莉亚仔细的看了看她，然后抓住小萝莉的脸颊，往两边扯，然后在小萝莉“咿呀咿呀”地抗议的时候，又像是对待面粉那样使劲地揉了揉她的脸：“这不关你的事情，小孩子问那么多干什么……”

    【呜呜……西莉亚我讨厌你！】

    询问无果之后，小萝莉不得不放弃从西莉亚这打听的念头，只不过，她又通过其他的渠道了解，最后都没有得到信息。

    于是……闷闷不乐之下，小萝莉只好依旧恢复了日常悠闲的生活。

    时间飞逝，光阴流转，

    从妮维雅来到神佑，很快就度过了一整个夏天。伴随着炎热的初夏的悄悄临近，树木上甚至已经可以听见聒噪的蝉鸣。这些日子她过得可是相当轻松悠闲，白天的时候，除了修炼魔法，剩下的时间都和妮娜和艾丽莎黏在一起，晚上则是睡着宽敞的大床，可以舒服地从一边打滚到另一边，就这样小家伙们的关系可谓是突飞猛进。

    不过快乐的日子总是过得相当的快，这一天，妮维雅不得不离开舒服的皇宫，前往位于帝都东北角的皇家魔法学院――哦，全名是罗西・哈布斯神圣王国皇家魔法综合学院。

    不过，除了正式的场合。大部分的时候，大家都不会用到这个长长的称呼。

    最酷热的夏天过后，妮维雅根据自己最初的目标，带着艾丽莎一起进入魔法学院学习魔法，而之前请假了大半个学期的妮娜也返回了学校报道。

    于是，她们乘着由雪白骏马拉着的豪华大马车离开了皇宫。不过半路上，为了不显得那么特殊，她们换乘了一辆由黑色小马驹拉着的马车。

    因为，妮娜并不是以帝国公主的身份进入学院的，而妮维雅也没有这样的打算，她依旧用了自己母亲的身份――来自帝国边境行省的伯爵之女，至于艾丽莎，妮娜也小手一挥，直接给她封了一个子爵的爵位，倒是让小家伙推脱了好一会，在妮维雅的劝说下才答应下来。

    虽然也可以用平民身份进入学院，不过有贵族的身份会少很多不必要的麻烦。

    很快，一片由白色大理石构筑的广阔建筑群出现在妮维雅的视线里。各种高耸和充满气势的建筑很明确地告诉每一个来访者这里可不是什么普通的地方。

    那些拥有高耸尖顶的塔状建筑是法师塔，方形的建筑是教学楼，而道路两边也是一个个拿着法杖或者密魔法球的少年少女。

    在其他地方难得一见的魔法师，在这里却到处都是。

    在交纳了学费，共计一百四十三个帝国金币（1金币=25银币=250铜币）后，妮维雅和艾丽莎分别领到了一张印有红印章的入学通知书和一个奇怪的包裹。

    妮维雅有些疑惑。难度不应该先开始一个入学考试，然后再来一个新生大赛什么的吗？

    自己都已经准备好大出风采了，怎么可以没有呢！

    “魔法可不是谁都能学会的哦！”像是看出了妮维雅的疑惑，妮娜小声地解释道。

    意思很明确，只要你交了钱就可以来学习，但是能不能学有所成就是你的事情了。顺便说一句，皇家魔法学院是属于帝国皇室的私人财产哦。

    妮维雅一时间都不知道怎么吐槽好了，任由妮娜拉着她来到了一旁。

    这是在人工河边上的一个石桌。

    妮维雅疑惑地望着妮娜。不知道她想干什么。

    小女孩笑嘻嘻地把妮维雅刚才领到的奇怪包裹放在了桌子上。

    “这是？”

    刚才一直在想入学的事情，妮维雅一时没在意这个同样奇怪的包裹，现在在妮娜的提醒下，才想起来，这里面装得会是什么呢？

    其实妮维雅也蛮好奇的。

    疑惑地看着桌子上那用大盒子包装起来的，究竟会是什么东西，魔法书？或者入学手册，不会是传说中奇怪的校规吧？

    不，一定不会的。妮维雅摇摇头。

    真是的，弄得这么神神秘秘。

    “这是校服哦！”

    妮娜忽然抱起盒子，脚尖垫在地上旋转了一圈，然后伴随着“噔噔噔噔”的音效，她右手提起裙摆，弯腰鞠躬，左手将盒子递给了妮维雅。

    “赶快拆开来看一看啦。”妮娜一双满含期望的眼睛在闪闪发光。

    “你自己不是已经有了吗？”

    妮维雅忽然感觉到一种不祥的气息。

    “可我的不是火系魔法的！”

    “不是都一样吗？”妮维雅小声嘀咕着。

    “怎么会一样啊！”妮娜抗议道。

    “还不都是魔法袍，长长的袍子，纽扣，哦，还有讨厌的法师帽！”

    话虽这么说，但妮维雅似乎还是认同了这种说法。她用手指支着漂亮的下巴，开始思考接下去该怎么办。

    “才不是……魔法学院的校服可不是那么普通的东西哦！”

    而妮娜则是直接把盒子递给了妮维雅，闪着亮晶晶的大眼睛注视着妮维雅的动作，表情不知道为什么有些得意。

    “火系魔法学院的，可是这个月才采用的最新设计哦！快一点嘛。”看到妮维雅还在犹豫不决，妮娜催促道。

    “好啦，别急。”妮维雅其实自己也相当好奇，但是，却不想在妮娜的面前把衣服拿出来。

    因为，万一不好看会被妮娜取笑的，肯定会的！

    不过，既然妮娜那么期待……呜……好纠结，算了，不管了。

    妮维雅慢慢地拉开纸盒上的大红色丝绸缎带。大概考虑到妮维雅是小女孩，缎带还特意地打成了蝴蝶结的形状。

    随着盖子慢慢掀开。出现在她们眼前的，是一套火焰般的服饰。

    妮维雅拿起自己那崭新的校服在妮娜和自己面前展示。魔法学院火焰分院的校服包括一件外套的红颜色长袍、有着复杂精美花边的白色衬衣，以及一条有着数量夸张的褶皱和蕾丝花边的及膝短裙，但是竟然没有作为搭配必须的安全裤，而且最过分的是。居然其中还有一双薄如蝉翼的白色丝质过膝长筒袜，据说是有着优秀的火系魔法防御效果，以免在魔法学习中发生意外。

    “怎么样，很棒吧！”

    虽然妮娜一脸期待的表情，不过妮维雅对这样的服饰可喜欢不起来。

    不过，艾丽莎倒是蛮喜欢的样子，一脸喜悦地盯着看了半天，然后打开了自己的那一份。

    似乎是学院中的各系都是独自设计的服装艾丽莎的是和妮维雅的校服完全不同的设计――整体以象征水元素的蓝色为主，设计保守很多，长裙遮住了整个腿部，也没有过多的修饰，风格是传统的魔法师装扮略作休整，最主要的是，还有一顶漂亮的魔法帽。

    “哇，好棒！”

    艾丽莎开心地恨不得立马换上，不过因为在室外，她只好强忍着内心的期盼，关上盒子，抱在了自己的怀里。

    时间很快到了中午。

    因为妮娜所在的综合魔法学院部、妮维雅所在的火系学院和艾丽莎的水系学院离开过远的关系，小萝莉们只好挥手告别，分开去报名。

    而正式开学则是要到下午的时候。

    妮维雅于是独自依照这妮娜的指引来到了食堂，但是却莫名其妙的被一大群人围观了。

    看上去像是先前回学校的学姐们，因为穿着的是和妮维雅拿到的款式不太相同，但是很明显是火焰系的校服，不过他们的年纪却比妮维雅大上不少。

    “哇，好可爱的女孩子，是新生吗？”

    “皮肤真好，好像洋娃娃，我要领回家养！”

    “小妹妹，呵呵呵~~~”

    妮维雅费尽力气才从大姐姐的怀抱中挤了出来。逃命似地跑出了食堂。

    “呼呼……”妮维雅拍着自己平坦的胸口，后怕地望了一眼食堂，所幸的是大姐姐们还保持着一丝理智，并没有追上来。

    而且幸亏她并不是在食堂买午餐，那个地方她暂时是不想再去了。她是自己带的午餐。所以，妮维雅就找了个看上去似乎不怎么会有行人经过的地方，准备在那吃好午餐再说。

    可是刚坐下没多久。就听到了远远地吵闹声。

    妮维雅叹了一口气，把刚放下的饭盒由重新收拾，抱着走向了一边。刚才的一幕还记忆犹新呢。

    那边是一条荒芜的，看上去许久没有人踏足的鹅卵石小路。

    妮维雅慢慢地沿着路走。尽头处是一间看上去没什么打理的屋子，周围的荒草也长至膝盖，看上去也人迹罕至。

    不过，当妮维雅推开那扇“吱呀”作响的木门的时候，却惊讶地发现里面却出乎意料的感干净。

    木制的桌椅几乎纤尘不染。

    妮维雅把饭盒放在房间正中央的桌子上，准备吃午餐。

    这时候，她听到了一个声音。妮维雅回过头，发现声音的源头是一只红黑相间，拥有奇异毛色，幼小的猫咪。

    妮维雅看着她，

    她也看着妮维雅，然后，迈着猫步走过来，在小女孩头上冒出无数的“？”的同时，那只猫咪以一种仿佛捕捉猎物一般迅捷的速度叼起妮维雅饭盒中的一小块紫色物体，同时胡须上挂满了亮晶晶的液体。

    那是妮维雅最近喜欢吃的紫菜汤！

    妮维雅气地抬起手，作势就往猫的身上打。

    但是那只猫不仅没有逃，反而扭着小腰。转过头，整个地跳在了妮维雅的饭盒上。

    “啊啊啊！我要把你的毛全拔了！”

    在妮维雅愤怒的喊声里，这只猫在屋子里跳来跳去。

    妮维雅则在后面紧追不舍。

    “啪。”猫咪跳上了桌子。

    妮维雅追了上去，但是不知道被什么东西绊倒了，一下子摔在了地上。

    但是那只猫却出乎意料地，在妮维雅的注意下，慢悠悠地迈着步伐，站在桌子上，居高临下地俯视着小女孩。

    大概故意的吧，不，一定是故意的才把自己引到这让她摔倒的吧？

    “喵~”猫咪得意地叫了一声，从座子上跳下来，前肢落在了妮维雅的脸上。

    因为有软软的肉垫存在并不疼，但是妮维雅却被吓了一大跳。她连忙伸手去抓那只猫，却被灵巧地躲开了。

    “呜！”妮维雅连忙又伸手。

    “喵~”那只猫带着某种仿佛得意洋洋地感觉，一下子又跳上了桌子，像是一位向下俯视着发出“哦呵~~呵~~~”笑声的女王，

    “可恶呢！”妮维雅咬牙切齿地。

    “啊啊啊，别跑！”

    妮维雅继续追着猫咪跑了起来，终于――

    “抓住你了。”

    “看你还怎么跑。哼哼。”

    “抱歉……”这时候，一旁忽然传来一个柔柔弱弱的声音。

    PS：新的一年到了呢，祝大家2016新年快乐，顺便打滚卖萌求收藏求点赞，求月票~~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3异瞳少女与午后小点心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    声音很轻柔，是个女声，未见到她的样子，妮维雅就先在脑中就勾勒出一幅弱弱受受的模样。

    她不禁跟着声音转过脑袋。

    “咦？”忍不住发出了疑惑的声音。

    因为，在原来除她之外空无一人的房间，不知道什么时候出现了一个――嗯，不知道怎么形容……暂且就说是谜之少女吧。

    那个迷之少女看上去十三四岁的样子，皮肤像陶瓷一样的白皙，有着一头看上去十分柔软的蓬松黑发，额头上是漂亮的平刘海，发梢留过眼睛位置，似乎是主人疏于打理的缘故，在头顶中央的地位，调皮地微微翘起一根弯曲的呆毛。

    少女蜷缩在光线昏暗的角落里，以至于妮维雅看不清她的面容，她坐在那个小小的椅子上，细长的手臂抱着双膝，不知怎么的，女孩给人的感觉像是浑身散发着一股强烈的“你们都快来欺负我呀”的讯息。

    妮维雅往前一步，但是就是这小小的一步却似乎让少女受到了惊吓，她一边整个人往椅子里拼命地缩着，一边小声地说道：“抱……抱……抱歉……”

    腔调是一种像是要哭出来的感觉。

    “呼噜呼噜――”

    在这个时候，红黑相间的小猫咪忽然发起怒来，猛地竖立起毛发，气势汹汹地跳过来挡在少女的面前，冲着妮维雅低声咆哮。

    “呃……”妮维雅眨了眨眼睛。

    【我可没欺负她！】

    “小喵……不要闹……”

    少女像是呵斥一般的语气，却用轻柔的声音说道，同时微微的抬起了头。

    妮维雅顿时愣住了。

    这时候，她才发现，少女拥有着一双不可思议地异色瞳孔――左眼犹如绿宝石般幽绿的苍翠色彩，而右眼却是覆盖着金箔般的淡金色。

    少女的脸很漂亮，但是不知道什么原因无精打采的。

    “嗯……”像是意识到了自己的眼睛被看到，也许是因为妮维雅异样的目光的原因，少女咬住下嘴唇，发出受受的声音，低垂下眼睑，目光仿佛躲避着什么，落在了那只猫咪的身上。

    “小喵。“少女抱起猫咪，闭起眼睛把脑袋埋在了猫咪那小小的身体上，脸颊轻轻地蹭着。

    “喂，你……”

    像是脱离了这个世界，那个缩在椅子里少女对妮维雅的呼唤充耳不闻。

    真是奇怪的家伙，妮维雅看着少女，皱着眉毛，像是经过了一番思考，最终收拾起一旁的饭盒，选择转身离开。

    离开了这幢奇怪的房子，妮维雅鹅卵石铺就的小道一直来到了和妮娜约好的地方。

    那是一颗茂密的，盛开着花朵的树下，妮维雅小心翼翼地找了一个干净的地方坐下。此刻，这儿有不少人，不过妮维雅转着脑袋看了一圈，还好一旁都是年纪和她相仿的小孩子，最多对她投来好奇的目光，而没有像刚才那些疯狂的大姐姐们一样拥上来对着小萝莉大吃豆腐。

    真是万幸。

    妮维雅默默地松了一口气，双手交叉着放在面前伸了个懒腰。

    一片花瓣悠悠地落从树梢上落下来，划着曲线落在小萝莉的脑袋上。妮维雅伸手抓住这片花瓣，在眼前观察着花瓣上的纹路。

    “咦，你在看什么？”

    过了一会，迈着轻快的步子，哼着歌的妮娜出现在了不远处，她手上提着一个篮子，里面似乎有什么东西。不过被一块红色的丝巾覆盖着。

    她慢慢地过来，正好看到妮维雅盯着花瓣在发呆。呼唤了一声，妮维雅并没有什么反应，于是，妮娜的嘴角勾勒出了一个恶作剧的笑容。

    “安啦，猜猜我是谁~~~”妮娜把篮子放在妮维雅身边的长椅上，偷偷地用双手捂住了妮维雅的眼睛，嘴巴凑到她耳边，故意用伪装出的的声音粗着嗓子问道。

    “嗯~~~”

    眼睛被黑暗覆盖，从手指缝间漏进来的光将视线渲染成红色。

    “我也不知道，会是谁呢？”

    才怪咧。

    “你猜~”

    “法莉雅？”――这是皇宫里一个冒失的小侍女的名字。

    “不是~”

    “嗯，那么是咕啾？”――那是养在花园里的金丝雀。

    “怎么可能啊！”

    小女孩的声音瞬间高了几分，“都不是哦！”

    “那……会是谁呢？”在心中脑补出妮娜瞪着一双水汪汪的大眼睛，撅着嘴唇不满的样子，虽然心里想笑，但是却假装苦恼地歪歪头。

    “哈哈哈~~~”背后传来得意洋洋的笑声，妮娜在某些方面很成熟，但是在某些方面却幼稚的过分，比如总是喜欢晚一些幼稚的游戏。

    “是我哦。没想到吧！”

    妮娜松开遮住妮维雅双眼的手，恢复了自己声线说道。

    “嗯嗯。”

    妮娜走过来，靠着妮维雅坐下，双手撑着长椅，双腿不停地晃悠着。看上去似乎心情不错。

    “发生了什么事情吗？”

    妮维雅理所当然地问道，但是妮娜只是用手指抵住下巴，甜甜地笑了笑。

    那是当然的，才不会告诉表妹因为有人一起来上学，所以觉得很开心呢。

    “嗯？”

    妮维雅疑惑地晃晃脑袋。不过妮娜并没有解释什么，而是喊了一声“对了”，然后把篮子拿了过来。

    “这是什么东西？”

    “好吃的哦~~~”妮娜掀开丝巾，篮子里面放满了东西，有面包~~~水果~~~牛奶，以及好多精美的小点心。

    “唉？这些都是表姐去买来的吗？”

    妮维雅不由得这样猜测。

    “不是，是大家送给我的哦。”妮娜一脸得意地挺起自己平坦的胸部。不过从这一点看上去妮娜在学院里的人气倒是貌似蛮不错的样子。

    不过，本来就是，可爱的小女孩会有谁会不喜欢呢？

    “看上去，表姐你很受欢迎哦。”妮维雅冲着妮娜眨眨眼睛。

    没想到妮娜却一下子红了脸。害羞地小声反驳着。

    “才……才没有呢！”

    “盯――”

    妮维雅，最终被看得满脸通红，显得非常不好意思的妮娜似乎炸毛了。她猛然地摇摇头，满头晃动的金发像是一头小狮子。这只小狮子一下子站起来，全身散发着强烈的战斗气息，鼻子轻哼一声，把手叉在腰上摆出一副趾高气扬的神态。

    吼吼~~~

    “我才没关系呢！反倒是妮维雅你，要小心点哦，我可听说了火系魔法学院的学姐们在讨论一个很可爱的新生哦!”

    妮娜也盯住妮维雅，不甘示弱地注视着小萝莉，一副不服输的样子，视线里仿佛充满了激烈的电流。

    妮维雅瞬间觉得心里宓摹

    于是，一脸郁闷的小萝莉从长椅上站了起来，伸出两只小手，作势就往妮维雅身上抓――

    在过去的时间里，虽然妮娜妮维雅没少受这个“酷刑”的“折磨”，但是妮维雅也不是完全没有反击过，所以喽，像是被惊吓到了一般，妮娜一下子窜了起来，“嗖”地一声跑向了一边。

    于是，妮维雅追着妮娜在校园里到处跑了起来。

    不过妮娜可没那么容易认输呢，她使劲地往前跑着，只是虽然妮娜年纪大一些，但是从小在山里到处跑的妮维雅显然体力更好，不一会，妮维雅就追上了妮娜。

    “哈，抓到你了。”

    妮维雅一把抓住妮娜的手臂。不过喽，好强的妮娜才不会那么容易认输，使劲地甩着手臂，试图把妮维雅甩开。

    但是，下一刻。

    妮娜却忽然惊呼一声，摔倒在了地上，连带着妮维雅一起，两个小家伙跌成了一堆。

    “呜呜……”妮娜满脸委屈地揉着被撞疼的脑袋，不过，很快就看到了同样表情的妮维雅，她忽然发出了笑声。

    妮维雅看着她，愣了愣，也忍不住地笑了起来。

    小萝莉银铃似得笑声在风中回荡。

    稍后――

    妮维雅和妮娜两人并排着躺在草地上，抬头望着蔚蓝地天空。绿油油地草地铺在地上，像是一层软绵绵的垫子。

    “漂亮的白云……”妮娜忽然喃喃道。

    “嗯，好像回到了在村子里的时候呢，那时候也是这样。”妮维雅点点头，然后仰起脑袋，望着蔚蓝的天际，她的眼睛里忽明忽暗，似乎闪烁着某种光亮。

    “如果艾丽莎也在……”

    “妮维雅。妮娜！”

    艾丽莎一边叫着她们的名字一边小跑了过来。

    “正好刚说道就过来了，好了，既然全员到齐，那么，嗯……来吃东西吧。”妮娜坐起来，一拍双手，然后把放满食物小篮子拿到身边。

    不管什么时候，只要吃得饱饱的，心情就会变好哦！不过也有一些副作用啦――

    就像现在，吃完之后，小萝莉们看着对方捂着涨鼓鼓小肚子笑着互相取笑。

    “表妹是大吃货！”

    “再说敲头哦！”

    ……

    “那么，我们现在就去参加开学典礼吧，你们肯定迫不及待地想看到自己的同学们了吧，我当初刚来的时候也是这样的心情，不要担心。”

    “嗯，放心啦。”

    于是，妮维雅和艾丽莎站起来，准备往教学区走去。

    “等一下。”

    不过这时候妮娜却叫住了她们。

    “怎么了？”妮维雅疑惑地回过头问道。

    “校服，校服还没有换上哦。”

    妮娜一脸期待的语气，妮维雅这才想起自己那套羞耻感爆棚的衣服。

    但是，不能不穿啊。

    “对了，妮维雅，我们先去把校服换上吧？”

    “为什么艾丽莎你也这么说啊……”

    虽然在吐槽这，但是妮维雅没有犹豫，在妮娜的带领下走到了一个看上去像是学生宿舍的地方。

    四周穿着各种颜色，不过样式大同小异，只在细节上有点区别校服的少女们。

    “这是我住的地方啦。”

    妮娜看上去有些不好意思，不过还是带着妮娜进入了房子，是一幢独立的石制小城堡。

    “更衣室在那边。”妮娜指了指一个房间。

    “好的。”妮维雅和艾丽莎进入了那个更衣室，把盒子放在桌上，然后拿出了属于自己的校服。

    瞬间，小萝莉的脸上就出现了一副纠结的表情。

    才不要穿这样的衣服咧！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4换装

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “不想换上这样的衣服啊！”

    妮维雅浑身无力地发出一声长叹。

    她正以一种十分别扭的姿态和衣服较劲着――苦恼地对着手指头，皱着双眉，眼角眉梢都带着忧郁。

    “本来还以为已经做好觉悟的了，果然还是没有用，我……我……可是男孩子！不过……”

    只说了这些话，便又开始发出低沉的呻吟声，女孩忽然感觉内心莫名的心酸。

    良久，她细细吐息，“……这也是没办法的事情。”

    说完这些话，她动手脱掉身上的外衣，挂到墙壁的挂钩上，然后轻伸懒腰，目前所处的空间内装便迅速映入眼帘。

    这里是一间石室，四周都是石头的墙壁，因为是换衣服的地方，那么自然不能有窗户一类可以被偷窥的设定，不过出于需要光源的考虑，在房间的顶部有一个开口，光线可以顺着那个开口倾泻下来，照亮整个房间。

    艾丽莎并不在这个房间里，而是被妮维雅“赶”到了旁边的更衣室里。

    至于为什么要那么做，虽然并不是没有一起换衣服 的经历，所以也不是什么害羞之类的，但是……当日常服饰变成了现在这种让小萝莉倍感羞耻的风格，好不容易习惯了和其他小女孩亲密接触的妮维雅一下子又变得脸皮薄薄的。

    【不过，还是会感觉不好意思啊！】

    像是心虚一般，妮维雅抓着脑袋，继续打量四周：

    棕色的木柜子靠着墙壁摆放着，不远处还贴心地放置着梳妆台，她走近几步。

    瞬间，巨大的落地镜里出现了一个金发碧眼的可爱萝莉，但是和她可爱的模样不同，小萝莉纤细的眉毛正紧紧地皱在一起，手指轻轻地敲打着梳妆台的桌面。

    忽然，她停下了这个动作，抬起右手托住下巴，嘴里发出一声叹息，而镜子中的人也配合着换上了一副沮丧的表情。

    目光稍稍地移动几分，在她的左手边上，一个用粉色缎带捆绑的小盒子正安静地躺在那里，而这也正是小家伙现在苦恼的原因。

    里面是她刚刚入学的“帝国皇家魔法学院”的校服，一套很漂亮但是以男孩子的目光看来实在无法穿在身上的服饰，如果只是外套的红色长袍还好，但是衬衣上毫无意义的花边实在是太多了一点，而且最让女孩感到难以接受，或者说羞耻的，大概是那短短的，层层叠叠的蕾丝花边的短裙。

    羞耻度爆棚了啊喂！

    要不干脆不穿了，小女孩抓住自己身上现在这套白色的简单衬衣，搭配着宽松的长裤让她很有安全感，她有些别扭的转过头，不去看那个盒子。

    并不是没穿过裙子，但是妮维雅却从来没有尝试过短裙，因为那实在是太难以接受了。

    干脆就不穿了，又不会怎么样。

    脑袋里不可抑制地升起这样的念头。

    忍不住地咬住了下嘴唇，情不自禁地转动着眼珠，再次把目光投向镜子，可爱的女孩全身洁白的中性服装，怎么看都比短裙更适合。

    就这样吧。

    妮维雅下定决心，站起身，走向门边，但是手指放在门上，没有马上打开。

    这时候，她又犹豫了起来。

    似乎透过木门，她听到了轻微的喘息声，明明知道这肯定是幻觉，但是脑中却不自觉地浮现出妮娜满脸期待的表情。

    真是的，我在意这个干什么啊。

    摇摇头，准备把这一画面从脑海中剔除，但……随之却又出现了自己和母亲说要来学习魔法的场景。

    我有说过我要好好学习的吧……

    从沿途的学生都穿在校服这一点来看，似乎是学院的硬性规定，如果上学第一天就公然和学院对抗，虽然似乎很有趣的样子，但是――

    脑袋里出现的是自己被一大堆白胡子教授说教的场面。

    ……果然还是不要那么做比较好吧。

    慎重考虑之后，小女孩放在了门上的手缓缓地开了。

    她低下头叹了口气，又回到梳妆台的边上。

    思来想去，似乎还是按照学院的要求换上制服比较好。但是拿起盒子的时候却又觉得出乎意料的沉重。

    不管了！呜呜――

    妮维雅一咬牙，拉开盒子上的缎带，打开盒子。干脆利落地拿出其中的校服，再一气呵成地铺开在梳妆台上。

    “什么都不要想，现在这套衣服换上就好！”

    小声地嘀咕着，小女孩的手指搭上了自己身上的衣服，“悉悉索索”――很快，女孩的身上就剩下了一条纯白色的小胖次，虽然知道没有人，不过，她还是警觉地抬头看了看头顶上的进光口，身体不自然地缩着，双腿紧紧地并拢，手臂也自觉地挡在了胸口，虽然还是平平的，但是……

    啊啊啊！咱是……起码曾经是男孩子啊！

    虽然时常忘记这一点，但是现在不知道怎么的又想起来了呢。

    似乎意识到了这一点，她放下挡在胸口的手，不过马上感觉到了一种莫名的寒意。

    不管了，穿个衣服干嘛那么纠结。

    小萝莉飞快地把一旁铺好的新衬衣套在了身上，手指飞快地系上纽扣。

    然后，她长长地出了一口气。

    接下来是短裙，手指按住裙摆，触感似乎不错，轻飘飘的蕾丝滑过指尖。

    双手握住短裙的边缘，提起一条腿，从开口处伸进去，脚底落地后再抬起另一条腿，同样穿过开口，双脚落地站稳，最后，“唰”地一下子把裙子拉上来。

    拍拍手，妮维雅用手背擦了一下额头，虽然没有出汗，但是总感觉完成了一个不得了的事情。

    接下来……

    妮维雅坐在一旁的椅子上，伸起手，双手高举过头顶，手指交叉在一起伸了个懒腰。

    然后她拿起一旁那双白色的及膝长筒袜，大概是因为是秋装的关系，是用很轻薄的丝线编织的，感觉会很透气。

    纯白的颜色，没有染着丝毫纤尘。

    记得很久以前，她也喜欢看女孩子穿这样的袜子，因为和黑丝袜什么的相比，洁白的白丝袜更能凸显出纯洁天真的女孩子。不过相比黑丝袜，白丝袜对于女孩子的腿形要求会高很多，如果腿形不好，勉强穿上会显得很难看。

    所幸，她并没有这样的担忧，但是……虽然喜欢看女孩子穿,不过等到当自己穿的时候还是会很奇怪。

    不过，起码不是那么的让人无法接受。

    微微弯下腰，金色的长发调皮地垂下来，划过脸颊有种痒痒的感觉妮维雅腾出一只手，把发丝拨到脑后，也许，下次换个其他发型，嗯，貌似双马尾不错呢。

    将头发处理好，小萝莉将及膝长筒袜抖了抖，然后把脚尖伸进袜子的开口

    “嘿――”稍稍用力，脚尖往前伸，柔顺的长袜顺着腿部曲线一路往上，“啪嗒”的一声扣在膝盖上方一点点的地方。

    腿部被袜子紧紧包裹的感觉很奇妙。

    来不及多想，另一只腿也同样穿上袜子。再穿上浅白色的圆头小皮鞋。

    差不多好了。

    妮维雅站起身，总觉得下身传来一阵凉飕飕的感觉。没有安全裤实在太可恶了，虽然之前在地球的时候，她本身也对绑腿裤的存在深恶痛绝，但是，现在却忽然觉得这是人类有史以来最棒的发明了！

    目光不由自主地移到了一旁换下来的长裤上。

    要是在腿上套上长裤会怎么样？

    这样的念头不可抑制地升了起来。但是，妮维雅盯着长裤看了半天，最后还是摇摇头。

    果然，觉得太奇怪了。

    嗯，就这样吧。

    妮维雅原地蹦了蹦，然后站在镜子面前。咦，似乎少了什么的样子。哦，对了，外套还没有穿上呢。

    但是总感觉会很热的样子。

    但是！不穿法师袍还怎么算是法师啊！

    这可是很重要的事情！

    她点点头，从一旁拿起长袍，长长的袍子披在身上，后摆一直垂落到了小腿，胸口处更是用一块红色的水晶把左右两边连在一起，双手放下，掩藏在法袍里，如果此时有根法杖，就完全是个很厉害的萝莉法师了哦！

    妮维雅望向镜子

    巨大的落地镜十分清晰，视线里，小女孩的身影清晰可见――淡金色的长发披散着，稚嫩精致的脸蛋是一双犹如泉水般清澈的水汪汪大眼睛，鼻子小小的，搭配着粉色的小小嘴唇，看上去像是二次元中的女孩一样。

    纤细的脖子下是红色的魔法师长袍，把她大部分都的身体都包裹在长袍下，从开口处可以看见漂亮的花边的白色衬衣，在往下，短短的百褶裙和白色的过膝长筒袜组成了白皙的绝对领域。

    妮维雅转了个圈，裙摆和长袍一起摆动着。

    OK.

    默默的在心里点点头，她走到门边，，不知道为什么，每走一步都感觉好艰难。

    鼓起勇气，她终于打开了门。

    不出所料，妮娜正在门外，不过大概是妮维雅用的时间太多了，她此刻正无聊地趴在桌子上，嘴里似乎在念叨着什么。

    虽然因为她声音很小，加上距离的关系，所以声音不可能听清楚，但是妮维雅也可以猜出妮娜在说些什么。

    大概是“呜呜，为什么这么慢啊，怎么还没出来”之类的。

    妮维雅忍不住地扶一下额头。

    “表姐……”妮维雅话音未落，妮娜就飞快地抬起头，从原本趴着的样子直起腰，然后转过脸来，瞪大了眼睛望着妮维雅。

    她笑了笑，然后一路小跑的来到了小萝莉的边上。

    “呃……”妮维雅被她犹如实质的目光看得不好意思，不由自主地往后退了一步，她害羞地低下头，用小小的声音问道:“怎么样？”

    “很可爱呢，果然我家表妹最可爱了！”

    妮娜双眼像是在发光一样，想也没想就给了妮维雅一个大大的拥抱。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5天空的颜色

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    过了一会，艾丽莎也从更衣室里走了出来。

    一身蓝色的法师袍让这个平日里不怎么显眼的小女孩瞬间变得耀眼起来，她的个子本来小小的，但是穿上这件剪裁得体的长袍倒是衬的有几分修长，配合上披散而下的亚麻色头发，让人不由地眼前一亮，不过，最为引人注目的，还是她那一双浅棕色的瞳孔，看上去仿佛一对漂亮的琥珀，里面闪动着的，除了一如既往的温柔，多少带着点极易察觉的忐忑。

    “放心啦，很可爱哟！”

    “嗯。”艾丽莎微不可闻地应了一声。

    女孩一直缺乏信心，即使换上了光鲜亮丽的新衣，依旧觉得自己像是个没人要的笨小孩。

    察觉到了艾丽莎心中的不安，妮维雅和妮娜分别拥抱了她一下，妮娜还亲密地和她贴了贴脸颊。

    “既然大家都换好衣服了，那么我们就出发去参加开学典礼吧。”松开艾丽莎后，妮娜嘴角微扬，露出了一个调皮的笑容。

    “好啊，可不能迟到了。”艾丽莎没想什么，赞同地说。

    “出去？就这样吗？”但是妮维雅却一瞬间惊讶地瞪大了眼睛，妮娜的笑容让她心里直打鼓，而且……她也还没有准备好，犹豫与羞怯让退缩的情绪还占据着上风，与其说就这样走出去，倒不如觉得现马上回头会更好。

    “再等一等吧，我……休息一会。”

    说完，妮维雅就注视着妮娜的眼睛，观察着她的反应，艾丽莎肯定会支持自己，那么只要得到妮娜的同意就可以了。

    似乎因为妮维雅的话而感到了困扰，妮娜浅蓝色的瞳孔里散发出一种疑惑的光芒。

    对视了一会，她转过脸，像是在躲避着什么似地移开目光：“好吧，那么就再歇一会好了。”

    柔软的、闪耀着璀璨光芒的眼睛让她一瞬间仿佛被说服了一般。

    小女孩的瞳孔似乎有着不可思议的光亮。真是伤脑筋，为什么会那么独特呢。

    妮维雅拉着她和艾丽莎坐在了一旁的椅子上，低下头，细细地打量着自己的双腿，似乎在思考着什么。

    会是什么呢？妮娜想象不出来，即使刚才她还和妮维雅的双手正轻握在一起，彼此相距不过分毫，甚至，如果闭上眼睛，仔细聆听，她就可以听见妮维雅呼吸的声音，但是，即使相隔如此接近，但是妮娜依旧没办法说自己了解妮维雅，总感觉对方像是笼罩在一团迷雾里，感到不甘的同时，她却又不禁地想笑，她自己又何尝不是这样呢。想到这里，她忍不住地闭上眼睛，视线瞬间被让人心安的黑色覆盖。

    记忆中的人一个个出现在她的眼前的黑暗里，仿佛都带着一副面具，像是歌剧中的人物一样按自身的角色活着。大概只有自己的姐姐还没办法给自己戴上面具吧？所以她才会被批评说无法肩负起身为女皇的责任。

    也正是因为如此，她才会如此的亲近姑姑，和其他人不同，姑姑对于妮娜充满了真诚的，毫不虚假的爱，待在她身边就像是沐浴着春风与阳光，格外地舒服。

    “呜……”耳边忽然传来表妹妮维雅苦恼的呜咽声。

    妮娜不禁地睁开眼睛，透过屋子里错落的层层光线，对方的表情分毫不落地落在了妮娜的眼睛里，她一脸烦恼的模样，似乎对什么事情感到不甘但是又不愿意放弃，妮娜就是喜欢看她这样的表情，她明白也许因为这样子小孩子气的烦恼是自己一直憧憬但是却不曾真正拥有的。

    不过这是否真实呢？她不知道。

    她无法看明白到妮维雅的想法，对方有时候很成熟，但是大多数时候却又都是展现着小孩子的一面，她应该有很多的办法，但是对事情却总是抱着一种袖手旁观的态度。

    “好了，出发吧。“妮维雅纠结了一番，终于决定出去了，反正全火焰系的新生都是差不多的打扮，又不只是她一个，

    “好啊。”妮娜笑着站起来，“我要让大家看看我的表妹是多么的可爱。”

    可爱什么的……还有你那份骄傲的模样是怎么回事啊！妮维雅在心中忍不住地翻了翻白眼。

    走到门外，发现阳光正好。

    但是走起路的时候，觉得裙子底下凉飕飕的，而且总感觉路边的人在用一种奇怪的眼神打量自己，啊，抬头望了一眼，果然有很多人在看着她。

    妮维雅不由自主地加快了脚步，想要甩开这些视线。

    但是没走多远，前方路上就出现了一个人挡住了他们的去路，那是一个看上去像是学校教师的男性。

    “请问，有什么事情吗？”

    身为表姐兼学姐，妮娜自然当仁不让地挡在了身后小萝莉们的身前。

    “我是学院水系的主任阿德里安，”男子简单地做了一下自我介绍，但是虽然对着小萝莉们说话，但是目光却径直地望向了艾丽莎：“能麻烦这位可爱的小姐帮一下忙吗？放心，不是什么难事，只不过是负责迎接新生的学姐现在出了一些问题，所以希望你能替代一会，可以吗？”

    三眼两语的表明了来意，妮娜回头和妮维雅互相对视了一眼，然后望向艾丽莎询问：“艾丽莎，你要去帮忙吗？”

    “嗯。”艾丽莎轻轻地点了点头，对于这样的结果，妮维雅丝毫不觉得意外，善良的简直有些过头的艾丽莎是不大会拒绝别人的求助的。

    “太好了，你现在跟我走吧！”

    虽然少了艾丽莎，不过妮维雅和妮娜还是准备继续逛下去，本来打算一起去水系学院那边看看，但是估摸着剩下的时间不够多了，所以两人只得作罢。

    “那里是食堂，里面的烤肉很棒……”妮娜边走边给妮维雅介绍着学院里的一些信息。

    不过说起烤肉，妮维雅不禁地想到了契露丝，那个拥有利落短发的性感御姐，不知道她怎么样了，忽然有点怀念她的怀抱呢。

    “还有肉松面包和饮料也很好哦~~~”

    妈妈做的也很好吃啊，说起这个，妮维雅脑中不禁浮现出……啊，说起来有些不好意思，居然不是母亲的脸庞，而是她做的那些好吃的、精致的食物。

    哦，母亲大人，请原谅我吧。

    “而且……咦……你有在听我说吗？表妹？”

    当妮维雅被呼唤声从思考中拉回现实的时候，眼前正晃动着一双小巧纤细的手掌。

    “啊……我在听。”

    手掌移开了，随之出现的是表姐妮娜不满的面孔。

    “拜托你认真一点，真是的……”

    妮娜小声地抱怨着，因为的确是自己走神，所以妮维雅只好说“抱歉”。

    “没事啦。”妮维雅摇摇手，笑了笑。

    “对了，食堂里的麦芽酒很好喝，虽然比不上姑姑做的，不过要不要尝试一下呢？”

    妮娜所说的麦芽酒，是一种酒精度数极低，喝上去甜甜的饮品，所以不仅不会被禁止卖给小孩子，反而在女性和小孩子之间很流行，所以对同时拥有女性和小孩子双重身份的两个小女孩而言，这是必然会接触到的东西。

    “好啊……”妮娜的提议得到了大家的一致赞同。

    她们走进食堂，妮维雅对之前发生的事情还记忆犹新，警觉地瞄向了四周。

    所幸的是，那帮学姐们似乎已经吃完饭走了，加上现在并不是午餐时间，所以食堂宽阔的大厅里显得空荡荡的，鞋底敲击在石头铺成的地面上，都能听到清脆的回音。

    此刻这儿并没有多少人，不过他们几乎都把视线停留在了两个可爱的小女孩身上，但是却并没有人过来搭讪。

    妮维雅注意到，有几个人在看到自己……准确的说应该是看到自己身边的妮娜之后，浑身颤抖了一下，害怕地转过了脑袋。

    咦，什么情况？

    就这样不明不白地被妮娜拉到了一个台子前，这个食堂虽然说是食堂，但是摆设却有点像地球上的酒吧，一个干净漂亮的吧台，后面摆满了贩卖的物品。

    “姐姐~~~来两杯麦芽酒，一杯加糖。”妮娜熟练地摆出一副甜美的笑脸，亲昵地叫着姐姐，那位虽然不是很老，但是明显已经过了“姐姐”阶段的女性脸上不由得笑逐颜开，“知道，我会加够多的糖的，保证甜到不行。”

    “好久不见，妮娜还是那么的乖巧。”

    “这位小姐是？“女性望向妮维雅。

    “我的表妹妮维雅。”

    “哦，原来是妮娜的表妹啊，那么，这位妮维雅小姐，你的麦芽酒要加糖吗?”

    “呃，有什么区别吗?”

    “加糖会变甜，不加糖会稍微有些苦。”

    “额，那还是加一点吧。”

    过了一会，两份加了糖的麦芽酒就交给了妮娜和妮维雅，在甜甜地说了声，“再见”之后，妮娜和妮维雅在靠窗的地方坐下。

    她们杯子里的分量明显的比摆在台子上的成品多了不少。

    “味道怎么样？”妮娜用亮晶晶的眼睛望着妮维雅。

    “嗯，味道不错。”妮维雅喝了一口，回答道。

    她们所在的地方正好在窗边，透过窗户，可以看到外面来来往往的学生。还有路边繁茂的树木。

    浓密的树叶里传出蝉鸣。

    树叶忽然一阵摇晃，仿佛从天而降一般，视线里出现了一只幼小的猫，似乎是从什么地方跳出来的，四肢落在树顶的枝叶上。它红黑相间的颜色是如此的显眼，以至于妮维雅在第一时间就想起了在什么地方见过她。

    之前那幢接近荒废的房子里，害的自己午餐没得吃的家伙。

    心中不由得升起一股怨念。

    但是，此刻，那只猫却摇摇晃晃地爬在树顶上，看上去像是随时会从树冠上掉下来一样，让人不禁为她捏了一把冷汗。

    “喵~~~”猫咪发出叫声。

    它为什么要爬到那么高的地方去呢。

    刚这么想着，远处就传来了脚步声，群人吵吵嚷嚷地跑了过来。

    哦，原来是被人追赶着，难道是这只猫又做了什么坏事了吗？

    嗯，肯定是这样的。

    虽然只见过一次，但是这只性格恶劣的猫无疑给妮维雅留下了非常不好的印象。

    猫咪看到人追过来，摇摇晃晃地拱起腰，看上去似乎准备再次故伎重施，跳到另一棵树上，不过，从她的方向上判断，她似乎打算直接跳过道路边的河流，到达河的另一边。

    预备……1、2、3。跳。

    像是绷紧了的弹簧忽然松开，猫咪一下子弹了出去，落在了河对岸的树冠上。然后飞快地爬下树，一溜烟地逃跑了。

    啊，真是惊心动魄。

    不过，这样并不代表那只猫咪已经成功逃脱了。

    虽然之前因为对象是只小猫，所以追击者们不会使用魔法，但是利用魔法越过障碍物显然并没有什么问题。

    随即，河面上迅速地凝结，一座冰桥出现在河面上。

    吵闹声随着那帮学生追着猫咪离去而渐渐地安静下来。

    “那只猫啊……”

    妮娜轻轻地抿了一口麦芽酒，用拖长的语调说道，总感觉她后面还有很长的一段话要讲。

    “是一只很……我都不知道怎么形容她了，嗯……调皮吧，一只很调皮的猫，而且有着奇怪的嗜好。”

    在说“奇怪的嗜好”这几个字的时候，妮娜不知道怎么地加重了语气。

    “嗯，那么她的主人呢？”

    妮维雅不由得想到了那个少女――拥有异色双瞳，看上去很柔柔弱弱，让人很想欺负，啊，不，才不是想欺负她。

    妮维雅忽然地猛然地摇摇头。

    那个女孩子看上去那么可怜。自己怎么能欺负她呢。

    “怎么了？”妮维雅忽然地摇头让妮维雅感觉到不解。

    “没……没什么。”

    “好吧，你说的那的那只猫的主人，她啊……”妮娜叹了口气，手指抚摸着杯子的把手。

    “没有接触过。我也不是很了解，只是听说的，似乎是从其他大陆流落过来的样子，据说有着一对异色的不祥之瞳，平常很少在学院里出现。”

    “不过……”妮娜忽然压低了嗓音，神秘兮兮地凑近了妮维雅。

    “呃？”被她的模样感染了，妮维雅也不禁压低了声音，低下脑袋。

    妮娜把嘴放在妮维雅的耳边，呼出暖暖的气流。耳朵觉得好痒。

    不过，这显然没有小女孩说出的内容重要。

    “她极有可能学院十大传说中“一旦生气就会竖起呆毛的少女”的来源哦！”

    “啊！”

    “学院十大传说”是什么东西啊？

    为什么每个学校必须有这么一个设定啊，你们这帮学生到底是有多无聊才会去编造这个啊喂！

    即使很少吐槽的妮维雅也忍不住地在心中吐槽三连发。

    “嗯，不过，话说回来我还没和你说过呢……学院十大传说啊，是在学院中流传的不可思议事件，不光在学生中有影响力，很多教授也在调查的哦！”

    妈妈，我要退学。

    “十大传说的内容除了先前说的，还有‘能变成女孩的猫咪’以及……”

    妮娜一口气说完，才发现对面的小萝莉已经一副脱力的样子趴在桌子上。

    “咦，表妹你怎么了？”

    “受刺激……哦，不，没什么……我们走吧，去其他地方逛逛。”

    “嗯，好吧。”

    虽然感觉妮维雅怪怪的，不过妮娜还是点点头。

    两人一起走出了食堂，外面浅蓝的天空，纯净的颜色让人心升愉悦。

    好像妮维雅眼睛的颜色呢。

    妮娜往忍不住地瞄向了妮维雅的眼睛。

    忽然。

    “喵~~~”

    随着一声尖锐的叫声，一只红黑相间的猫冲向了她们，同时，后面追过来一道耀眼的闪电。

    PS:卖萌打滚求月票~~~求收藏~~求点赞。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6少女与猫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    猫咪这种动物，虽然是毛茸茸的萌物，但是奔跑起来却像是一只豹子，流线型的躯体，修长健美的四周，腿部的肌肉绷紧，矫健的姿态丝毫不落于其它的猛兽。

    只不过妮维雅眼前的这只猫却夹着尾巴，四肢飞快地移动着。

    一瞬间――拥有红黑相间奇异毛色的幼猫在他眼前逐渐放大，纤细的白色胡须轻轻颤动着，脸上是一副像极了人类的惊恐表情。

    它的身姿鲜明地映入眼中。

    但是紧随其后，却是一道极其耀眼的电光，不知道究竟出于何种仇恨，毫不留情地追逐着小猫。

    “这种时候应该怎么做呢？”――脑袋中刚冒出这样的念头，那道电流就先思考一步，落在了猫咪的身体上。

    那只猫咪尖叫一声，毛发竖立起来，一下子硬生生的停住了向前冲的脚步，径直落到了地面上。

    她倒在地上抽搐着，身上不时闪过一道电火花。

    “呃……”

    这种时候是该说出了一口胸中的闷气，还是说对这种虐待动物的行为发出谴责呢？

    妮维雅半呆然地在地上那只闪烁着电流的猫咪。

    “终于抓到你了！”伴随着一个带着几分高音的女声，清脆的脚步声渐渐靠近，一袭白色骑士装的少女快速地跃入视线，在魔法学院里，这样的装扮显得有些怪异。

    带着得意洋洋的表情，少女蹲下身，用手指戳了戳猫咪的脑袋。

    想了想，妮维雅决定还是先把事情问清楚。

    不过，也许妮娜也许想到了相同的地方，她先一步开口问道：“请问，发生了什么事情呢？”

    少女抬起望了她们一眼，明显地愣了一下之后，用空余的一只手揉了揉脑袋上的深褐色卷发：“捣乱的家伙必须接受惩罚，不管她是猫还是什么东西！”

    义正言辞的表情看上去有一种莫名的威慑力。她有虽然漂亮但是着看上去就很严肃的五官，挺直的鼻梁，深邃目光的深绿色瞳孔，薄薄的嘴唇，组合在一起，给人一种无言的压力。

    “这只猫，她在仓库中捣乱，弄坏了不少新生的魔法练习材料，而且最关键的是――因为没有遵守相关注意事项――”说道这里，少女忽然加重了语气，由此判断接下来的事情似乎十分的重要。

    “它引爆了火系魔法材料仓库，就是说――”

    爆炸。数量庞大的珍贵魔法材料在短时间内毁于一旦。

    “啊……”一旁的妮娜立刻露出了肉疼的表情。妮维雅安慰似的握了握她的手。但是就在这个时候――

    一旁的少女声音顿了顿，目光飘到了妮维雅身上火红色的法师袍上面，忽然变换了一种语气，用满是同情的口吻说道：“因此，火焰魔法系的学生可能在很长一段时间里都没办法进行魔法练习。”

    “啊……”

    真是一个不幸的消息。妮维雅听到后，不禁发出和妮娜音率极为相似、充斥着郁闷之情的压抑声音。这也无可厚非，女孩不远万里的来到这里，虽然有其他的因素，但是主要还是为了学习魔法。

    虽然曾经身为魔王，但是和魔族那种粗犷直接，但是效率底下的魔法运用方式相比，天生缺乏魔力的人类对于魔力的运用方式更加巧妙。

    需要特意说明的是，能力的运行方式并不能代表实力的强弱，虽然魔族的能量运行一直遵循着“简单粗暴直接”的原则，但这恰巧是力量强大导致的后果，几乎无穷无尽的魔力和诡异的能量属性让他们不必过分研究技巧，而人类则正好相反，相对于其他种族较弱的天资迫使他们不得不对有限的能量采取最高效率的运用方式。

    简单来说，就是因为贫穷所以才要省钱，而妮维雅，目前就魔力来说无疑是个一穷二白的小萝莉。

    所以，之前魔王时候学会的那些大大咧咧的“花钱”方法自然不能再用了。

    “真是过分……”妮娜在一旁喃喃着。妮维雅记得她说过，这个学校名义上是属于帝国公主――也就是妮娜殿下的财产，更是公主殿下很重要的一个资金来源。

    “的确。”妮维雅点了点头附和着妮娜。

    “那么准备怎么处置它呢？”妮娜蹲下来摸了摸猫咪的脑袋，“让她的主人来赔偿吗？”

    “先交给院长处理吧。”少女不知为何地苦笑了一下，捏着猫咪后颈处的皮毛把她提了起来，“这只猫的主人――”

    “啊，她来了！”旁边忽然发出一个惊讶的声音。

    “谁来了？”

    “就是……就是那个‘那个女孩’啊。”

    随着外人无法理解的话语，本来因为抓住了猫咪而暂时安静下来的人群再次吵闹了起来。

    “啊……她……她过来了！”

    人群忽然散开了。

    妮维雅把视线投向道路的那一端，沿着青石铺就的路面一路向前，一个单薄的身影一步一步缓缓地在视线里靠近着，纤细的身体似乎随时都会被轻易地――

    仿佛为了衬托她的出场一般，忽然刮起一阵风。

    少女是如此的孱弱，妮维雅不禁为之担心她是不是会被这阵风吹走。不过，这个担忧并没有化为现实――

    只是少女漆黑的长发随风飞扬了起来。

    少女低着头，似乎在看着路面，所以妮维雅看不清她的脸，但是那一头独特的黑发和受小的身体却让任何看见过她的人无法忘怀。

    啊，是她。

    妮维雅之前在那栋偏僻小屋里碰到的女孩，也就是现在闯出大祸的这只猫咪的主人。

    四周的人不知不觉都退开了，远远地望着她。

    金发的严肃少女一手叉腰，另一只手上提着红黑相间，陷入昏厥的猫咪。她注视着款款走来的少女，以一种责怪的语气开口说道：“叶夏，虽然院长很偏袒你。但是这次也太过分了……”

    这是妮维雅第一次听到少女的名字，虽然是借他人之口，不过妮维雅却觉得……

    她的名字出乎意料的好听呢。

    而且……从名字上判断，女孩是东方人。并且和那些只是有东方血统的混血儿不同，女孩的面孔和体型确确实实的是来自远方的那片神秘大陆。

    叶夏抬起头，一言不发地注视着淡金色长发的少女。

    良久。

    “抱歉……”

    “那个……可以把小喵先还给我吗？”

    叶夏伸出手指，指着少女手中的猫咪，同时发出十分弱气的声音。

    “小喵……是那只猫的名字吗？”

    妮维雅听到这声音，下意识地转动眼球，把视线投到了骑士装扮的少女的手中那只浑身毛发竖起，毛色红黑色相杂的幼猫。

    “请放开她。”

    名叫叶夏的少女再次开口低声祈求。

    妮维雅这才意识到她的声音很柔软，羞羞弱弱地如同少女那副弱气的外表。

    叶夏的目光停留在骑士装扮的少女手中的小猫身上。不过虽然是请求，但是叶夏的声音却能让人感觉到明显的距离感，仿佛站在她面前的并不是同校的同学，而是毫不相干的陌生人一样。

    淡金色长发的严肃少女不由得发出一声苦笑。

    “关于这一点……”骑士装扮的少女抬起手用手指挠了挠脸颊，脸上出现为难的神色，“实在抱歉，我无法答应……”

    毫不意外，应该说是早在意料之中的答案让叶夏微微垂下眼。

    “我会和院长爷爷解释的，小喵犯下的错误由我来承担。“少女虽然很弱气，但是却出乎意外地敢于承担责任，“宠物如果犯错，一定是主人没有管教好她。”

    虽然声音依旧弱气，但是少女却有着谁也无法阻挡的决心。

    “现在这样子，小喵会很难受的。”少女咬紧嘴唇，用怜惜的目光注视着不断抽搐的猫咪，语气似乎快要哭出了一般。

    “唉唉？”这一副怎么看像是在欺负女孩子的场景让金发的少女有些慌神地摆着手，然后费劲地说道，“但是这次这只猫……”

    “没关系，我会负责赔偿的。”叶夏忽然前进一步，然后抬起头定定地注视着金发的少女，并且睁大眼睛，异色的双瞳似乎闪动着一种奇异的光泽。

    “啊!”

    骑士装扮的少女忽然觉得浑身战栗，忍不住地后退了一步。

    叶夏却紧跟着往前走了一步。

    “别忽然靠过来啊!”被叶夏异色的双瞳注视着，少女高声地尖叫起来，同时把名叫“小喵”的猫咪一把丢给了叶夏，“我不管了啊啊啊！”

    少女自自暴自弃似地大声喊着，然后迅速地向后退开。

    四周的人紧随着散去，原本热闹的人群，很快就在场的就剩下了妮娜和妮维雅。

    叶夏接着被丢过来的小喵，怔怔地望着大家离去的方向出神。过了好一会，她自嘲地笑了笑，低下头，手掌轻轻地抚摸着小喵的脑袋。

    “呃……“

    妮维雅把疑惑的目光望向妮娜。

    怎么了，到底发生了什么，大家怎么忽然间都跑光了？

    “异色的瞳孔……”妮娜沉吟了一会，然后像是想起了什么似的，突然地就瞪大了眼睛拉着妮维雅的手使劲把她往后拽。

    但是妮维雅却倔强地伫立在了原地。

    “等等。”看着渐渐离去的叶夏孤独的背影，妮维雅仿佛不受控制般地喊出了声音。

    不过，等声音冲出喉咙的那一瞬间，她才反应过来，瞬即陷入了疑惑，自己让她等什么呢？她和少女素不相识，甚至在今天之前都不知道她的存在，那么又是出于什么原因叫住她呢?

    独自走在树冠阴影道下的少女，听到妮维雅声音的同时，停住了脚步。但是，她并没有回头，只是用柔弱但是拒人于千里之外之外的淡漠语气说道:“有什么事情吗？”

    “呃……”

    妮维雅张了张嘴，想要说些什么，但是却什么也说不出口。

    “没事。”妮娜抓着妮维雅的手，接过表妹的话。并且不住地朝妮维雅使眼色，大概的意思就是“快跑”一类的。

    叶夏侧过脸，回头望了她们一眼。

    然后，少女就这样孤单的一个人慢慢地离开了。妮维雅屏住呼吸目送着她远去的背影，留下了一片苦恼和无法言语的躁动。

    那个女孩，身上究竟有什么样的秘密呢。异色的双瞳，看上去很弱气，似乎是很好欺负的类型，但是却拥有着坚强的一面。

    异色的双瞳啊。

    妮维雅在心里发出一声叹息。

    她想起来了。这代表的是不祥，以及被诅咒的血脉。

    总之――

    这就是妮维雅和那位奇妙的少女――叶夏的邂逅。

    ……

    “开学典礼开始了。”妮娜告诉妮维雅。

    当她们从图书馆走出来的时候，校园里回荡着提示开学典礼开始的魔法回音。

    妮娜连忙加快脚步拉着妮维雅去到了举行开学典礼的大礼堂，里面还没有多少人，因为分属不同的院系，所以妮维雅和妮娜只好暂时的分开一段时间。

    “真是的！为什么不同院系的学生不能坐在一起，这太不合理了！”妮娜忍不住地抱怨着，“我以后……”

    “嗨，妮娜。”这时候忽然从背后发出一个声音打断了妮娜的话，一个红色头发，个头高挑的女孩子大大咧咧地出现在妮娜的身后，像是男孩子一样的拍了拍妮娜的肩膀，“好久不见。”

    “呃……好久不见，艾拉。”

    妮娜皱着眉毛，轻轻地拍掉艾拉放在自己肩膀上的手。

    “哦，好可爱的女孩子，妮娜，她是谁?”

    艾拉忽然两眼冒光地看着妮维雅。

    “妮维雅，我的表妹。”妮娜介绍道，同时往前一步，挡在了妮维雅的身前，表情隐隐有些不悦，“好了，艾拉，我们先去准备典礼的事情吧。”

    艾拉明显没有察觉到妮娜的表情，继续看着妮维雅，不过马上就被妮娜叫一旁的其他同学拉走了。

    “哎，你们干嘛。”

    “好了，待会见。”

    “嗯，待会见。”

    和妮娜挥挥手告别，妮维雅抬起头环视四周，在看到一块标明着“火焰系的来这里★”（……）的牌子之后，妮维雅走向了那里。

    “哦，你好，好可爱的小家伙，你是来报到的吗？“

    一个身穿火红法袍的女性叫住了妮维雅，她戴着尖顶帽子，胸口别着一块代表职阶位的四道火焰图标――这是高级的火焰魔法师标志。她应该就是火焰系的负责人了。

    “嗯，是的……呃？”

    妮维雅话还没说完，忽然就被对方一把抱住，软绵绵的触感直接反应到了脸颊上，这是矮萌萌才能享受到的福利！咳咳……虽然穿着法师袍看不出来，不过那名女性却意外的有着一副好身材。

    还好，她只是抱了一下就松开了手。

    “我是你的导师海洛伊丝。”

    “我是妮维雅。”

    妮维雅微微弯腰，和海洛伊丝行礼。

    “好吧，妮维雅，你先到那边坐下，开学典礼很快就开始了。”

    海洛伊丝笑了笑，显然对小家伙礼貌的态度十分满意。

    “嗯，好的。”

    妮维雅点点头，到海洛伊丝指的那个地方坐了下来。她刻意找了一个不怎么显眼的角落位置，低着脑袋，然后拿出一顶大帽子，戴着了脑袋上，偷偷地往中央的地方望去。

    过了好久，礼堂里终于安静了下来。

    妮维雅抱着帽子，小心翼翼地窥探着四周，不过她自以为自己躲藏的很好，但是却不知道其他的学生都好笑地看着这个像是一只小仓鼠一样躲在角落里的可爱女孩。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7学院生活开始啦~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    艾丽莎跟着自称学院水系主任的阿德里安来到了学院的外门位置，作为学院给人的第一印象，这里理所当然的修建的十分气派，高大的拱门，精美的浮雕，都能给初访者产生极大的震撼。

    “你就和学姐们在一起吧。”阿德里安示指了指站在门口附近，和艾丽莎穿着一样服饰的少女们，然后大声地说道：“嘿，女孩们，我给你们找来了一个帮手。”

    “诶，这不是新生吗？阿德里安导师你真是……”其中一个看上去像是领头的少女叹了一口气，不满地瞪了一眼阿德里安。

    “别担心，这孩子可是很棒的，我很看好她哦。”

    “我可没说这孩子不好，而是导师，你应该改一改自己的脾气了。”少女，然后走过来，仔细看了看艾丽莎，笑盈盈地说：“你好，我是蕾娜・克里斯特亚，你可以叫我蕾娜，嗯……我记得你刚才还来报名过，是叫艾丽莎对吧？千万不要误会，刚才的话没有任何针对你的意思，我可是很欢迎加入我们。”

    “嗯，我是艾丽莎，学姐请多指教。”艾丽莎没想到仅仅见过一面，学姐居然记得自己的名字，有些兴奋。

    “哈哈，那么，蕾娜，接下来的事情就交给你喽，我还有事，就先走喽！”看到女孩和少女们相处融洽，阿德里安仿佛脚底抹油了一般，不等少女回话，就一溜烟地转身逃跑。

    “……”似乎早就料到了会这样子，蕾娜再次重重地叹了口气，“抱歉，导师他就是这样，不过……”看到艾丽莎一脸惊讶的样子，蕾娜拍了拍她的肩膀，“他事实上可是十分可靠的呢。”

    “那么，艾丽莎，让我们现在就开始工作吧！”

    虽然说是工作，但是其实也只是替新生登记和收费而已，而且这些都还不需要艾丽莎来做，她要办的，只是站在学姐们的旁边，用阳光般的笑容驱散舟车劳顿的新生们的疲倦。

    忙碌的时间总是过的很快……

    “好了，完成了！”蕾娜仔细核对了新生名单上的信息和自己记录的新生信息，然后说道。

    “啊，对了，艾丽莎，你现在是要去大礼堂参加开学典礼对吧，正好，我一起带你去吧。”

    当她们来到大礼堂的时候，典礼还没开始，艾丽莎跟着蕾娜来到东北边的区域坐下，一落座，艾丽莎就不停地转动脑袋，似乎在寻找着什么。

    “是在找你的朋友吗？”蕾娜记得当时和艾丽莎一起来的还有两个小女孩，她们可爱的模样让蕾娜印象深刻。

    “嗯。”艾丽莎点了点头，“但是不知道在哪……”

    “那女孩是什么系的？”

    “火焰系。”

    “喏，她们在那。”

    艾丽莎顺着少女的目光望去，看到在人群中的妮维雅，虽然带着一奇怪的帽子，让人看不清楚，但是艾丽莎却很奇妙地认定了那是妮维雅。

    她瞬间觉得自己心中像是有什么落下了。

    开学典礼结束后，艾丽莎、妮娜和妮维雅再次结伴走出了礼堂。

    只是妮娜看上去似乎怪怪的――

    胸腹收缩，清新的空气从鼻孔和嘴巴进入呼吸器官，最终到达肺部，稍微停顿――于此同时伸起双手，上半身出于放松的目的而下意识地左右摇晃着。

    “哈～～”

    妮娜深深地打了一个哈欠，积攒在肺部的沉重的空气发出长长的叹息。然而阴霾的心情还是没有晴朗开来。

    这幅在小女孩脸上难得一见的愁苦面容，让被她牵着手走出礼堂的妮维雅不由得疑惑地皱起了纤细的眉毛，在心里嘀咕着“这是怎么了呢？”

    “表姐，没事吧？”妮维雅关心地轻声询问着妮娜，手指紧紧地扣住她的手指，因为觉得这样的动作会让妮娜察觉到自己的心意，从而改变心情也说不定。

    艾丽莎也担忧地看着妮娜，“怎么了，是身体不舒服吗?”

    然而，无聊是艾丽莎还是妮维雅的关心，妮娜此刻都没有心思回答。

    妮维雅感觉到手心里微微滑腻的水分，不知道是出于生气还是什么原因，妮娜的手上此时布满了一些细小的汗珠。

    不光如此，她白皙的脸颊上，充满了一种异样的红晕，当然，这不会是害羞的原因，而是――

    “呜！”她发出这样满含怒气的声音，一边双手紧紧地抓住了妮维雅的手掌。脸上不甘的神情愈发浓厚。

    “那些家伙……”妮娜咬牙切齿的表情让妮维雅不由得捂住了额头，因为她如此气愤的原因显然是为了自己。

    和世界上大多数的学院开学一样，那个胡子花白的学院长老爷爷在讲台上絮絮叨叨了半天，简直就像到了更年期的欧巴桑一样。这还不算什么，最重要的是不知道什么原因，总有一些异样的目光不停地在她的身上。

    其中一些如同看待洋娃娃一般的炙热视线让人感觉压力倍增。

    明明她已经躲得很好了（自认为），但是却莫名其妙地被好多人……盯上了，差不多就是那个感觉。

    以至于后来到了院系自由活动的时候，火焰系那群热情过分的学姐，甚至与导师海洛伊斯都不停地对着妮维雅搂搂抱抱。

    不过，所幸一直关注着她的妮娜及时地冲了过来，身材娇小的小女孩却发出和自身体型不符的强烈威严，愣是硬生生地把妮维雅从人群中抢了出来。

    这些就是妮娜会如此愤怒的原因，虽然妮维雅没办法理解，但是妮娜似乎对这样的行为十分的介意。不过，这又不算是欺负，应该说是她们表达对妮维雅的喜爱的一种方式，只不过程度夸张了一点，但是却也不是无法接受吧？

    总感觉妮娜对待此事的态度有些大题小做。妮维雅转过脸，对着路边摇曳的树木影子偷偷地叹了一口气。

    然后再一脸困倦地回过头，将手放在了眼前摇来摇去的头上，像是在说“乖孩子乖孩子”一样，轻轻地左右抚摸着。

    妮娜随即眯起眼睛，露出像是被抚摸的猫咪一样享受的表情。不过才露出这样表情，她就马上意识到了自己的失态，瞬间瞪大了眼睛，甩着头努力地让妮维雅的手离开她的小脑袋。

    威严满满的姐姐大人怎么能被摸头呢？

    妮维雅收回手，“嘿嘿”地笑了笑，妮娜看着她，也笑了笑。

    “终于结束了。怎么样？感觉如何？”――如果此时有人那么问妮维雅。

    那么她的回答一定是――“呃，真是糟糕透了。”

    妮娜忽然眯起眼，望着妮维雅的脸蛋。

    “我脸上有什么东西吗？”妮维雅疑惑地问妮娜。

    “嗯。”妮娜闻言望向妮维雅，然后“嘿嘿”的笑了笑。

    她伸出手，手指蹭了蹭妮维雅的脸颊，指尖微微压下，小萝莉白嫩的脸上顿时出现了一个浅浅的“酒窝”。

    “有哦。”

    “哎……是什么？”

    妮维雅连忙慌忙地用手去擦脸，难道是刚才喝麦芽酒的时候粘在脸上了吗？

    “嘻嘻，大概是‘可爱’吧。”

    “……”

    意识到自己被骗了，妮维雅的脸颊忽然像是被吹起的气球“呼”地一下子鼓了起来。

    妮娜见状，连忙拔腿就跑。

    妮维雅当然追了上去。

    嬉闹了一会，妮娜和艾丽莎被她的同学们叫去领取学习用具，而妮维雅却因为之前那只名叫“小喵”的猫咪炸毁了仓库，只能和一群看上去是和她一起入学的小萝莉小豆丁们一起长吁短叹，一脸羡慕地看着其他系的新生。

    “好了，小家伙们，别伤心了，先去教室吧。”

    火焰系的导师海洛伊斯拍拍手，带着他们来到了教学区。

    小家伙们心中的小小不满很快就被新地方的好奇所填满。

    首先是安排座位的时间，妮维雅被安排在了靠窗，但是并不是倒数第二排，而是因为个子的关系被安排在了距离教授最近的最前面位置。

    怎么会是我最矮啊……

    妮维雅满脸怨念地扫视着四周，虽然看上去年纪差不多，但是明显得，周围的同龄人却都比她高了一截。

    和妮维雅同桌的是一个身材高挑，脸上有些雀斑，显得很可爱的女孩。

    “你好，我叫坎蒂丝。”

    女孩看上去很活泼的样子，笑嘻嘻地伸出手。

    “哦，你好，坎蒂丝……我叫妮维雅。”妮维雅握了一下女孩的手。

    这时候，导师海洛伊斯走上台，开始讲解学校里的注意事项。

    很快，时间就到了下午。

    本来已经对按时开始魔法学习不抱期望的妮维雅却意外的看见几个法师拿着一大堆东西走了进来。

    “这些是？”海洛伊斯不由得露出疑惑的表情。

    “魔法学习的道具。”

    “不是说都在爆炸中损毁了吗？”听她那么一说，拿着这些东西的魔法师也露出了疑惑的面容，“本来是这样没错，但是不知道为什么……忽然有人送来了这些东西。”

    “算了。”海洛伊斯嘀咕着，“反正这也是好事。”

    “喏，把东西放到那吧。”海洛伊斯指挥着那几个魔法师把东西放到了教室里，然后对着学生们说道：“好了，小家伙们，来领取你们的教材吧。”

    妮维雅很快也拿到了属于自己的一份，一沓厚厚的书籍，一根木质的简易法杖，一块蕴含火系魔力的红色小水晶，以及一些施法用的植物粉末。

    “叩叩……”有人在敲打窗户上的玻璃，妮维雅回过头，发现妮娜正对着自己微笑。

    她笑着指了指妮维雅手中的法杖。

    【哦，原来如此。】

    妮维雅顿时明白了，原来她能现在拿到这些东西，都是这位财大气粗的公主殿下的功劳。妮娜的小金库当初可是让妮维雅都吓了一大跳。

    “今天就到这里，大家去自己的宿舍看一下吧。”

    随着这句话，妮维雅收拾好桌子上的东西，慢悠悠地走到了教室外，迎面就遇到了妮娜的一个拥抱，于是，两只可爱的萝莉轻轻地相拥在了一起。

    再去找到艾丽莎，她和妮维雅所在的地方有些远，两只小萝莉们走了半天才找到了她，然后一起回到了妮娜居住的房子里。

    妮娜给妮维雅和艾丽莎安排的是相邻的两个有阳台的房间。

    “真棒呢。”

    妮维雅环视四周，对自己这个看上去很棒的房间非常满意。

    “那当然，你也不看看是谁的房子。”妮娜一副得意洋洋的样子，坐在房间中那大大的公主床上。

    妮维雅吐了吐舌头，推开木门，走到房间外的阳台上，阳光明媚地照射着。

    她双手扶住护栏，入目的是平坦而广阔的学院，一幢幢高大的建筑在树木中若隐若现。

    “嗯……”

    轻轻地吐出一个音节，妮维雅怀着奇妙的心情望着眼前的景色。

    学院生活，这算是正式开始了吧？

    妮维雅在阳台上站着看了一会，然后就又回到了房间里――哦，现在应该改口叫妮维雅的私人卧室了。

    她的表姐妮娜正懒洋洋地趴在软绵绵的床铺上，看到阳台上走进来的妮维雅，“呜呜”地发出声音，然后一下子从床上爬了起来。

    “我带你去城堡里到处看一看吧。”

    妮娜穿上用鹿皮缝制的小皮靴，然后带着妮维雅把整个小城堡到处走了一遍。

    妮维雅这才发现，除了她们使用的两个大卧室，还有几个专门为访客暂住准备的小房间，以及一个闲置的餐厅和厨房，另外还有书房、储藏室，换衣间等等一应俱全，最棒的是，在以为是地下室的地方，有着一个配备齐全的大浴室，长方形的水池子，清澈的泉水从被雕刻成狮子口的喷口里流出来。

    “这是地下水哦！”妮娜手指在水中滑动了几下，然后扭动着水池边上一块红色的圆石。

    从喷口里流出来的水一下子变成了冒着白烟的热水。

    不用想，在这个世界上，能够展现这种景象的，多半是魔法的效果。

    妮维雅稍用精神力微感应了一下，果然发现空气中的火元素十分的活跃。

    “在这个喷泉里有一颗火曜石，不仅可以让皮肤变得更好，而且对火系魔法的修炼有很大的助益呢。”

    妮娜忽然歪过头。手指点在脸颊上，朝妮维雅眨眨眼“嗯……忽然好想洗个澡，要一起来吗？”

    “不，现在太早了。”

    妮维雅连忙摇摇头拒绝，在这之前妮娜就有不少次邀请妮她起洗澡。当然，这并不是有什么奇怪的目的，而是小女孩之间拉进关系的一种方式，但是妮维雅却从来没有答应过。这倒不是妮维雅和妮娜关系不好，事实上，在这一段时间里，朝夕相处的两只小萝莉之间的关系可以说是突飞猛进，好的就像是亲姐妹一样。

    只不过，“坦诚相对”这样的事，对于曾经拥有男性灵魂的妮维雅来说，实在太过刺激了，即使是对方只是一个还没开始发育的小萝莉，即使她和妮娜之间还有过一个意外的“吻”。

    于是，妮娜只好“哼”了一声，自己一个人开始洗澡。

    妮维雅摸摸鼻，退出了浴室。

    等妮娜洗完后，妮维雅才进去再去洗澡，不过，虽然等了好一会，但是大大的浴室的确是很舒服的享受。

    浸泡在温暖的地下水中不由得有种昏昏欲睡的感觉。

    洗完澡，妮维雅重新换上校服――顺便说一声，她在下午的时候又领到了另外两套一模一样的备用服饰。

    把之前身上的那套校服换了下来，然后用魔法烘干。

    再接着，妮娜和妮维雅去到食堂，进行了一顿相比皇宫里那些丰盛晚宴略显“寒酸”但是味道出乎意料不错的晚餐。

    很快，夜幕就降临了。

    夜空真美，这个世界上没有生命的物体，似乎都藏有无尽的潜在美感。

    妮维雅抬起头，望着天空。

    黑色的天宇仿佛有着无穷无尽的奥秘，即使是她也对这片世界知之甚少。

    刚刚进入微微失神的思绪，忽热地被背后的声音打断。

    回过头，发现是身穿睡衣的表姐妮娜打着哈欠揉着眼，慢慢地走了过来。

    “表姐，怎么还没睡？”

    “你不是也还没睡吗？”妮维雅望向妮娜。

    “说得也是，不过……”妮娜上下打量了一番妮维雅，“我是睡不着，所以才起来的，你都还没换衣服呢。”

    妮维雅现在依旧穿着那套让她羞耻感爆棚的校服。

    “睡不着？”妮维雅看着妮娜的眼睛，睡眼朦胧的女孩下意识地眨了眨眼睛。“我看不像呢。”女孩带着狡黠地笑意，用手指点了点脑袋，“嗯，让我想一想，难道是做噩梦了？”

    “才……才没有！”

    像是被看穿了一样，妮娜微微皱起鼻子，傲娇地辩解道。但是在看到妮娜那副笑盈盈的面孔，小女孩一瞬间在心中升起了小小的怒火。

    “啊啊啊！看我的……”妮娜双手像是被激怒的小动物一样抬起手，张牙舞爪地扑向妮维雅。

    “哈哈……别挠……好痒……”

    小女孩柔软的笑声回荡在夜色里。

    “咦，妮娜快看。”妮维雅忽然睁大了眼睛，手指朝向天空。

    不过妮娜却对此置若罔闻，而且因为这个动作，小女孩那本来紧紧夹着的手臂略微的松开了，趁着这个空当，妮娜果断地挪动手指，在小女孩的胳肢窝里抓了几下。

    “……”

    妮维雅一边努力鼓起脸颊憋着笑，一边用胳膊夹住妮娜作怪的手。“是真的，不是骗人的哦，真的有流星。”

    夜晚的天际里，一个拖着长长尾巴的明亮光点从天边徐徐地坠落下来。

    妮娜将信将疑地回过头。

    “哇！”――随即，她就瞪大了眼睛，望着天空里的流星。

    流星，在地球古代是不祥的象征，代表着动荡的凶兆。

    不过，现代人却早已没了这样的观点，甚至不知道什么时候开始流出着“对着流星许愿可以实现愿望的传说”。

    在这个世界里，虽然因为魔法的存在，没有“扫把星”之类的传闻，不过，自然也没有“许愿”功能的这一设定，而且，来自天外的流星因为时常会携带一些奇怪的物质，因而这些陨石在炼金师和魔法师中很有人气，一直处于价无市的地位。

    “妮娜，听说闭上眼睛许愿的话，流星会听见你的声音哦，愿望就有可能达成哦。”

    妮维雅说着闭上了眼睛，双手对着流星合十。

    “诶……”虽然没听说过这样的说法，不过妮娜还是有样学样地闭上眼睛。

    流星可是一闪而过的东西，再不许愿就来不及了。

    我希望可以恢复我的魔王力量。妮维雅许下心愿。然后缓缓地睁开眼睛。

    “……”

    然后什么也没发生。

    果然。

    本来就没对此有什么期待的妮维雅回过头，正好看到妮娜也睁开了眼睛。

    “表姐你许了什么愿望呢？”

    “才不告诉你。”妮娜最近可是越来越傲娇了，她“哼”了一声，然后忽然抓住妮维雅的脸往两边扯。

    “呜呜……”

    小萝莉发出难受的声音。

    夜色渐渐地加深了，不一会，妮娜回到了自己的房间，而妮维雅也爬上床闭着眼准备睡觉。

    PS:卖萌打滚求月票求收藏求点赞~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8今天开始做魔王？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    宁静的夜晚。

    虽然夜还未深，在地球上这还是大家娱乐的时候，但是在这个世界，尤其还是对小萝莉们而言，早睡早起无疑是一个非常好的习惯，所以虽然时间还早，但是小女孩们已经早早的进入了梦乡。

    妮维雅的房间里，四周的门窗紧闭着，周围里一片黑暗，隐约能听到远处草丛中的虫鸣，仿佛和其相伴似的，在屋子角落处的柔软大床上，传来平稳却微弱的呼吸声。把视线拉近，可以看到金发的小女孩正平躺在床中央，脸色安详的似乎在某个温柔的梦境之中。她身上盖着单薄的被褥，纤细的手臂挡住额头，看上去似乎睡得很熟。

    zzzZZZ

    ――女孩的脑袋上似乎出现了这样的字样。

    忽然，小女孩翻了一个身，侧过小小的身躯，同时额头上的手臂滑落到脸上，和另一只移动过来的小手一起捧着脸颊，屈起腿――这样蜷缩着身体，看上去就像是一只沉浸在梦乡中的小猫咪一样。

    似乎又是一个风平浪静的夜晚。

    四下很安静，但是却并不是完全静谧，在那些看不到的角落里，树木上，草丛间，无数小小的生灵在忙碌着，那不知疲倦地虫鸣声就是最佳的证明。

    “吱吱。”

    真的很奇妙，这个世界的声音。

    芙萝娅――

    黑发红瞳的秀丽少女，正侧耳倾听大自然的声音，此刻的她和以往的许多天里一样，独自坐在房屋的顶上仰望灿烂的星空与皎洁月光。

    她身上穿着妮维雅在艾尔兰购买的白色「公主战袍・雪色的战姬」套装（……），这套华而不实的装备却意外的被妮维雅喜欢，甚至给它起了个芙萝娅怎么样都理解不了但是似乎很厉害又中二的名字。而且让芙萝娅一直穿着它来到了神佑。

    只不过那些叮当作响的装饰银质小挂件实在太烦人了。即使对此不太在意的芙萝娅也难得的偶尔在心中埋怨，因为本来就为了躲避那些隐藏在暗处的守卫而不得不小心翼翼，这件稍微一动就会发出清脆响声的衣服更是让自己藏身的难度呈几何倍数增加。

    不过，现在她可没有在思考这个令自己苦恼了多日的问题，而是惯例的冷着一张精致的脸。一丝不苟地端坐在城堡顶上。

    “嗡嗡……”

    什么东西扇动翅膀的声音，似乎在逐渐地向她靠近着。

    但是，这并不足以让芙萝娅产生情绪的波动，只不过是一只无害的小东西罢了。

    摇摇晃晃~~~

    那只小东西落在了地上，芙萝娅瞥了一眼，看到是一只黑色的，平凡无奇的小虫子。

    它向前爬了几步，似乎注意到了不远处的少女，扇动翅膀，在空中化了一到弧线，最后晃悠悠地朝着芙萝娅的脸庞飞去。

    “啪。”

    少女瞬间拔出长剑，用剑身敲在虫子身上，把它远远地砸飞了出去。

    身为一颗树，虫子什么的，最讨厌了！

    芙萝娅面不改色地收回了长剑，再次将目光投向夜色笼罩的世界。

    “咦？”她发出惊讶的声音，因为视线里出现了一个银白色的光点，像是一颗流星般朝自己所在的方向飞过来。

    少女连忙机警地站起身，但是身上衣物顿时发出了清脆的金属撞击，而且不凑巧的是，附近刚好经过了几个潜伏在暗处的守卫，叮铃声立刻吸引了他们的注意力，于是芙萝娅只好闪身躲在一旁的障碍物旁边，蹲下身，掩盖掉身上的气息。

    果然，这套衣服很麻烦……

    虽然她及时反应了过来，不过，还是有人在向这边过来了，这清脆的声音在晚上还是太明显了。

    似乎陷入了行踪暴露的危机。

    最简单有效的方法就是解决掉那些人，不过显然现在的情况还不需要那么极端的手段，更何况对方怎么看都算是“队友”。

    她皱了皱眉，在尽量不发出声音的情况下在黑暗中移动着。

    花了一点时间摆脱掉追着自己的人，等芙萝娅来到妮维雅的房间里的时候，一个散发着光芒的金色小球正在小萝莉的身旁旋转着。

    {妮维雅！}

    芙萝娅连忙通过意识连接呼唤着小女孩。

    “嗯？”

    小女孩轻轻地嘀咕一声，然后慢慢地睁开了眼睛，茫然地注视着前方。

    金色的光芒忽然一闪。

    芙萝娅的瞳孔骤然紧缩，她的身影一阵模糊，但是，当她出现在床上的时候，那个光球已经落在了小女孩的身上。

    妮维雅感觉到身上一阵清凉的感觉。

    “怎么样？”耳边传来芙萝娅那冷冰冰的声音。

    意识已经差不多恢复清新。妮维雅眨着眼睛，看向居高临下服饰着自己的芙萝娅那张精致脸庞，“呐，虽然不知道发生了什么事情，但是没感觉什不对的地方。”

    妮维雅话音刚刚落下，芙萝娅却忽然伸出手，指了指她的脑袋。

    “怎么了？”

    妮维雅伸手，在额头上抚摸到了一个光滑的东西，似乎是羊角的感觉，但是不管如何，那是在正常的人类女孩脑袋上不应该出现的东西。

    “这是怎么回事？”

    将询问的目光投向芙萝娅，但是寄希望于从对方那副表情迟钝的面孔上得到答案实在是太不切实际了。

    她只好叹了一口气。

    然后马上用最快的速度掀开被子，直接跳下床，连鞋子都顾不上穿就光着脚跑在地板上，大理石材质的地面有些凉，但是现在才没有时间顾及这种事情。

    “啪”地一声拍亮魔法灯的按钮，然后脚步不停地一口气跑到了落地的大镜子面前。

    明亮的镜子照射出一个可爱的小女孩身影。

    只不过，原本金色的长发此刻却变成了和一旁芙萝娅类似的银白色，本来湛蓝的眼瞳也变成了闪烁的亮红色，然而最最最让她惊讶的，更重要的特征，却还是在她的头部，那颗圆滚滚的小脑袋两侧，长出了两个散发不祥气息的蜷曲弯角。

    看上去像是绵阳的弯角，但是质地却犹如白玉一般的光滑。

    “这是……”

    妮维雅对这样的特征并不陌生――

    恶魔一族中常见的红色瞳，标志性的犄角，只是银发却是不知何故。

    “一切即将实现，也将为之结束。这个世界的荣耀即将回归于吾。”

    妮维雅如唱歌般低语，眯起双眼静静叹息。

    一旁的芙萝娅虽然面不改色，但是却下意识地往后退了半步。

    衣服上的银质挂坠随即叮当作响。

    “啊啊啊！”中二状态维持了不到一秒，小女孩随即就垂头丧气地抓着恶魔角，耷拉着脑袋，发出苦恼的声音。

    妮娜被一阵激励的敲门声所惊醒，不满地嘀咕着，她气势汹汹地拉开门。

    要是没有足够的理由，她一定要让敢于打搅自己睡觉的家伙好看！

    “呼……”门外的人看到妮娜长长的出了一口气。那是个穿着与黑夜融为一体的黑色服饰，只露出眼睛的人。

    “抱歉，打扰了您的休息。”那人开口说道，声音是很年轻沉稳的女声，“公主殿下，您没事真是太好了！”

    “发生了什么？”

    这种情况，妮娜马上就明白了过来。

    自从上次发生了妮娜被挟持的的事件之后，女皇海伦派了最精锐的侍卫来保护公主殿下的安全。

    那个人简略地说明了一下面前的情况。

    “那表妹那里呢？”

    “已经派人去保护小公主了。”

    “嗯。”妮娜点点头，“走，我们去看一看。”

    走道里的魔法灯已经全部被打开。

    妮维雅的房间前也站着一个黑衣人，只不过，和妮娜身旁的那个相比，她则是无奈地站在门口。

    “怎么了？”

    面对妮娜如此地询问，那个黑衣人抬起手敲了敲门。

    “不准进来！”――透过木门传来小女孩稚嫩却坚决的声音。

    “呃……”

    妮娜点点头，告诉黑衣人自己已经明白了。

    接着，她清清嗓子，大声地对着门后头的小女孩要求。

    “表妹，开门！”

    “诶……我现在不方便哎……”

    停顿了一下，小女孩依旧倔强地拒绝着。

    稍微感觉有些疑惑――

    莫非？

    一个念头突然地涌上心头。

    “表妹，快开门，再不开门我就把门砸开了！”

    这并不是威胁，也不是开玩笑，而是妮娜确确实实有这样的想法。

    隐约地猜测让妮娜的脸色一下子阴郁了下来。希望只是猜测而已。

    “呃……知道了。我马上就好，稍等。”

    大概也察觉到了妮娜的决心，妮维雅只好妥协了。门后的声音答复道，只是态度并不怎么坚决。

    “怎么办呢？”

    妮维雅压低声音，慌乱地自言自语。

    她再次抬起头。

    用那双血红色的双眼注视着镜子，完全不似人类的瞳孔中，倒影出的是同样奇异的银白色顺滑长发，以及无法忽视的怪异双角。

    眉毛无法抑制地扭曲到了一起。

    她现在这副模样，是无论如何也不能把门打开的。

    “要不，我们先逃出去躲起来。”

    一旁拥有同样银白颜色长发，近似的绯红瞳孔，但是却没有弯角的少女以毫无情绪的平淡语气提议。

    “怎么可能啊……”

    小萝莉往她瞥了一眼，摇摇头否决。

    “那么待会要我拖住她们吗？”

    少女把手放在了腰间悬挂着的细剑剑鞘上。

    “呃，不用了，如果让你去只会更加……”

    妮维雅的话还没说完――

    “表妹，我砸门了！”

    这时候妮娜的声音再次传来过来，她似乎已经完全失去了耐心，真是的，什么事情那么着急呢。

    “等等，妮娜，这样不太好吧……”这是艾丽莎的声音，依旧带着浓浓的睡意的腔调证明了她也是在睡梦中被带出了房间。

    “再……”

    妮维雅声音刚刚响起，门外的两个黑衣人就迅速地交换了一下眼神，在妮娜的示意下，伸出手推了一下门。

    卡在门后头的横栓瞬间断成了两截，木质的房间门几乎也在同时打开了。

    “咦？”

    看清眼前的场景，妮娜惊讶地发出声音，疑惑地瞪大了眼睛。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9姐姐的威严

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    目之所见，是一片深黑的暗色。

    除了被走道里的灯光照耀着的狭小区域，其他地方都是这样的颜色。房间里没有开灯，而且门窗紧闭着，妮娜疑惑地环视四周。

    【奇怪，明明听到表妹的声音，甚至刚才还还隔着门和自己交谈过，现在怎么会没有人呢？难道是被什么人绑架了？不对，要是这样的话刚才就不会那么平静了，到底是怎么回事呢？表妹她在哪里？会不会是……】

    像是一下子掉进了各种猜测组成的深井，妮娜的心中涌出了许多乱七八糟的念头，心脏也瞬间随之提到了嗓子眼。这样的担忧顿时让她感觉心情烦躁，闷闷地咬了一下嘴唇。然后――

    “妮维雅！”妮娜大声呼唤出了表妹的名字，清脆的声音在房间里回荡着。

    “妮娜……妮维雅她没事吧？”像是被妮娜严峻的表情吓到了，睡眼朦胧的艾丽莎一下子清醒了过来，睁着明亮的双眼望着妮娜。

    “嗯，她一定会没事的，别担心。”

    妮娜回过头安慰了艾丽莎一句，然后调动身体的里的魔力，随即她的手心里就亮起一团光亮，下一个瞬间，无数柔和的光芒从他的手指旋转而出，在地面上迅速扩大，像是挥洒而下的皎洁月光，瞬间布满了整个房间的地面，周围的一切都被被这轻盈的光线所覆盖。

    借着这光芒，艾丽莎和妮娜打量着四周，整齐的家具和白天临走的时候看见的毫无区别，也没有丝毫挣扎的痕迹。

    真是奇怪。

    不。

    妮娜连忙摇摇头驱除了脑子不合时宜的想法。然后望向房间内的其它地方。

    没有。

    即使努力地睁大眼睛，眼前的视线里却并没有想要看到的身影。

    对表妹的担心让女孩一瞬间心乱如麻。深吸了一口气想让自己平静下来，却只听到心脏“扑通扑通”地跳个不停。

    这时候――

    “妮维雅，是你吗？”

    “呃，艾丽莎？”

    走到床边的艾丽莎似乎发现了妮维雅，从那儿传来女孩柔弱的声音，似乎隔着一层什么东西，她那本就软软的声音更是变得软绵绵的。

    “！”

    迅速地循着声音来源移过视线，妮娜将目光移动到角落里的床上，越过雕刻着精美花纹的木质床板以及厚厚的垫子，紧接着一小团被褥覆盖的谜之凸起跃入视线中心。隐约可以看出那是一个小女孩的身形。

    “呼……”

    顿时有一种松了口气的感觉，虽然只是过去一小会，但是妮娜却像是长途奔驰的马车终于停下来了一般，放松了紧绷的神经，然后心中不由得升起了一丁点幽怨，她板起脸走到床边，隔着被子拍了拍窝成一团的妮维雅：“表妹，起来了。”

    “不要……我好困……”隔着被子传来小女孩明显困倦的声音，迷糊地语调让人在脑中不禁地浮现出一幅握着小拳头揉着惺忪双眼的可爱小萝莉的模样。

    不过，妮娜可没有被女孩可爱的声音萌到，反而咬牙切齿地心中嘟囔：我担心的要死，你竟然还在这里睡得舒服！

    她看到妮维雅这幅样子，顿时感觉心里塞塞的。

    只是，妮娜转念一想，谁让她是姐姐呢，姐姐不就得照顾任性的妹妹吗？就像姐姐海伦和自己一样。而且，也是呢，现在正是凌晨时分，正好是一个人一天最困的时候，特别是还是小女孩，哈~~~

    想到这儿，妮娜心里软绵绵的陷了下去，像是被软化的海绵吸收了满心的焦躁与不安。

    “殿下。”这时候身后传来了一个声音。

    “怎么样了？”

    “没有发现任何人的踪迹，是属下失职。”

    “嗯，我知道了，你们加强守卫，不用继续去找了。”

    妮维雅迅速地和在暗处守护的守卫简短地交谈后，便算是处理了这次意外事件。她如释重负地松了一口气。

    不过一旦放松下来她也变得好困。

    “好吧，那么再见。”既然已经确定了妮维雅的安全，妮娜揉着眼睛，准备转身离开，“艾丽莎，你也早点回去睡觉吧，时间不早了。”

    “好的。”艾丽莎点了点脑袋。

    “嗯，表姐晚安~~~”

    本来打算就此离去，但是在听到表妹那萌萌的晚安，妮娜忽然生出了想要逗一逗她的念头。

    妮娜小心翼翼地伸出手，找准位置隔着被子敲了敲妮维雅的脑袋，妮维雅瞬间奇怪地僵住了身体，过了一会才说道：“不要吵啦，我要睡觉。”

    耍小性子了呢。这么想着的妮娜在心里偷笑。

    不过，妮娜公主殿下的骄横劲也上来了，不达目的绝不罢休。本公主这是关心你，居然还敢凶我――女孩内心一个劲地不愿意。

    “我后悔了，害的我半夜起来，只有我们可不行，表妹你也起来啦！至少得和我们说完晚安才能睡，你说是吧，艾丽莎？”妮娜目光中透露出狡黠，眨眨眼望着艾丽莎。

    “我倒是觉得没这个必要啦……”艾丽莎笑了一下，然后揉了揉眼睛，“我要回去睡觉了。”

    “真是的，艾丽莎，你又这样，不要总是顺着表妹，会把她惯坏的。”

    妮娜略带无奈地埋怨着艾丽莎，但是小女孩却对此不为所动……从这一点上来说艾丽莎倒是改变了不少，以前怯懦的女孩再遇到任何事情都会顺从地妥协，而现在起码一涉及妮维雅的事情，她会坚定的站在女孩这边。

    不过既然不开心了，妮娜也不管有没有人支持自己，她伸手抓住覆盖在妮维雅身上的被子，然后猛然地一拉，不过与此同时，被子中的妮维雅也抓紧了被子。

    妮娜使劲地往后拽了拽，但是因为妮维雅也在用力的的原因并没能把被子掀开。

    “你们玩吧，我先去睡了。”艾丽莎用手掩住嘴，打着哈欠说道。

    “才不是玩！”妮娜提高声抗议。

    “好啦，我知道啦。”艾丽莎看了一眼窝在床上的妮维雅，“我先回去睡了，好困。”

    艾丽莎说着走向了屋外，留下妮维雅和妮娜在房间里。

    “我也很困，要睡觉了。”妮维雅无奈了，在被窝里翻了一个白眼：“真的不行。”

    “有什么不行的。”

    “就是……嗯……反正不行。”

    虽然有着非这样做不可的理由，但是也不可能详细说明事件的原因，妮维雅陷入了沉默。这样看起来就像是在对妮娜无声抗议一样。

    两姐妹就这样僵持着。

    妮娜首先忍不住表态，她挑了挑眉毛，稍微眯着因为困倦而半睁的眼睛。

    “你们退下。”

    妮娜回过头，对着那两个守在门口的黑衣人说道。

    “是。”她们应了一声，退后进入走到之中，顺便还贴心地把门带上了。

    妮娜忽然勾起嘴角，诡异地笑了笑。

    现在不是单纯的闹别扭，而是树立身为姐姐的威严的时候了。

    她要做威严满满的姐姐大人！

    前面说过，妮娜是个法师，而且是个很强悍的萝莉法师。遇到麻烦的时候有什么比用魔法解决更合适的呢。

    温水煮青蛙，猛火炖萝莉~~~

    ――口胡！

    妮娜把手放在被子上，红色的光芒从她的手心里扩散出来。

    “啊，好热！”

    被子里的妮维雅忽然满脸通红，身上冒出细密的汗珠。

    不过，才不会轻易认输呢。

    妮娜咬着牙，抓紧了被子。

    “这样都不出来吗？”

    妮娜撅着嘴“哼”了一声，然后踢掉鞋子，一下子翻身爬上床，在瞬间完成了这一连贯的动作，以一副十分有违公主规范的姿态――双腿分开折叠着跪坐在被子中的小女孩身体上，用腿部力量固定住女孩的动作。屁股坐在妮维雅的双腿上，伸出双手，对着被子下的女孩伸出不断动作手指的双手。

    手指放在薄薄的被子上，大致摸索了一下，确定女孩身体的轮廓，然后凭借记忆找到女孩身上的敏感点，然后，女孩的身体瞬间僵住。

    妮维雅先是挣扎了一下，然后不受控制地全身颤抖起来。

    “哈哈哈……”

    妮维雅忍不住扭动身体。

    表妹，露出破绽了哦。

    因为妮维雅的动作，原本被紧紧攥住的被子露出一个缺口，妮娜伸出手，抓住那一角，使劲地拽动，可是忽然感觉身上一凉。

    “咚……”于此同时，听见了这样的声音。一个柔软的物体砸在了她的身上。

    光线接着进入妮维雅的眼睛。

    惊慌失措的瞬间，妮维雅怯生生地睁开眼睛，血红色的瞳孔里清晰地倒映出面无表情的银发少女。

    “……”

    少女手上拿着不知道从哪里冒出来的木质短棍。

    注意到妮维雅看向自己的视线，芙萝娅晃了晃手中的短棍。

    “从房间里找到的。”

    难怪有些眼熟，妮维雅发现那原来是自己白天领到的那根法杖。

    不过，现在可没有时间去关心芙萝娅怎么会拿到自己的法杖的时候，视线下移，看到妮娜此刻正瘫倒在床上。双眼转着圈圈，看上去是晕了过去。虽然有些抱歉，不过危机总算是暂时解除了。

    【妮娜，你就先睡一会吧。】

    妮维雅抓住妮娜的手臂把她移开，然后把自己身上的被子盖在妮娜的身上，幸好的是，然是被敲晕了过去，但是她并没有显得十分难受的表情。

    妮维雅清了清嗓子，对着门外喊道：“你们先回去吧，表姐今天晚上和我一起睡。”

    “是。”

    过了片刻，门外传来回应声。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10实现愿望的星辰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    应了一声之后，门外便没有了什么声音，虽然没有听到移动的脚步声，但是根据芙萝娅探测到的消息，那些人已经离开了，只是大概还是会在某个不远的暗处守护着吧。

    “那么，接下去做什么呢？”

    妮维雅苦恼地拍拍自己的脸颊。视线移动回床上――

    妮娜仍然在安睡着，小小的胸膛上下起伏着，看上去睡得很安稳。

    可是现在究竟是什么情况我接下来该怎么办才好还有我该拿妮娜怎么办啊这对角又是怎么回事我真的不知道了呢！

    一连串的问号就这样毫不停顿地从心底里冒了出来。

    “呜~~~”女孩困惑地敲了敲头顶上弯曲羊角般的恶魔角，脑袋上似乎冒出看不见的轻烟，然后无力地趴倒在床铺上。

    黑发的美丽少女芙萝娅在一旁不解地眨眨眼睛。

    这个时候，女孩又把脸埋在被子上不断摇头蹭着被子发出“呜呜”这样苦恼声音。

    “啊啊啊~~~”

    再接着，小女孩终于抬起头，深深地吸了一口气，看向芙萝娅，但是紧接着她又妮维雅弃似地叹了口气，把脑袋低了下去。

    这是……？

    即使是对什么都不在意的芙萝娅，但是被这样的目光看着也会感觉到浑身不自在，更何况对芙萝娅而言，小女孩是宿主这样特别的存在。

    必须要证明什么。

    芙萝娅这样想着，一边开启了思考模式。

    集合了原本芙萝娅，世界树以及恶魔吸血鬼弗拉基米尔的记忆与知识，少女寻找着解释目前情形的原因。

    而这个时候，妮维雅则苦恼地抱着脑袋，准确地说是抱着脑袋上的一对恶魔角思考着类似的问题。

    必须得找到解决的方法。不然地话只能选择逃跑，或者等待着在火刑架上被活活烧死了。

    就这这个时候――

    “妈妈……”

    忽然地从旁边传来妮娜的声音，妮维雅吓了一大跳，连忙看向床上的小女孩。

    还好，她并没有醒过来，只是皱着眉毛，手指紧紧地抓着被子。

    又梦见她的母亲了吗？果然，虽然贵为公主，但是各种意义上都还是小孩子呢。会思念去世的母亲，也会为此感到伤心难过。

    妮维雅心情稍微有些复杂，伸出手和妮娜的手指紧扣在一起。小女孩随即松开紧皱在一起的眉毛，脸色也变得平和。

    不管发生什么，每次只要妮维雅像这样握住她的手，妮娜就会安静下来。

    乖乖的样子才可爱嘛。

    这样想着，妮维雅细细地打量着自己的这个表姐。

    和自己相似的发色，粗看之下似乎一模一样，但是仔细看看，她头发的颜色比自己的要深一些，如果说自己的发色的淡淡的金色，那么妮娜的头发就是更为纯正的亮金色，如果在阳光下甚至给人感觉会闪闪发光。（友情提示：野生的闪光萝莉哦，快扔大师球捕捉~~~）而且妮维雅的头发是长长的直发，而妮娜的却稍微带着像是波浪一样的轻微起伏曲线。妮维雅忍不住伸手摸了摸妮娜的头发。

    她的眼睛此刻紧闭着，如果睁开的话，会是很漂亮的，像是晴朗的没有一丝云彩的天空，又像是平静的大海一样的蔚蓝色。

    在这对海洋般通透的眼睛之下，是一个小小的挺巧鼻子，以及散发着甜美气息的粉色樱唇。

    虽然现在还是个小萝莉，但是不管怎么看，以后都肯定会是出落的美人呢，像是自己的母亲一样，不，妮娜的话，大概会更加像她的亲生姐姐海伦，或者是她们的母亲，那个自己未曾谋面就已经去世的舅妈吧。

    至于母亲，哼，应该像我，不对，是我一定会像母亲才对。

    不知道为什么会在意这种无关紧要的事情。

    妮维雅一边想着一边近乎无意识地用手指戳着妮娜的脸颊，软软的，肉嘟嘟，戳起来舒服极了。

    “我知道了。”芙萝娅的声音忽然从一旁传过来，让本就有些心虚的妮维雅吓了一大跳。

    “怎么了？”偷偷地收回在妮娜脸颊上肆虐的手，妮维雅转过头，问芙萝娅。

    对方依旧是那副没有表情的冷美人模样，不过眼睛里却和之前像是世外高人一样淡漠的目光不同，现在她的眼睛里却有一些得意和期待。

    是错觉吗？

    妮维雅微微地晃了晃脑袋，再次看向少女。

    “这个也许得从我当初的事情说起。”

    芙萝娅一直以来都没什么波动的语气，难得的显得有点怀念起来。

    “当初？”妮维雅愣了一下。

    “嗯，就是我和‘主人’来到雷恩的时候。”

    妮维雅明白芙萝娅口子的“主人”就是指芙萝娅这副身体原本存在的，但是现在沉睡在妮维雅的精神深处的那个灵魂。

    “当时我们遇到了一个恶魔，他使用着一个黑暗属性的神器，我和主人和他进行了战斗，后来主人受到了重创，不得已之下我只得吞噬了主人的灵魂来保护她，但是这样依旧无法避免它杀死主人的企图，我进行了长时间的抗争，却无法彻底消灭恶魔和它的黑暗神器，反而只能融合在一起。后来发生的事情你都知道了。”

    少女简要描述了一下自己最初和芙萝娅本身融合的经过，然后缓缓说道：“当时被我吞噬的恶魔神器，现在我能感觉到它又在活动了。之前没想到，但是现在想想发生在你身上的情形很有可能是这个原因导致的，黑暗的属性改变了你的身体。但是……我明明已经把它完全压制住了，所以没有在意，不过现在的情况……”

    “什么？”这番意外发言令让本妮维雅皱起眉毛，本来妮维雅并没有对芙萝娅的回答抱什么期待，因为她一直以来给妮维雅的印象都是什么都不知道的样子。

    随即小萝莉就皱着眉头陷入沉思。

    “也就是发生了超乎意料之外的事情喽……嗯……”

    “哦，对了，刚才我看到……”芙萝娅简介地叙述了刚才发生的事情。

    “银白色的光芒？还有金色的光球。”

    “我明白了。”妮维雅叹了口气，露出无可奈何地苦笑表情。

    “如果是这样的情况，我大概知道那么一位……”

    说道这儿，她苦恼地停了下来，像是不知道应该怎么评价似的深深叹了一口气。

    “萨克维多尔兹费斯。”

    从小女孩的口中吐出这样让人摸不着头脑的几个字，乍一听上去像是某个人的名字，但是事实上联系起来却更让人费解，因为这事实上是魔族语，如果翻译成大陆通用文就是“实现愿望之星辰。”

    吸取了恶魔弗拉基米尔部分记忆的芙萝娅自然也明白这几个字的意思，只是这样反正更加的疑惑了。

    好在妮维雅立马解释道：“这个世界除了神明和恶魔，还有许多构成这个世界的存在，它们在魔与神产生之前就存在于这个世界了，构成了大海、天空、陆地，比起现在成为‘神’的那群家伙，它们才是真正的的‘神明’，不过现在它们都已经陷入了无尽的沉睡，只剩下一些像是光球那样的本源物质飘荡在世界之中。”

    “而其中最活跃的……就是这位‘萨克维多尔兹费斯’。”

    说到这，妮维雅又像是用尽了全身的力气一样长长地叹了一口气。

    “它会时常化身流星，实现许愿者的愿望。”

    “这不是很好吗？”因为小女孩流露出的沮丧情绪，芙萝娅下意识地接过话茬问。

    “原本是这样没错……”妮维雅点点头，但是随即就露出一番苦笑，“但是很快大家就发现，与其说是‘帮助别人实现愿望’，不如说是‘把别人美好的心愿变成玩笑’来的更确切一些，这位的存在，可是不折不扣的恶作剧之王呢！”

    “而且如果许了不好的愿望，可是会被它很严厉的责罚哦！”

    芙萝娅顿时觉得有些无话可说了。

    “总之，有了头绪就好办了，起码不再是毫无缘由的苦恼。”妮维雅打起精神，从床上爬起来挥了挥小拳头，“不管怎么样，既然在我的意识里的话，那么先进去看一看好了。”

    “好的。”芙萝娅接过了萝莉递过来的小手。

    然后小萝莉慢慢地闭上眼睛。

    少女的身上出现了一团蒙蒙的白色光芒，然后飞速地扩散开来，逐渐攀到妮维雅的身上，两人之间组成了一条漂亮光带，像是一条灿烂的光河，光河的另一边，金发的小萝莉也被光芒笼罩着。

    而现在，出现在妮维雅眼前的是一片金色的**，这如同平镜一般的海洋，是妮维雅的意识之海，由最纯净的精神力组成，蕴含无限可能的梦幻世界。

    身穿白色连衣裙的金发女孩立于这片平静的金色之上，她整个身体悬浮着，脚尖距离金色的海面数公分距离。

    {咦，那就是那个暗之本源吗？}

    金发女孩诧异地歪歪头。

    在视线的远处，有着一片红黑色的阴云，按照芙萝娅所说，那应该就是曾经被她吞噬的黑暗属性神器的领域。

    而一个金色的光球则晃晃悠悠地飞行在最前方，每过一处，金色的海洋就收缩坍塌，原本金灿灿的意识之海，不断地变成刺眼的红黑色。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11不平静的夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    【果然是你在捣乱！】

    意识到那片由光球制造出的血红色就是导致自己的身体变得奇怪的真凶，妮维雅挑了挑眉毛，露出不满的表情。

    这也是理所当然的，精神空间不管对于人类还是魔族而言，都是不容外人涉足的隐秘领域，因为一旦控制了精神空间，就等于控制了一个生命的记忆、感官和对于事物的判断力，简单来说就是会变成一个受人控制的傀儡。

    还好，妮维雅现在所面临的并不是危险的入侵者，而是一个调皮的“捣蛋鬼”而已。

    “真是的，在别人的精神空间里捣乱，可是很没教养的事情！”小萝莉鼓起脸颊，呲着小虎牙嘟囔：“那么就让我来好好教一教你，作为曾经制定世界规则的存在，即使现在在沉睡之中，也不应该这么胡来。”

    虽然对方是这个世界堪称“规则”的存在，但是并不是本体，而且从所司的范围来看，“萨克维多尔兹费斯”也不是什么了不得的存在，即使是它的本体，在上一世的神魔大战中，就曾经被身为魔王的她追着满世界跑。

    【所以，现在才想着报复，让我难堪吧。】

    收回龇牙咧嘴的表情，妮维雅一边思考着着，一边伸手到自己脑袋上。虽然头上没有了不适的感觉，但是还是要自己确认过才放心，触摸到的是柔顺的头发。很好，至少在这片意识世界里，让她感觉难堪的绵羊角已经不存在了。

    妮维雅心中略微松了一口气，从目前的情况看来，起码，这并不是灵魂层面上的影响，只是表面现象而已。

    但是即使是这样也感觉好过分，小萝莉暗暗地决定，等哪一天自己真正的恢复魔王之力，一定要抓住那个家伙的本体好好的揍一顿出出气。

    “不过，在那之前……”

    喃喃轻语着，妮维雅直视着前方，不远处的那枚金色光球很显然也发现了她，挑衅似地在小萝莉的视线里上下蹦Q着。

    【这么嚣张真是过分呢，明明只是因为太爱作死所以现在只剩下这些像是碎片一般的残魂，竟然还那么不知悔改！】

    “哼，让我来好好教训你吧。”

    也不见妮维雅有什么动作，下一刻，她就出现了了那个光球的附近，伸出手试图抓住光球的同时，控制着精神力席卷过去。

    这是妮维雅意识生成的世界，所以女孩能以平常无法实现的方式移动，在这个属于女孩的空间里，她就是近乎创世神般无所不能的存在。但是即使如此，在现在的情况下，她也只是掌握了主动权而已，并不是绝对的控制了局面，产生这种情况的原因，既有光球的特殊性质――

    光球并非精神体，而是某种规则的残余，也有芙萝娅的关系，几乎可以确定“萨克维多尔兹费斯”和黑暗属性的神器联合在了一起，而它身为组成芙萝娅新人格的一部分，受到和少女的契约影响，妮维雅的精神力在面对它的时候无法发挥出最大的功效。

    所以光球并没有被如小女孩所期望的那样被禁锢，而是晃动了一下子往旁边逃走了。

    只是，这对妮维雅来说是极占优势的主场，这一点是没有错的。

    “别跑！”

    大喊一声，小萝莉的眼睛里出现了幽蓝色的光。身后也仿佛助力一般往后喷射出相同颜色的火焰。

    片刻之后，她又一次地出现在了光球的前方。

    “嗨，你好！”妮维雅朝着它眨巴眨巴眼睛，虽然心里不怎么开心，但是，长期接受母亲的礼仪教育还是让她礼貌地和对方打招呼。而且，能和平解决的话最好，虽然对方现在身处弱势，但是自己现在也是最弱的时候。

    这样子，光球才终于停了下来。

    妮维雅小心翼翼地靠近着。

    但是，那个光球转了一圈，貌似不怎么想搭理她，反而变换方向试图绕过小女孩。

    “别想跑！”

    小女孩伸出手一把抓向那个光球。但是很可惜光球瞬间加速，让她扑了个空。女孩撅起嘴，露出忿忿的表情。

    “真是的，看来不能好好解决了。”

    这可是我的地盘，还不信抓不到你了呢。

    小女孩眯起眼睛，心念一动，下一刻，一道道看不见的空气墙出现在光球的周围。

    “哈，看你往哪里跑！”

    看不见的墙壁紧紧包裹着那个光球，把它带着向着女孩过来，只要把它消灭了，事情就会告一段落，那么她也会恢复本来的样子――本应该如此，但是忽然感觉到一阵难以抑制的晕眩，眼前一片模糊。

    等恢复过来的时候，光球已经不见了踪影，但是在之前的地方，却立着一个身穿黑色连衣裙的女孩。不过，最让妮维雅感动惊讶的，却是对方的面孔。

    那是和她一模一样的小女孩面孔。只不过头发是银白色，而眼睛是血红的颜色，头上更是有着让妮维雅苦恼的那对恶魔犄角。

    “嘻嘻。”

    女孩发出银铃一般，但是可以让人察觉到的明显恶意的笑声，并且同时身后像是吹气球一样鼓起一个耀眼的小太阳――只不过颜色是纯黑色的。

    看上去像是一个小小的黑洞。

    “咿呀！”

    女孩发出萌萌的喊声，张开嘴露出尖尖的小虎牙。然后那个小太阳“咻”地一声朝着妮维雅撞了过了。

    “啊――”

    妮维雅被吓了一跳，所幸在对方的攻击即将打到她身上的时候，她身后的世界树“沙沙”的晃动树叶，一些藤蔓从地面上升起来，挡住了那个黑球。

    不过，眼前还是发生了一次爆炸。

    【这一定是那个暗黑的器灵搞得鬼……被芙萝娅一直压制着，这次果然和萨克维多尔兹费斯联合在一起了！】

    “这里交给我吧，你先出去。”

    耳边传来芙萝娅冷冷的声音，虽然心有不甘，但是毕竟现在这种情况不是单凭自己解决了。

    什么嘛，明明是我的意识里，不过却。这是把我的脑袋当做战场吗？

    “不，我要自己解决这个问题。”

    虽然知道芙萝娅是出于好意，但是还是很不甘心。

    “……“

    周围一阵扭曲，少女的身影出现在意识空间里。

    她绯红色的眼睛直勾勾地注视着妮维雅，然后点点头，“好吧，这是你的世界，有你在也更容易胜利一些。”

    少女和小萝莉肩并肩地站立在了一起。

    芙萝娅也许本体是世界树的原因，周围开始环绕起一片片的叶子。

    金色的海洋开始沸腾起来，而对面的那一片黑色也蠢蠢欲动。

    “现在的话，我……可不会轻易认输的！”

    小女孩闭上眼睛，刚想驱动自己的精神力。但是紧接着就感觉脑袋一阵刺痛，“糟糕……身体支撑不住了。”

    虽然精神力足够强大，但是小萝莉的身体毕竟还很弱小，不足以支持她的消耗了，无法控制地眼前一黑，等恢复意识的时候，她看见自己已经回到了现实世界，但是瞬间就感觉脑袋昏昏沉沉的。

    女孩摇晃着脑袋，坚持着挪动身体趴在了床上，身上金色和黑色的光芒不断交织闪烁着，过了好久才缓缓熄灭。

    不过，那时候，她的头发已经恢复了之前的淡金色，头上的角也消失不见了。

    然后，过了一会，一脸疲倦的芙萝娅出现在房间里，把趴在床边的小萝莉脱掉鞋子放到床上和妮娜并排放在一起，盖好被子。然后才离开。

    于是，夜晚就又安静了下来。

    就这样，过了好一会，两只小萝莉中的一只――妮娜忽然小声嘟囔着，然后翻身一把抓住了妮维雅，并且把脑袋往对方的胸口蹭着，可惜，妮维雅这只小萝莉完全没有发育，平坦的胸口自然不能给与妮娜安全感，她只好抱得更加紧了一些。

    话说为什么会是平胸呢？因为是萝莉，但是为什么平胸没有安全感呢，但是因为脑袋在胸口蹭来蹭去的时候什么东西也感觉不到，会很空荡荡吧？

    会有不安的感觉呢。

    总之，夜晚就这样过去了。

    第二天。天亮了。在昏暗的房间里，早晨的阳光透过窗户进入室内，将周围的一切笼罩在朦胧的微光里。

    这个时候，也许有的人已经起床了，更也许有的人已经走在了上学或者上班的路上。但是，对于小萝莉这种生物而言，清晨只是夜晚的延伸而已，是赖床的好时机。G，不对，才不是赖床，是因为萝莉要好好的发育，所以充足的睡眠是十分重要的一点。

    但是，妮娜却在这个时候做了一个梦。

    在柔软舒服的大床上做了一个并不美好的梦。

    梦中是母亲离开时的场景。

    “妈妈。”

    她紧紧地抓着姐姐的衣摆。梦境像是一幅画，画面的中央是年幼的妹妹，和同样不大但是相对来说成熟许多的姐姐。但是，姐姐的眼睛里此刻却充满了泪水。

    “不要，我不要妈妈离开。不是，说好了，说好了一直陪着我们的吗？”

    “是的，但是也说过绝对不能哭的吧？”

    母亲带着一脸苦恼的表情弯腰摸了摸姐姐的脑袋。

    “只是离开一会而已，很快就会回来的，哈，我保证哦。”

    “但、但是……但是、但是……”

    明明母亲已经那样说了，但是不知为何，小小的女孩还是紧紧地抓着母亲的长裙。泪花不住地在眼睛里打转。“爸爸当初也是这么说的……”

    像是触发了什么机关一样，母亲忽然粗暴地拍掉了女孩的手。

    “不要再说了！”

    “呜……呜呜呜……”

    被这样粗暴的对待，女孩的眼泪瞬时间像是决堤似地涌了出来。

    “真是的，又不是再也不见面了！等到事情办好了，我马上就会回来的啊，听话。你可是妮娜的姐姐啊。”

    女人自顾自地强势地解说着，但是小女孩却仿佛什么也听不见似得嚎啕大哭，同时，仿佛受到感染，她身后那个更加幼小的女孩――当时还什么都不懂的妮娜也跟着发出难过的哭声――这场景是如此的深刻，即使过了这么久，但是。但是，只要一回忆起来，心里也会被悲伤所填满，即使只是在梦境中，即使是隔着时光漫长的河流，她依然能感觉到当时仿佛能够吞噬一切一般的无助与彷徨、还有恐惧。

    “……”

    那个女人，她们的母亲无奈地苦笑着，蹲下来蹭了蹭姐姐的脸颊，然后又蹭了蹭她的脸。

    “妈妈啊。是出去找你们的爸爸哦。你们也很想他的对吧？”

    “嗯、嗯！”

    姐姐抹着眼泪，小声地回答。

    “好，这才像话！只要稍微等一会，我很快就会回来的，只是……一会会……所以，海伦，你要好好照顾好妮娜啊。我一定……一定马上回来的！在那之前，你一定要好好照顾妮娜，因为你是姐姐呢。”

    过了好一会，逐渐止住哭泣的海伦才慢慢地点了点头，而妮娜也跟着懵懵懂懂地上下移动着小脑袋。

    不过――

    当时的自己，还不明白母亲这番话的意义，只知道躲在姐姐的背后瑟瑟发抖。但是，妈妈……她啊，可是个大骗子。和父亲一样，满口胡言地许下自身绝对无法实现的诺言。

    说定了马上，马上要回来啊。但是――！

    眼前出现刺眼的光――随即，视线被一片耀眼覆盖。

    真是的，为什么会做这样的梦啊，明明已经死心了，究竟还在期待什么啊？

    “呜――”

    情不自禁地发出不舒服地呻.吟，因为做了不算甜美的梦，因此明明刚睡醒却感觉到浑身乏力――

    同时也因为这样的原因，用了好一会才回过神来。

    不过，那个时候意识到了自己似乎正趴在什么人的胸口，眯起眼思考了一会，才想起来还好是表妹妮维雅。

    但是，随即发现自己像是一只小猫咪一样的蜷缩着身体，正窝在小女孩的怀里。

    实在是太丢脸了，我身为姐姐的威严都不见了！

    呜――

    瞬间感觉脸上发烫升温。妮娜在心里几乎是哀嚎着出声。

    她小心翼翼，在尽量不弄醒到妮维雅的情况下，慢慢地向后移动身体，一点一点地往后蹭着床垫。

    但是，貌似遇到了不小的困难。

    因为两人的身体正不知何故地紧紧抱在一起，她的手被妮维雅的身体压在身下，而她同样也压住了妮维雅的手臂，不管怎么样动作，都是不可能让其中一方毫无察觉的。

    不过，话又说回来，自己到底是为什么会睡在妮维雅的床上啊！

    昨晚的一切仿佛清晰地浮现在眼前。

    出现异常情况，跟着护卫来到妮维雅的房间，对方闹小孩子脾气――一幕幕都还很清晰明了，但是记忆到这边就中断了，而且不管怎么思考都无济于事，甚至脑后有着隐隐作痛的感觉。

    什么嘛……

    虽然很想把妮维雅叫醒来问一问，但是就目前来说还是想办法脱身。至少也要让自己摆脱目前这幅有损姐姐威严的模样再说――因为现在这幅样子，反倒像是她是姐姐，搂着胆小的妹妹，真是的！

    但是努力尝试了半天，身体却几乎依旧分毫未动，反而额头上出现了一些汗珠。

    不知道是心情烦躁的原因还是身体在做无用功的原因。

    真的好烦……

    妮娜小心地抬起起放在妮维雅身上的手臂，然后抓住她放在自己身上的手臂，慢慢地小心地不让妮维雅察觉地移动着。

    “嗯……”

    妮维雅忽然发出迷迷糊糊的声音。

    妮娜吓了一跳，瞬间浑身僵硬住了。木然地看着妮维雅动了动脑袋，但是所幸她并没有睁开眼睛，只是稍微地抖动了她那紧闭的眼皮，看上去像是想醒来但是依旧困极了。

    “哈呜喵……”

    嘴巴里发出意义不明地声音，妮维雅忽然翻过身――她本来是和妮娜抱着一起的，这一下子，她几乎整人人压在了妮娜的身上，虽然小萝莉的身体并不重，但是这个怪异的姿势还是让妮娜瞬间涨红了脸。而且让她自己为了摆脱窘境所付出的努力瞬间付之东流。

    “表妹，你给我起来啊啊啊！”

    女孩终于忍受不了，发出分贝超过一般水准的叫声。

    妮维雅的大脑顿时受到这声音的刺激，从深深地睡梦中惊醒。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12早餐与早晨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “唔……啊呜？”

    从听到妮娜的喊声，到意识逐渐地恢复清晰，这一极其简单的过程却用了女孩足足好几分钟的时间。

    她眨眨眼睛，然后茫然地睁着眼睛看向眼前。

    十足一副没睡醒的贪睡小萝莉模样。不过这倒不难怪妮维雅，平常她都是习惯睡到自然醒的，今天也自然不例外，而且因为昨天晚上发生的事情，按照女孩的习惯，肯定是要一觉睡到太阳晒屁股的。

    但是，现在女孩却不得不早早地就从睡梦中醒了过来，因为既然被表姐吵醒了那也是没办法的事情，但是不知道为什么，身体健康的小萝莉在不情愿的情况被吵醒，总是会有一段时间陷入名为“起床气”的DEBUFF中……

    听说这似乎是贫血造成的，不过小萝莉才不会承认自己有贫血什么的呢！

    只是，虽然这么说，但是小萝莉却又一次不可避免地陷入了起床后的晕乎乎状态中。

    她努力地睁大了眼睛，近在咫尺的是妮娜那可爱的小脸，金色的长发凌乱的在头上耸成一团，粉嘟嘟的脸蛋上还带着恼怒的红晕。

    在妮维雅朦朦胧胧的视线里，还能看见对方从睡衣领口露出的光洁皮肤。

    视角不知何故的有些奇怪，妮维雅抬着小脑袋思考了一会，才发现自己原来正以一种暧昧的姿势趴在表姐的身上。

    脸上仍然是是还未睡醒的呆呆的表情，但是脑袋却已经转动了起来。

    “啊，抱歉……”

    明白过来发生了什么，妮维雅慌慌张张地表达着心中的歉意。

    不过，妮娜很显然不打算那么轻易地就原谅她。

    “真是的，表妹一大早就那么麻烦！”妮娜不满地嘀咕着，大概是这个姿势让她感觉不舒服，她随即伸手推了推妮维雅，“这样子好难受，起来啦。”

    “好呀……啊，糟糕！”

    就在这时，妮维雅冷不防大声地惨叫出来。

    “怎么了？”

    妮娜被吓了一跳，继而用疑惑的目光注视着妮维雅。

    到底是怎么了呢？她不由的在心里嘀咕。

    其实是妮维雅忽然想到了自己头上的恶魔角，以为被妮娜看见了，而在心里叫道“惨惨惨”，情不自禁地发出了那样的声音。

    但是，喊出声之后才意识到，如果自己现在还是那副模样的话，妮娜肯定不会那么的平静，而且，她的脑袋上也没有什么奇异的感觉。

    “不，没什么。”

    妮维雅连忙像是摇动着拨浪鼓一般晃着脑袋。

    “好吧……”

    妮娜疑惑地端详着妮维雅，但是看了有一会也没发现什么，只好勉强地认为表面是忽然犯傻了而已，虽然依旧将信将疑，但是她无论如何也想不到昨天晚上发生在小女孩身上的事情。

    “哈，起床吧。”

    妮维雅撑着身体坐立了起来。

    不过，这样反而变成了小萝莉跨坐在妮娜的身上，发现这一点，妮维雅的脸不由地泛起了浅浅的红晕。

    “表妹，你在发什么呆啊？”

    “哦，没、没什么……”

    起床、穿衣、洗漱。当一切打理结束的时候，已经是约半小时之后了。

    “哈，美好的早晨！”

    妮娜站在阳台上，惬意地伸着懒腰。

    眼前，是初晨时分无边无尽的青空，以及像地毯一样铺满了天空的霞云。在视线稍远的地方，能够看见漂亮的校园建筑物，以及来来往往的行人，看上去忙碌而充满生机。

    “新的一天开始了。好棒。”

    “是的呢。”妮维雅点了点头，走到妮娜的身边，踮起脚尖扶在护栏上。

    “看着这样的景色会让人觉得心平气和。”

    “说的是呢。”

    姐妹俩四目相视，露出会心的笑容。

    呼吸着早晨的清洗空气，让人不禁的心情愉悦。

    但是――

    “咕咕咕……”

    某处忽然传出了这样破坏气氛的声音。

    妮维雅心里冒出了小小的问号，疑惑地转过脑袋，看向声音的来源――妮娜那平平的肚子。

    “！”

    妮娜的脸颊瞬间像是被蒸汽蒸腾一样，出现浅粉色的红晕。

    “你什么也没听见！”

    “……”

    其实，妮维雅很想笑，但是现在似乎不太适合在刺激眼前的小萝莉，要不然她肯定会暴走的。

    萝莉就是那么麻烦呢，稍不留意就会闹脾气，虽然看上去萌萌的，但是养起来可真是费劲。

    妮维雅无良地想着，全然没想到自己现在也是一只可爱的小萝莉。

    “好啦，我什么也没！有！听！见！哦~~~”

    妮维雅板起脸，严肃地说道，但是语气却不像表情一样严肃，反而有种在偷笑的感觉。

    “哼！”

    于是小萝莉傲娇了，气呼呼地皱了一下鼻子，转身走回室内，倒是让刚刚从后面赶上来的艾丽莎一头雾水，不知道发生了什么。

    不过怎么看都像是害羞了，慌乱的步伐就像是在逃跑一样呢。

    妮维雅捂住嘴巴笑了笑，然后朝着女孩的背影喊道：“表姐等等我。”

    然后妮维雅抚了一下被风吹乱的头发，移动脚步，追了上去。

    看看时间差不多了之后，小萝莉们终于打算出门了。

    打开门，沿着鹅卵石铺就的小路，三只萝莉一路小跑般蹦Q着来到了食堂，虽然家中有单独的餐厅和厨房，但是因为妮娜之前并没有使用过，所以没有厨具，因此今天她们只能在食堂觅食了。

    一路上，可爱的小女孩自然少不了路人的侧目，不过急于进食的妮娜可不会去在意这些。

    艾丽莎倒是害羞地躲到了妮维雅的身后，而小萝莉本身也被注视地有些感觉不好意思，不过因为妮娜实在跑得很快，所以只能紧紧地跟随着妮娜跑在路上。幸亏妮维雅也不是什么好吃爱偷懒的小萝莉，而是一只能爬树能登山的运动型萝莉，所以即使妮娜跑得飞快，甚至在脚上附加了魔法，但是妮维雅依旧在缩短着两人间的距离。

    只是艾丽莎不得不也让妮娜帮自己也附加一个魔法才能跟得上她们。

    于是，大清早的校园里发生了神奇的一幕，三只可爱的萝莉在道路上一路飞奔地跑向了食堂。

    看来，真的是有些饿了呢。

    当然，她不会知道，妮娜是因为掩饰之前心中的难堪，所以故意躲着她。

    和昨天的时候不一样，今天的食堂里到处都是人。把宽阔的室内空间都挤得满满当当的。

    身为小萝莉，她们当然不能用自己单薄的身板去挤进人群，虽然身身材娇小在这种时候也是一种优势，但这可不是什么美妙的体验。

    “怎么办呢。”

    看着窗口上排的长长的队伍，妮维雅不禁扶了一下额头。

    “交给我吧。”

    妮娜信心满满地拍了拍和妮维雅相比也毫不逊色的平坦胸口。虽然之前一直和妮维雅挠着小别扭，但是现在她却紧紧地抓住小女孩的手。

    不要走丢了哦。

    妮娜带着妮维雅和艾丽莎绕了好大一圈，然后进入了一个秘密的通道，沿着路蹦Q了一段时间，最后到达了一个看上去是厨房的地方。

    里面的人都忙碌地在制作着早点。

    “哟，又是小妮娜啊。”

    “嗯，赛尔姆大婶。”妮娜用甜甜的声音说道，同时脸上出现了甜美的笑容。

    “大婶，我好饿……”

    女孩用着悦耳的声音可怜兮兮地说道，大眼睛眨巴眨巴的看着大婶。

    “……”

    一旁的妮维雅和艾丽莎惊讶地看着卖萌的妮娜……

    不过，妮娜似乎觉得光自己萌力还不够，一把拉过妮维雅，偷偷地朝她眨眨眼睛。

    “表妹，你也饿了。对吧？”

    “嗯。”

    妮维雅微微地点了点头。

    妮娜随即回过头，像是等待喂食的小猫咪一样可怜巴巴地望着大婶。

    “哎呀呀……”

    大婶笑着搓了搓手，从一旁拿出了刚刚烘烤完毕的松软面包，鲜艳的果酱，还有新鲜牛奶，以及一小瓶蜂蜜。

    “谢谢大婶~~~”

    妮娜瞬间像是乌云散去的天空一样露出了灿烂的小脸，喜滋滋地从大婶手中拿到了早餐。

    接下来，小萝莉们再次回到了食堂，但是因为人太多，导致她们找不到座位，于是，她们只能拿着早餐来到食堂外，找了一个没什么人的僻静地方。

    那是一片绿油油的青草地。

    “呼哈――”

    妮娜像是魔法一样，不，应该说确实就是魔法，妮娜凭空变出了一块又大又漂亮的餐桌布，拉住两角抖了抖，然后摊开铺在了草地上。

    妮娜把早点放在餐布上。

    “好了，现在开始祷告吧。”

    惯例地向着圣光祈祷，小萝莉们一起闭上眼睛。

    说来也奇怪，以前在家里的时候，妮维雅在祷告的时候往往会偷偷地睁开眼睛，并且在心里不耐烦的埋怨着这种毫无意义的祷告。

    但是现在，没了母亲的强迫，妮维雅却开始怀念起那种感觉。

    【不过，这样子好像野营呢……】

    祷告过后，小萝莉们睁开眼睛，

    “我要开动了！”

    “我也是！艾丽莎，你别看啦，快吃吧，不然待会表姐就要吃完了！”

    “G？”

    “你说什么！”

    “哇啊，表姐，我错了……”

    这一天的清晨，学院的某处充满了小女孩清脆的声音。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13热闹的清晨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清新的空气，苍翠的自然。

    秋时的草地不像是初春那样柔软。但是经历过春夏雨露润泽之后却变得的茂且带有韧性，在这样翠绿的草地上，女孩们拿着早餐，互相望着彼此露出不约而同的明朗笑容。

    只要有食物，就会感觉到满足，这并不是吃货的专利，而是大多数人类的本能。人呢，本身就是一种饥饿就会感到难过，而吃饱了就会因此而觉得幸福的生物。更何况是小萝莉，这一点上来说，她们倒是和小仓鼠很相似，只要一点点能够果腹的食物就会幸福感满满。

    女孩往嘴里塞下一小块面包，小心地细细咀嚼着，不时还拿起装着牛奶的瓶子，喝一口牛奶，甜甜的味道配上松软的牛奶，搭配出美好的味觉。

    看着妮娜吃得开心，本来还不怎么饿的妮维雅瞬间就产生了一种想吃东西的欲望。于是，她也从旁边拿起一片面包，然后再摇晃着蜂蜜的瓶子，把散发着甜蜜香味的淡金色蜂浆均匀地涂抹在面包片上。

    牙齿咬住面包，上下颚一起发力，烘烤恰当的小麦混合着蜂蜜产生的香味涌入脑中。

    妮维雅情不自禁地眯起眼睛，望向远处。

    【说起来今天是开学的第一天，会不会发生什么有趣的事情？】她想。

    迄今为止，小女孩都有着这样的期待，不过，昨晚的确是有发生不寻常的事件，只不过怎么样也和“有趣”这个词语联系不到一起，反而回忆起来感觉都是满满的郁闷。

    希望今天能够有不一样的期待，嗯……像是谜之转学生，不可思议的发展，或者是遇到自称“精灵”的神秘少女。

    妮维雅手指抵着下巴，脑袋里不知怎么地浮现出了之前遇到的那个黑发少女，还有对方那对奇异的异色双瞳。以及她养的那只名叫“小喵”，同样主人一样毛色怪异，但是性格却别扭乖戾，还闹出了大麻烦的可恶猫咪。

    当然，这都是次要的，最最最重要的是，那只猫咪不仅害的她的美味午餐泡汤，而且还敢戏弄她。简直闷声做大死！

    妮维雅幽怨地咬着面包，仿佛嘴巴里狠狠撕咬着的的不是白面包，而是那只可恶的“小喵”。

    眼前忽然出现了一只小手，在视线里上下晃动着，妮维雅抬起头，看到和自己一样咬着面包的艾丽莎正望着自己。

    “哎，在想什么呢？”

    她把面包从嘴里取出来，捏在手里问道。

    “我在想，学院生活会是什么样子的呢？”

    “诶，这还要想吗？”妮娜凑过来，摆出一副惊讶的表情。

    “当然啦，我可是对此抱有很大的期待的。”妮维雅咽下口中的面包，抬起胳膊手指点了点嘴唇。

    “可是，现在的我们不是已经在学院里了么？”艾丽莎递过来一杯牛奶。

    “……谢谢，说的也是，不过――”

    妮维雅望向天空，她总觉得有些失望，没有想象中的剧情展开，也没有人对着小萝莉惊呼“哇，魔法天才”，反而总是被人称赞“好可爱”，虽然都是称赞，但是总觉得弄错了方向，嗯，小说中的穿越者不都应该是很厉害的吗？

    拳打诸神，脚踢反派，哼哼~~~

    还要有喜闻乐见的收妹剧情和打怪升级。

    嗯……

    嗯……嗯……

    “表姐，我们去打怪……呃呃呃……不对，是去打魔兽历练吧？”

    妮维雅眼睛闪着小星星对着妮娜说道，只是虽然小萝莉的这幅姿态萌力十足，实在是让人无法拒绝，不过，妮娜面对这样莫名其妙的提议，同为小萝莉的妮维雅可没有被小萝莉的萌态影响，伸手就要去摸小萝莉的额头， “什么嘛，你是感冒了吗？谁会没事情干想要去打魔兽啊！我们又不是猎人。”

    但是被妮维雅躲开了，小女孩耸了耸肩膀，“只是觉得有些无聊呢。”

    “嗯，这样子阿……”妮娜托着下巴想了一会，然后――

    “叮~~~”似乎听到这样的声音，小萝莉的脑袋上仿佛有灯泡出现，“我们去炼金工坊玩吧，听说那边有好多有趣的东西！反正离上课还有好一会，怎么样？”

    “嗯嗯。”妮维雅点点头，眼睛也顿时亮了起来。

    于是，小萝莉们三下五除二地解决了早餐，向着炼金工坊进发。

    再大约半小时之后――

    “轰！”

    学院的内响起了剧烈的爆炸声。

    黑色的浓烟滚滚地从房间里冒出来，顶着像是被狂风席卷过一样的发型，浑身被烟熏得漆黑的小女孩一边咳嗽一边从房子里跑了出来。

    “咳咳咳……”

    妮娜捂着胸口，不住咳嗽着。

    “表妹，你这究竟在制作什么东西，威力那么大，把我的魔法护盾都炸坏了……”

    “呼――”艾丽莎扶着墙壁不停地喘气着，并且一脸后怕地拍着胸口。

    “……我只是制作了几瓶药剂。”

    爆炸时候及时地躲在了妮娜身后，因此免于爆炸变成奇怪发型的妮维雅无辜地看着妮娜，摊了摊手，然后从长袍里掏出了几瓶墨绿色的药剂。

    “这真的是药剂吗？”

    虽然妮维雅刚说完这是药剂，不过在看到这瓶散发着不祥气息的试剂之后，妮娜沉默了一会，还是发出这样了这样的疑问。

    “当然啦。”面对妮娜的质疑，妮维雅有些气愤，她把手中的药剂猛地摇晃了一下。

    玻璃的瓶子相互撞击发出清脆的声音。

    “你小心一点啊！”妮娜连忙后退了一步，用谨慎的目光看着妮维雅手中的玻璃瓶，“我可不想再来一次那样的感觉了！”

    “什么嘛，这可真的是药剂。”妮维雅不满地嘟囔着，“不信我可以喝给你看。”

    说着妮维雅就举起了玻璃瓶，作势就准备往嘴巴里灌。但是刚把瓶子放到嘴边，那股不是药剂应该有的刺鼻气味还是让妮维雅犹豫了。

    “不……不用了！”就在妮维雅犹豫不决的时候，妮娜忽然一把夺过了妮维雅手中的玻璃瓶。

    “干嘛啊！”虽然表面上这样抱怨着，但是妮维雅却在心里偷偷地松松了口气，不过还是故意地摆出一副不罢休的模样，伸出手去抢妮娜手中的玻璃瓶。

    软绵绵的细小手指相互碰触在了一起。

    不过妮娜本来就打算把瓶子递给妮维雅，刚才这个小瓶子可是给妮娜造成了严重的心理阴影。妮维雅忽然伸手来抢，反而让妮娜手中的瓶子从手中滑落下来。

    在三只小萝莉惊恐的目光注视下，这瓶墨绿色的液体在惯性的作用下无可阻挡地往地下坠落。

    “糟了！”

    妮娜连忙调动魔力在身前制造出出―块巨大的，冒着丝丝缕缕寒气的冰盾。然后一把抓住妮维雅和艾丽莎，把她们拉到了自己身后。

    “咔嚓――轰――轰！”

    先是玻璃碎裂的声音，然后是接连不断的巨大轰鸣声。视线里再次升起了黑色的浓烟。

    妮维雅额头上滴下一滴冷汗，“哈哈哈……这纯粹是……呃意外。”

    她干笑了两声，但是随即就被妮娜看得心虚地转过头去。

    “嗯……”

    妮娜叹了口气，手中的盾牌“咔啦咔啦”地裂成了碎片。

    “唉……”

    妮维雅也紧跟着叹了口气，说来真是让她不甘心，明明母亲是很厉害的草药师，而自己也跟着她学习了很久，但是现在还是能把药剂做成毒药，虽然更多时间她更是会把它做成炸药。

    “妮维雅，没事的，相信你自己，一定能够成功的。”这种时候只有艾丽莎还试图安慰她，不过那副脸色苍白的样子反而让妮维雅心里愧疚起来。

    “算了，还是先去洗澡吧。”

    因为爆炸，身上沾满了灰尘，而妮娜更是被炸成了可笑的爆炸头式发型，所以，对于爱干净的小萝莉来说，现在洗澡是必须的事情，至于洗澡的地点――

    毫无疑问的是由魔法改造成而出成的的地下温泉。

    虽然妮娜满脸幽怨地要求妮维雅和她一起洗澡，但是富有一颗正直的心的小女孩还是毫无犹豫地果断拒绝了。

    没办法，妮娜只好一个人先洗了，接下来是艾丽莎，最后等她们都洗完之后，妮维雅才脱下衣服，披着浴巾进入了浴池里。

    呼呼~~~

    暖洋洋的水流，白蔼蔼的雾气，妮维雅用毛巾包裹着头发，手臂毫无力气地放松着浮在水面上。

    泡澡真是世界上最幸福的事情了！

    暖和，清澈的水流浸泡满整个身体，那种酥酥软软的感觉像是有电流窜过全身，整个人都变得软绵绵的，肌肤上会觉得痒痒的，但是又说不出的舒服。而且在泡澡的时候，还能感觉到丝丝厘厘的火系元素萦绕着身体，像是一个个可爱的小精灵跳跃在周围的空气里。

    这都是安装在水池中的火焰宝石的功劳，不仅有着美容养眼的神奇功效，而且在产生热水的同时，还会产生大量的火焰元素，透过皮肤进入女孩的体内。

    小女孩可爱的小脸上出现了满足的笑容。

    这样一来，不仅仅肚子填饱了，充盈全身的魔力也让小女孩不禁地想去放几个火球庆祝一下。

    “嘿，火遁――豪火球！”

    小女孩把手指搭成圈状放在嘴巴前面，“呼――”地对着圆孔里吹气。

    不过接下来却并没有火焰喷出来。

    但是小女孩的心情却好了很多，自娱自乐可是身为一名宅必备的生存技能。

    “哼哼哼~~~”

    妮维雅开心地哼着不知名的歌曲，手臂在水面上拍打着，扑腾起漂亮的晶莹水花。

    但是，这时候耳朵里却听见了木门被打开的声音。

    蹑手蹑脚的小女孩偷偷地进入浴室内，但是很快就被另一名女孩发现了，羞赧的吐了吐舌头，女孩反而大方地站直了身体。在浴室里萦绕的白色雾气之间冲着女孩微笑。

    “一起洗澡好不好嘛~~~”

    妮娜果断地使用了技能“撒娇”。

    “好啦……真是拿你没办法呢。”

    稍微有些拘束地抱住胸口，妮维雅的脸上露出无可奈何的笑容。

    “嗯嗯，表妹最好了！”

    对妮维雅那勉强的态度毫无在意，妮娜开心地一路小跑甩着长发来到了浴池边上，然后随着“哗啦”的水声跳入水池中。

    “呃！”

    被扬起的水花溅起一身的妮维雅用手扶了一下额头。

    “艾丽莎，快进来啦。”

    终于得偿所愿的妮娜笑容甜美的笑容，并且呼唤在站在外面的艾丽莎。

    “嗯，我来了。”

    轻声回应之后，艾丽莎也慢慢地走了进来。

    “哈，艾丽莎、表妹，吃我一招！”妮娜忽然哗啦地掀起了温泉中的水……

    “啊，表姐，你在干嘛啊？”妮维雅吃了一惊，大声地呼喊起来。

    ――清晨的闹剧，展现于飞溅的水花之中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14克洛伊

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅所期待的魔法课在过了好一会久之后终于开始了。

    因为是正式开学的第一天，新生们显得都很好奇，像是一群小麻雀一样好奇地东张西望，也像是那种叽叽喳喳的小动物一样热闹的交流着。

    妮维雅所在的是新生一级，大概类似地球上小学一年级。

    不过，虽然十岁上学在地球上算是很晚了，但是在这个没有义务教育一类说法的世界里，妮维雅并没有超龄学童的感觉，反而因为个头娇小的原因，在不知道年龄的情况下反而像是班级里年纪最幼小的。

    她所在的教室在学院的一个角落，是一幢爬满绿色爬山虎，看上去有好多年月的青灰色石头建筑。

    侧面傍着一片说大不大，但是实际上也不算小的湖泊。靠着窗户的妮维雅推开窗就可以看见这片漂亮的湖水，以及感受到从湖面上吹拂而来的风，总之是个十分不错的位置，可以欣赏到窗外宜人的景色。

    教室里传来的交谈的声音，因为彼此都不熟悉，所以大家都互相就近组成了一堆堆聊天。

    妮维雅也和同桌的坎蒂丝以及附近的一些其他人交流着。

    这种情况一直到导师海洛伊斯进入教室。

    “好了，各位……虽然能理解大家很兴奋，但是有什么事情的话待会再说好吗，现在是属于我的时间……”

    严肃地目光巡视了一遍教室，看见大家都安静下来了，海洛伊斯满意地点了点头。

    “很好，那么首先我再做一下自我介绍，我是海洛伊斯，火焰系的分院长，同时也是你们的魔法任课老师，很高兴大家能够选择火焰系，这是一门热情与爆炸混合的艺术美学，而你们将会是火焰系未来的希望~~~”

    海洛伊斯的眼睛里似乎冒着某种光芒。

    “那么，接下来，各种先做一下自我介绍，善意的提醒，大家要一起度过不算短的时间，第一印象可是很重要的，所以千万不要害羞哟，那么第一位，埃洛伊同学！”

    过了好一会，才从下面走出了一位个子矮矮的，脸上有明显雀斑的男孩。

    “大家好，我叫埃洛斯……”

    “等等……”海洛伊斯突然打断了少年，吓得这个腼腆的男孩一脸茫然失措。

    “G……？”仔细的看了看手中的点名册，海洛伊斯紧皱着眉头似乎在思索着什么，过了片刻才像是恍然大悟般地点了点头，“哦，从字面上的意思来看的确是叫埃洛斯，可恶，居然是我看错了，咳咳……”

    “好了，埃洛斯是吧？你可以继续了！”

    再三确认了小男孩的名字之后，海洛伊斯态度显得有些不爽，但是还是示意小男孩继续说下去。

    但是男孩却似乎被她吓到了，呆呆地站在原地，吞吞吐吐的说不出话来，直到海洛伊斯不满地用手捅了他一下，小男孩才结结巴巴地追加道：“啊……我……我来自……那不勒斯的萨托伦。”

    接着，他就实在是再说不出话来了，海洛伊斯只好让他回到了座位上。看得出来，她相当的不高兴。

    “男孩子这么害羞，以后可是找不到小女生陪你玩的哦！”

    说着小孩子们理解不了，却让妮维雅目瞪口呆的话，海洛伊斯丝毫没有在意自己才是造成这样情况的罪魁祸首的觉悟。

    不过，所幸接下来就是坎蒂丝，活泼的小萝莉对这样的场面丝毫没有怯场。让因为埃洛斯的原因而冷场的教室恢复了活跃的氛围。

    “那么接下来的一位同学是，妮维雅。”

    被点到名字的妮维雅离开座位，稍稍有点不安的走了上去，站在讲台中央。瞬间，教室里的目光集中到了小萝莉的身上。

    “我叫妮维雅，来自南方行省雷恩的村庄安托瓦。嗯……很高兴能和大家一起学习……哦，对了，顺便说一句，我的特长是爆炸哦！”

    本来只想和别人一样做个平凡的自我介绍，但是不知道是因为紧张还是因为其他的什么原因，小萝莉莫名其妙地加了一句。不过一说完她就觉得心里宓摹

    喂喂，这算哪门子特长啊，这简直就是BUG好不好，身为一名药剂师，但是做出来的都是炸药，怎么样看都既不科学也不魔法好不好！

    小萝莉在心里对自己开启了疯狂吐槽模式。不过一旁的海洛伊斯反而眼睛一亮。

    “爆炸么，很好的特长，我也是很喜欢的！”

    海洛伊斯看上去对小萝莉的自我介绍相当满意，这样评价到。然后让妮维雅回到了自己的位置上。

    接下来，班级里的其他同学也一个个的进行了自我介绍，不过妮维雅趴在桌子上，还在为自己的发言而后悔，完全没去听他们在说些什么。

    “好了。”海洛伊斯拍了拍手，“大家都已经互相认识了，那么接下来我们就来上第一课，相信大家一定很迫不及待了吧，但是在正式运用魔法之前，我还得教大家一些关于魔法的原理，起源以及相应的知识。”

    随着海洛伊斯的这句话，教室里响起了为不可闻的叹息声，相比真正神奇的魔法运用，理论知识实在是太过枯燥和无聊了。

    不过，妮维雅却打起精神，聚精会神地听了起来。

    因为这正是她来这儿学习的主要目的之一，相比于如何施放魔法，她需要了解的反而是如何更加高效地运用魔力，这恰巧也是过去身为魔王的他不曾注重的地方。

    在忙碌的学习中，很快一个上午就过去了。

    午饭依然是和妮娜、艾丽莎一起约好了在食堂度过，不过，这次妮娜早早地就去抢了一个位置。

    可爱萝莉依窗而坐，构成了一副美丽的画面。

    “感觉怎么样？”

    妮娜用叉子和小刀切割着烤肉，眨眨眼问道。

    “收获很多呢。”

    妮维雅回忆了一下上午学到的东西，回答，虽然只是一个上午的时间，但是海洛伊斯的教课仍然让妮维雅感觉受益匪浅。

    “那就好呢。来，张开嘴。啊~~~”

    妮娜笑了笑，忽然张开嘴巴。

    “啊~~~”

    尽管搞不清楚她想干什么，但是出于对姐姐威严的认可（？），妮维雅还是乖乖地张开嘴，下一刻，一块切割好的烤肉被塞进了小萝莉的嘴巴里。

    “好吃吧？”

    妮维雅点点头。

    妮娜甜甜地笑着，脸颊上露出浅浅的梨涡。

    不过一边的艾丽莎不知道为什么咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝意味不明的羡慕色彩。

    “妮维雅，我都也给你！”

    她堆起笑脸，也塞了一小快烤肉过来。

    午餐就在这样和睦而愉快的气氛中度过了，稍微休息了一会，很快就迎来了下午的课程。

    不过，授课的老师不再是海洛伊斯，而是――

    一名有着黑色长直发的古典美人推开教室门。瞬间，教室里就安静了下来。

    大家都用着惊异地目光注视着这名女性。

    对方似乎已经习惯了这样的目光，毫无异样地走到了讲台处，对着班级里那些好奇的目光大方地微笑。

    “大家好。我叫克洛伊。”

    女性的声音像是歌唱一样，带着奇异的魔力。虽然长着一副东方大陆的面孔，不过女性的名字却是正宗的西方大陆式的命名。

    “接下来，我将负责你们魔法道具的制作课程。”

    这时候，妮维雅已经惊讶地瞪大了眼睛，因为眼前的这名美丽女性正是妮维雅之前在飞艇上遇到的那一位，她的那就“我们还会相遇的”还仿佛萦绕在耳边，但是现在对方却已经站在了自己的面前。

    预感吗？真是奇妙的东西。

    克洛伊显然也看到了妮维雅，对着她微微一笑。

    妮维雅也回报以甜甜的萌萌哒笑容。

    不过，虽然之前就见过，不过不知道是不是这个原因，克洛伊反而在课上特别注意妮维雅，说得难听一点简直就是刁难，一些复杂和困难的问题经常地让小萝莉回答。

    妮维雅一时间有些疲于应对。

    所幸的是，沉浸在魔法学习中的小萝莉并没有感觉什么异常，也没有任何不满的情绪。

    很快，到了魔法道具制造课结束的时候――

    “妮维雅同学，可以来一下吗？”

    “哦，好的，克洛伊教授。”

    妮维雅点点头，跟着克洛伊走出了教室。

    前面说过，在这个教学楼旁边是一个漂亮的湖，映衬着蓝天白云。

    湖边有一排长椅。克洛伊在长椅上坐下，并且示意一边有些拘谨的妮维雅坐在自己的身边。

    这儿正对着湖面，可以看见清澈的湖面，以及湖水里带着丑丑的小宝宝悠闲地漂浮着的天鹅妈妈。

    “我记得我当初说过，我们很快就会再见面的。”

    “嗯，是的呢。”妮维雅对着手指头，点头回答道。

    “我的预感一向很准确。”

    女性看上去略微有些得意，不过她当然不可能是为了这个而特意把妮维雅叫出来的。而她也马上表面了来意。

    “我之所以叫你出来，是因为我受到了爷爷――就是学院院长的嘱咐，让我对你多加照顾，要知道，这可是他平时最无法忍受的事情。但是……不管你是什么身份，既然决定隐藏身份来学院里学习，我希望你能好好的学习魔法。”

    G？

    什么意思？

    妮维雅惊讶地瞪大了眼睛。不过，看到她这幅表情，克洛伊反而似乎松了一口气。

    “看来是家人自作主张吗？这样也好，我以为学院里来了很麻烦的学生呢。”

    接下来，克洛伊详细地解释了原因。

    在来上课之前，克洛伊的身为学院长的爷爷让她对妮维雅进行特殊照顾，但是这反而让认为学生都应该受到一样待遇的克洛伊感觉不满，本来打算不去搭理这个要求，但是在课上，妮维雅乖宝宝般认真学习的态度却让她感觉很意外，所以觉得妮维雅是个值得栽培的好苗子，打算找妮维雅好好谈谈于是，有了之前的一幕。

    “本来是希望你能放下一些无所谓的贵族脾气，好好的学习魔法，毕竟在漫长的魔法学习中，贵族身份虽然不是全无用处，但是却也不像一些人想的那么重要。”

    “但是现在看来反倒是我的担心有些多余了。”

    克洛伊一副释然的表情。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15喵~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “那么就到这吧，我还有事情，就先告辞了。”

    又聊了一会，克洛伊微笑着站起身离开，只剩下妮维雅一人有些出神地望着湖面。

    【克洛伊所说的，应该是妮娜在学院里的安排吧……】

    这样想着，妮维雅把视线投向远处的湖面。

    虽然是初秋，但是今天却出奇的用着很多的云，阻挡着阳光，所以还不是很热，水面也因为堆满了富有层次感的云层而显得辽阔，平镜似的倒影着天空中的景象。

    望着这样的场景，心情都感觉好了起来。

    【真是的，总是做一些多余的事情。】

    虽然这样子在心里埋怨着，但是女孩的嘴角却悄悄地扬起笑意。

    她漫步到湖边，在那伫足片刻，然后返回了教学区，因为接下来还有课要上。

    首先的课程是魔法历史课。

    魔法师是一种对知识要求很高的职业，他们需要了解方方面面的学问，才能进行高层次的魔法研究。而除了魔法相关的历史，这门课程也会教一些大陆通史，因为这片大陆的人类大部分时间都处在统一当中，所以并没有出现记录的断层，有大量的史料可以提供研究。

    “各位，历史是一条浩瀚的长河，而我们所要做的，就是在这条河中寻找金子，历史上名声显赫的大魔法师绝对不是偶然，而他们成功的秘诀，就隐藏在这些书籍当中，学习魔法单靠自己的研究是很吃力的，需要汲取前人的智慧……”

    教这个课的是一名看上中年男性大魔法师，方方正正的面孔，鹰勾鼻，一双不大的眼睛泛着堪称阴郁的色泽，被他的视线扫过，感觉身上会起一些细小的疙瘩。

    不过，这都不是关键就是了，他上课还是很不错的。

    好了，暂且不提妮维雅的课程，让我们把视线移动到一边――

    前面说过今天有比较多的云层，但是即使是这样的天气，光线依旧还是很明亮的，通过布满天空的灰色云朵，均匀的倾泻在这个世界上。

    在远离众人的角落，就是之前妮维雅误闯进的那个僻静房子。

    传说这边住着异色瞳的不祥少女。所以很少有人踏足。

    鲜有人进入的房间却一尘不染，不大的空间里只有一张简单的床和叠地整整齐齐的被褥。

    唯独醒目的大概是在门口处悬挂的一副画――不知道什么原因被弄的乱七八糟的，涂抹着各种混乱的颜色，只能依稀看出是两个依靠在一起的人。

    “吱嘎――”

    门忽然被打开了，但是却没看到人影，是风吗？不，在这样封闭的环境里不应该有风才对的。

    仔细看看，哦，原来是一只猫，一只体型不大，有着红黑两色相杂怪异毛色，毛绒绒的猫咪从门缝里钻了进来，

    它先是伸出脑袋偷偷地打量了一下室内，大概是发现没人之后，大胆地直起整个身体，特别是长长的尾巴像是旗帜一样朝上竖起。

    这是那只名叫“小喵”的猫咪。

    小喵像是巡视自己的领地一样趾高气扬地迈着步子。

    不过过了没一会，它就弓起身体，往上一跃，跳到了床上，踩着脚在洁白的床单上转了一圈，然后用尾巴盘住身体，眯着眼，发出“咕噜咕噜”的响声。

    咕噜咕噜……咕噜咕噜……

    就这样，时间慢慢地过去。忽然――

    小喵一下子躺在了床上，开始不断地打着滚，滚过来滚过去，从床的那一头滚到床的这一头，然后换个姿势再滚一遍，不断这样循环往复，乐此不疲。

    不过……

    在这个过程中，小喵的身上忽然发出了一种淡淡的光芒，随着时间的流逝越来明亮。

    猫咪本身也意识到了吧，它闭上眼睛。

    “变身喵！”

    从猫咪口中吐出仿佛人类一样的声音，在这一瞬间，从它身上散发出的光在一瞬间暴涨，充盈了整个房间，然后再急剧收缩，闪烁的光亮以床为中心围成一道道分散的扇形。

    仿佛众星拱月一般地环绕着。

    不久后，光芒逐渐减弱。

    纤细的手，再接着是脚，从光源中如同神迹般依序显现出人体。那是全身看起来柔软，有弹性的幼儿身体，甚至还没有出现明显的性征。看上去年约十岁的稚龄女孩。

    当光芒消散的那一刻，女孩的模样随即完全展露在空气中。

    那是个浑身**、仅仅在重点部位依靠长发遮挡的女孩，那些黑红相间的长发如同绸子一样铺满整个身体。柔软而富有弹性的大腿并拢，小腿分在两侧脚跟贴着臀部两侧跪坐在床上。她有着一双红色大眼睛，配上笔挺的小鼻子，紧闭的双唇，和童稚的身形不同的，带点傲气的脸庞，值得一提的是，在她肤色白皙的脸颊上还有着四道条纹状的红色花纹。

    不过最让人在意的，还是她脑袋上那对不断抖动着的，长满绒毛的三角形物体，以及在女孩身后不断晃动的细长弯曲的东西――那是猫耳朵和尾巴。

    “呜……”

    女孩轻喃一声，依然用和猫咪一样的动作甩甩头。满头色彩亮丽的长发随之一起晃动起来。

    “主人……哦……主人的味道……”

    女孩忽然俯下身，趴在床上，皱着鼻子在床单上嗅来嗅去，漂亮的红色大眼睛以及稚嫩的脸上出现陶醉的神色。

    “啊喵~~~”

    小喵不断地甩动着脑袋，像是要把自己钻进床垫里面一样地使劲摩擦着床单。

    仔细看看，她的嘴角似乎还流淌着某种晶莹的液体。

    “呜……姐姐大人用过的被子，呜呜……”――很快，她发现了另一个目标，眼睛里出现吓人的狂热神色。

    “好想**再**然后再**，接着在**……”

    从幼稚女孩的口中接连着吐出的是即使窗外的乌云也无法忍受的不堪言语……

    “嘿嘿……”

    小喵擦了擦嘴角的不明液体，然后怀着朝圣一般的心情，慢慢地爬向被褥……

    天空中的云朵害羞地呼叫来风姐姐，带着她们远远地遁开，只剩下太阳先生无奈地睁着眼睛注视着大地。

    “讨厌，怎么忽然出太阳了。”

    妮维雅用手挡在额头，像是小小的伞一样遮挡着阳光，当然这并没有起到什么作用。

    现在的时间是魔法历史课结束后，因为中间有将近半小时的休息时间，按照之前的约定，妮维雅在教学楼前等着妮娜和艾丽莎一起回她们住的小城堡，但是本来是凉爽的阴天，但是不知道怎么得一下子乌云散尽，阳光直射的情况。

    于是本来站在路边的妮维雅和艾丽莎只好赶紧后退几步，躲到了建筑的阴影里逃避炽热的阳光。

    “嗨，表姐~~~”

    很快，妮娜就过来了，不过她似乎没看到妮维雅，小女孩朝着她挥挥手。

    “表妹，艾丽莎。”

    妮娜快步走的两人身边。

    “走吧，我带你们俩去逛逛。”

    她们约定好了去学院里的购物区买甜点。

    据说那里的甜品非常好吃，所以妮维雅心里相当期待。

    在小萝莉们大快朵颐的时候，让我们再把视线移回那栋僻静的房子里，在那儿――

    床上是一片狼藉，皱巴巴的床单显得很凌乱，不过让人意外的是，堆放在一旁的被子居然没什么异常。

    “主人……呜呜呜……”

    小喵趴在床上，轻声地抽泣着，就在刚才，她凭借着莫大的意志力放弃了对“最最亲爱的主人盖过的被子”的宠爱计划，为此她甚至不惜重重地咬了一口的舌头，结果自然就是――

    啊啊啊啊，好痛啊！

    真的好痛啊！

    ――这个样子，这也是小喵现在泪流满面的原因所在。

    不过这么一来也不是完全没有效果，起码小喵再次地站起身，坐在了床上。

    “虽然很可惜，但是现在却还有着其他的事情要做，更重要的事情，小喵，你行的，相信自己，你可以的，正视，哦不，克服内心的欲望，主人还等着你的帮助呢……你行的……呼呼……呼呼……”

    一边仿佛给自己打劲一般喃喃自语着，一边站起身，小喵丝毫不在意自己**的身体完全暴露在了空气中，她现在脑子里全是对自己的催眠。但是――

    伤脑筋，实在是伤脑筋。她甚至不得不把凌乱的床铺恢复原样，以防止被主人看出来。

    但是，这项任务实在太过艰巨了，因为在这个过程中，她不得不时刻闻着床单上散发而出的主人的清香，手指触碰着主人曾经睡觉过的地方，一想到这些，就让她兴奋地浑身难以抑制。

    实在太过分了，上天为什么要让我经历如此艰难的考验――小喵如此想着，却完全忽略了床上会变成这个样子是由谁造成的。

    再经过一段艰难的磨砺（？）之后，喘着粗气的小喵总算是离开了床所在的位置，然后胡乱地甩着尾巴准备离开。

    但是。

    当**的足部接触到地面的时候，她才想起来，自己似乎还是浑身**的？

    嘛……

    咳咳咳……

    小喵站在叹了一口气，然后默默地转回身。

    很显然，身为一只宠物，身为一只猫咪，她是没有任何衣物的，但是裸奔什么的，虽然不是人类，但是也是万万不能的，于是接下来选择只剩下了一个。

    但是，当小喵一打开主人叶夏的衣柜的时候，里面充盈着的少女的味道，让小喵一下感觉重心不稳，摇摇晃晃地跌坐在了地上。

    “好耀眼……”

    小喵喃喃着，然后感觉鼻子痒痒的，连忙捂住鼻子，稍后，从她纤细的指间流淌出了淡红色的液体。

    “完全无法招架……沦陷了！”

    “但是……”小喵叹了一口气，稚嫩的脸上随之浮现坚毅的神色，“即使是这样的困难也无法把我打倒，因为――”

    “主人还等着我去拯救喵！”

    大约二十分钟以后。

    阳光照射在地面上，随着徘徊一整天的阴云散去，但是带来的却不是什么好天气。因为实在太热了，这样的温度，让人直白地认识到什么叫做秋老虎。

    但是在这样热的天气里，却有人以几乎包裹全身的厚重装扮行走在路上，从体型上来看，那似乎是一个身材极其娇小的女孩，但是，她却穿着只在冬天才会穿着的包裹全身的厚重大衣，而且不光如此，那件衣服也显然不是她本人的，因为原本设计上直到腰间的衣服，此刻却干脆垂到了女孩的小腿位置，长长的袖子更是完全包裹住了手。

    而她的头上更是戴着一顶厚重的雪帽，脖子里围着厚重的灰色围巾。

    虽然是这样不合时宜的装扮，但是因为女孩刻意挑选着没有什么人经过的小路，再加上现在是上课时间的关系，所以并没有被人注意到。

    “好热……”

    从女孩的嘴里发出难熬的声音。

    “小喵，别放弃，你行的，相信自己……你可以的……”――她的心中，出现这般宛若誓言的自我激励。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16路途中

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “呐，就是这里了！”

    空气中传来充满朝气的女孩声音，仿佛丝毫没有受到炎热的天气影响似的。

    随之出现的，是两个金发碧眼，穿着款式不完全相同但相仿的女孩。

    走在前方的是穿着可爱的单衣短裙，白色丝袜，以及棕色圆头皮鞋组成的校服，容貌有些神似的两个女孩，在她们身后还跟着一个亚麻色长发，模样乖巧的女孩。

    至于让女孩发出欢呼的，则是一家坐落在街边的甜品店。

    在买到了期待已久的甜点之后，女孩们在路边树荫下的长椅坐下。

    妮维雅拿起一个类似甜甜圈的小圆饼，松脆的咀嚼感带着甜甜的味道。

    “怎么样？”

    妮娜双眼合十，以期待的眼神望着妮维雅。

    “不错，很好吃呢。”

    妮维雅稍微有点陶醉地眯起眼睛，弯弯的眼眸像是新月。

    “我也觉得很好吃啊。”

    说话的是艾丽莎，虽然如此，但是事实上女孩却只是轻轻地咬了一口，然后就一脸微笑着的注视着妮维雅。

    “嗯嗯……”

    妮娜展露出稍微带点得意的开心笑容。

    “那么，嗯……表妹你接下来是什么课呢？”妮维雅随口问道。

    “诶？让我想一想，之前有说过的呢……嗯，对了，是魔力感知课哦！”

    妮娜想了片刻，便给出了答案。

    “啊，糟糕！”

    瞬间，妮维雅像是想起了什么，忽然惊呼出声。

    在学院的某处，杂草丛生的偏僻路径上，一个可疑的身影在缓慢的移动着。

    那是名为“小喵”的奇异女孩，在给自己打完气之后，她以坚定的步伐往前迈开脚步前进。

    沿着没什么人的道路前进，大概因为很少人踏足的关系，所以道路两旁已经接近荒芜，漫过膝盖的荒草茂盛地生长着。甚至连哪里是路哪里是草地都看不清。

    凭借着感觉踏在路上，女孩悠闲地哼着不成调的曲子，一路摆动着双手前进。

    但是，过了没多久，被太阳曝晒，不过最重要还是被厚重衣服捂的热的实在不行的女孩在路上看到一颗大树后，犹豫了片刻，最后停下了脚步。

    稍微松开围巾，露出一张稚嫩的女孩面孔，然后仿佛为了缓解这份炎热似得，女孩张开嘴，淡红色的嘴唇里呼出带着夏日灼闷的热气，同时从过长的袖子里伸出手掌，手掌并拢，像是扇子一样“呼呼”地对着脸上扇风。但是，过了好一会，似乎嫌弃这样不够凉快，女孩伸手拉开高高的领子，让手掌扇动的风吹到精细的锁骨上。

    “嗯……”

    依旧不够凉快，女孩摇摇脑袋，迷奇眼睛环视周周。然后她忽然手脚并用像是猫咪一样轻盈地爬上了树干，并且顺着那些向外延伸的树枝攀上了树冠层，最后坐在一根横向生长的分枝上，双手抓住枝干，双脚一下一下的晃动着。

    高处的空气流动快很多，所以产生了轻微的风，一下一下地吹过女孩的脸颊。虽然只是很细小的风，但是，起码能稍微缓解一下炎热。

    女孩注目凝视，可以看到这样的荒芜仅限于叶夏所在的房子附近，而就在不远处，道路明显有人定期打理。翠绿色的草丛里露出一条分割规整的道路。

    只有女孩所在的地方被茂盛的植物掩盖住路径，孤零零的像是被一片绿色海洋包围的荒岛。

    每当自己意识到时，心里就开始忍不住热得发疼。

    又过了好一会，女孩跳下树，脸上带着闷热一扫而空的惬意，重新把装扮恢复原样，然后开始快步地走向前方。

    从房子周围离开，踏上用青石铺就的宽阔道路。

    在这边行人逐渐多了起来，同时多起来的，还有一些诧异或者不可思议地目光。

    小喵冷哼了一下，加快了脚步。

    所幸，虽然都对她的着装感到好奇，不过还没有多管闲事的人上来询问，毕竟这个世界多得是都是事不关己高高挂起类型的人。

    不过小喵今天的运气似乎不太好，没走多久，就遇到了不按常理出牌的人。

    “这位同学，耽误一下你的时间。”

    英姿飒爽的少女微笑着挡在小喵的面前，虽然她微笑得很漂亮，其本身也是容貌端庄，气质高雅的美人。但是小喵却感觉得到她目光中的杀气（？）。并且，尤其重要的是，那个少女的身份，正是之前小喵不小心制造出一次爆炸后带着一帮学生追着她满学校跑的麻烦角色。

    哼，真是仇人见面分为眼红，不过今天小喵有更加重要的事情，和主人叶夏相比，这个嚣张的杂毛女完全不值得一提，简直就连一只蚂蚁大小的重要性都比不上！

    所以，基于以上的原因，不够不要误会，才不是害怕了。她现在必须逃……哦，不是，是必须赶着去做更重要的事情。

    小喵浑身忍不住地颤抖了起来，脑中回想起之前被闪电击中的感觉，一哆嗦，连忙加快了脚步，试图从旁边绕过去。

    “抱歉，我还有急事！”

    “这样就想走吗？菲克里斯！”

    脸上挂着猛然僵住的笑容，少女轻呼出声，随着这样的声音，明明站在她一旁，但是之前却没有被小喵注意到的少年挡住了女孩的路。

    “你好。虽然有些突然，但是你这副样子走在路上……”

    说话的是那个男生，给人的感觉有点刻板。中等身材，一头浅棕色的头发。平坦的脸庞，也就是所谓的酱油脸（酱油脸就是指单眼皮或是内双，眼角细长。薄嘴唇，鼻梁低的长相），并且还佩戴着一把一丝不苟的银色贵族佩剑。

    “实在太可疑了！”

    少女强硬地抢过少年的话，并且语气变得有点不善。

    “……”

    小喵低着头沉默了片刻，忽然以出乎意料地敏捷动作往前迈开脚步，在对面两人还没看清楚，小喵已经快步闪过了两人出现了他们的身后――因为腿短的关系，所以没办法以加大步子间距的办法加速，而是在一瞬间加快了腿部移动的频率，用密集的脚步来在一瞬间加快速度，并且弓起身子，紧接着先是以左腿为中心，将腿与地面的连接处作为支点，像是圆规的一样身体移动画半圆，旋转身体绕过少年到达他的身后。然后就以飞快地速度跑起来。

    “动作很快呢……”少女发出这样的感慨，旁边的少年认同地点了点，但是却没想到反而被少女恶狠狠地瞪了一眼，“对什么对，还不快追。”

    少年摸了摸鼻子，灰着脸追了上去。

    于是，在夏日的校园里，出现了奇怪的一幕，身穿厚重衣物的女孩在前头奔跑着，而后面追着的是一名看上去很严肃的少女，以及浅棕色的头发的少年。

    小喵沿着道路一路狂奔，经过了一片树林，爬上隆起的土坡，然后再在起伏变得和缓的另一边狂奔而下。

    追着她的两个人渐渐地被甩远了。

    远远地看见一片围着一起的高墙，里面隐约可以看见一些独栋的城堡，这都是学院出于盈利的考虑而建造，以供贵族们居住，里面以小喵的理解都是住着有钱人，当然这就是小喵今天的目标。

    没错，就是偷……

    不，才不是偷东西呢，是劫富济贫，只不过劫的是别人的富，济的是自己的贫。

    小喵三步并作两步地跑到墙壁边上，抬起腿在在墙面上蹬了一脚，接着“嘿咻”一声地往上爬，双手抓着砖石间的缝隙趴在了墙头。

    翻身落入墙内，但是却没有发出任何的声音，猫类特有的轻盈身体让女孩得以已这种悄无声息的方式偷偷进入高墙背后。

    女孩四处眺望了一会，然后又偷偷地潜入了一旁的城堡里，过了不一会，背着一个大袋子的女孩重新出现在道路上，一边小心翼翼地躲避着可能的视线，一边再次进入了另一城堡里。

    爬上墙壁，从二楼的窗户里翻入内，这座城堡的主人似乎是一个小女孩，不仅是充满女孩气息的漂亮装扮，而且小喵在房间中中发现了许多漂亮的衣物。不过，她此行的目的可不在于此――金币，宝石，金银饰品这些价值不菲而且容易出手的物品成了女孩的第一目标。

    不一会，收获颇丰的小喵再次走出了城堡。但是这一次，女孩刚没走几步，就一个踉跄，倒栽葱似得倒在了门口的地面上。

    小女孩涨红的脸上满是难受的神色，细密的汗珠密布在脸上。

    糟糕！

    女孩心里暗道了一声不好，一时间光顾着偷东西，全然没注意自己已经不堪高温，加上之前被人追着全力跑了一路，现在居然中暑了。

    本来以女孩的魔兽身份，更有足够化形成人的能力而言，自然不会被这样的小事情――但是她却忽视了之前被那个少女所击中魔法造成的创伤，那可不是普通的闪电，而是在少女焦急之下，蕴含着庞大光系能量的电流。

    虽然经过了主人叶夏的一番紧急治疗和尽心呵护，但是当时造成的伤害现在仍旧没有恢复，导致女孩甚至无法抵挡之前并不会怎么在意的高温。

    许久未有过的体验让女孩浑身难受，费力地支撑起身体，但是，之前被她勉强压抑地光元素却因为她的这次中暑而爆发了出来。

    ――呃呃呃

    随着这样的声音，翻着白眼的女孩再次浑身抽搐着地倒在了地上。

    “果然没有呢。”妮维雅在身上摸索了一阵子，颓然地叹了口气。

    接下来就是魔力感知课了，但是课程最重要的东西――蕴含魔力的魔法媒介却被女孩落在了房间里，都怪妮娜早上胡闹，导致她没检查这一点。

    妮维雅在心里把责任转嫁到表姐的身上，但是即使如此，她也不得不突然中断了悠闲的休憩时光，和妮娜快步地往回赶。

    至于艾丽莎则因为路途比较远，先赶回去上课了。

    路上遇到了看上去有些眼熟的少女，她不知道什么原因正在教训着一旁唯唯诺诺的平凡少年。

    不过，现在可没什么时间在意这种事情，经过他们之后，妮娜和妮维雅两人很快来到了自己所居住的城堡外，一路畅通无阻地进入了围墙内。

    但是，在家门口，俩人却远远地望见了一团不明的物体倒在自家大门外。

    很显然，这样的情形让小萝莉们吓了一跳，妮娜更是连忙跑了过去，不过，在把那团东西翻过来之后，她们才发现那原来是一个看上去很幼小的女孩。

    “看上去像是生病了。”

    妮娜把手放在女孩的额头上，滚烫的温度让她不由得吓了一大跳。连忙叫过妮维雅把小女孩一起抬进了城堡里。

    虽然就体重来说，年幼的女孩不可能有多重，而且这个女孩似乎又特别瘦小，轻的仿佛没有重量一样，但那也只是对于成年人而言，和女孩差不多年龄的小萝莉单人还是有些费劲的，特别是在她又穿着那么厚重的衣服的情况下。

    “嗯，那么先把她放到床上吧。”

    虽然不知道她的身份，和为什么会倒在门口，但是这并不妨小女孩们对她施已援手。

    把小女孩放在闲置的客房中，妮娜伸手去揭开女孩脑袋上帽子，原本是担心女孩会太热。

    但是――

    “啊咧？”

    妮娜和妮维雅几乎同时发出了疑惑的声音，在那帽子之下，是一对毛茸茸的三角形耳朵。

    “猫耳朵？”尽管非常疑惑，但是于此相比，心中占据更大部分的事实上却是好奇，妮娜伸出手小心翼翼地戳了一下那对耳朵。

    妮维雅也耐不住好奇，伸手捏了捏猫耳。

    柔软的触感，捏在手中暖烘烘的，由软骨构成的耳朵捏上去舒服极了。

    “喵~~~”

    女孩忽然发出一声带着女孩甜腻嗓音的猫叫声。并且抬起手，看上去像是要阻止两个小女孩“欺负”自己的耳朵。

    这将两人吓了一跳，不过等到她们都松开手才发现女孩并没有醒过来，只不过是出于下意识地动作而已。

    “到底是怎么了呢？”

    妮娜皱着眉毛，女孩的状况看上去就知道她现在很痛苦，但是妮娜却觉得有些束手无策。

    “这样吧，表妹你这这里照顾她，我去找医生。”

    这个世界的医疗体系分为药剂师、牧师和医生，虽然相互的职责有许多交错，但是事实上却有各种擅长的事情，药剂师主要职责药物的制作和身体的调理，而牧师善于外部伤害和解除诅咒，医生是其中最不显眼，但却是最不可或缺的――治疗疾病和防治瘟疫。

    妮娜站起身来打算去找医生，但是妮维雅却忽然笑了笑，“不用了呢。”

    “嗯？”

    面对妮娜疑惑的目光，妮维雅挺起了自己平坦的胸脯。

    “表姐难道忘记了我的身份了么？”

    “呃……”

    妮娜皱了一下眉头，然后恍然大悟，不过随即就露出了无奈的苦笑。

    她怎么会不记得，妮维雅可是自称“和母亲学习多年医术”的药剂师，可是，如果只是能制作那种会爆炸的药剂，妮娜实在无法将她和“救死扶伤”这四个崇高的字眼联系在一起。

    “什么嘛……”

    看到妮娜没有被自己的提议达到，妮维雅撇了撇嘴，没有再坚持什么。虽然还是心有不甘，但是她自己也明白，相比“药剂师”，或许“爆破者”这样的称呼更加的适合自己。

    “可是，现在快要上课了吧？”

    妮维雅这一提醒，妮娜才想起来，休息的半个小时已经快要结束了，如果再不快点赶回去，恐怕两人就要命令迟到甚至旷课的困扰了。

    “那么……”

    妮娜细想了一会，看上去已经有了对策。

    “之前是我没有考虑周全。”身为帝国现任女皇唯一的直系血脉，也是皇位的第一顺位继承人，妮娜当然不会是一个只会卖萌的笨⑨。

    “课程的事情我会处理的，医生的话，这个女孩的身份比较特殊，让宫廷里的药师来帮她处理好了。至于你……”

    “我的表妹，你就给我乖乖待在这儿，哪里都！不！要！去！什！么！也！别！干！”妮娜一字一顿地叮嘱着妮维雅。看到智商和威严忽然上线的女孩妮维雅也只好默默地点了点头。

    妮娜很满意妮维雅乖乖的样子，摸了摸妮维雅的脑袋。然后不知道从什么地方拿出了一块圆润的白色玉石。

    过了没多久，城市中心的皇宫某处响起了女孩的声音，然后一个穿着一身白色长袍的少女急急忙忙地通过传送法阵来到了魔法学院中。

    “殿下，你怎么……咦？”

    少女走进房间里，但是看到的却是看上去毫无异常的妮娜。

    “我没什么事情，是她呢。”

    顺着妮娜指引的方向望去，少女看到了满脸潮红，喘着粗气的女孩。

    “这孩子中暑了。”

    少女捏住女孩的脸颊，往里面窥视了一会，又用手背测了测女孩额头的温度，很快地就下定了结论，“没什么大碍，给她降温，再吃些药，很快就能康复了，咦……这是？”

    少女这才注意到小喵脑袋上的猫耳。

    “菲奈尔，你可要保密哦！”

    妮娜眨眨眼，随后向少女讲述了刚才“捡到”小喵的经过。

    “原来是这样吗？”虽然是问句，但是却没有任何询问的意思，少女只是在表达着自己心中的惊讶。

    “嗯，是的，不过，也许答案就在那里面。”

    妮娜说着指了指放在一旁的袋子，这个正是之前女孩背上背着的东西。

    虽然擅自打开别人的东西有些不礼貌。但是，女孩的身份现在是个必须解决的问题。而且，袋子里那些“叮叮当当”的东西也实在是太值得怀疑了。

    当妮娜打开袋子的时候，看到里面放满了琳琅满目的贵重品，而且最重要的是――其中一些看上去还十分的熟悉。妮娜忽然瞪大了眼睛，不需要经过确认她也能肯定那些是自己房间里的东西。

    所以――答案一下子变得很明了了。这个长着猫耳的女孩毫无疑问是个入室偷窃的小偷。

    妮娜和菲奈尔不由得相视线苦笑。

    “啊，她醒了。”

    妮维雅的声音让两人回过头，躺在床上的女孩已经睁开了眼睛。漂亮的红色瞳孔还带着仿佛是刚睡醒的迷糊，带着雾气一般朦胧地注视着她们。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17际遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    视线忽明忽暗，沉浸在一片雾霭一般的灰色里。

    睫毛上下抖动，眼皮轻轻地粘合在一起随即又立即分开。紧跟着光线进入瞳孔中央。

    浑身上下传来一种脱力的感觉，喉咙火辣辣的难受，而且脑袋也晕晕乎乎的，像是在坐在船在漂洋过海。

    眼前是似曾相识的景象，但是女孩确信自己之前并未到达过这里。或许，之所以有这样的感觉，是因为刚刚搜寻过相似的房间――

    小喵疲倦地思考着，但是眼前的景象却丝毫不容她过多地把时间浪费在思考上。陌生人的视线让她恍惚间有种如坐针毡的感觉。

    眨眨漂亮的眼睛，目光在的光线明亮的视野中来回打转。

    嗯，首先是装饰漂亮而且很干净的房间。然后，是三个人类女性，其中两个是同样金是长发，看上去有些相像的小女孩，年纪稍大的看上去像是姐姐，是一个十分漂亮的女孩子；而纪小一点的那位，却是非常的可爱，圆圆的白皙脸蛋，水汪汪的蓝色大眼睛，稚气未脱的精致面容像是做工出众的洋娃娃。

    剩下一名是唯一可以用“少女”来形容的女性相比之下就显得平凡无奇了，不过她那双温和的眼睛和白色的长袍却足以让人印象深刻。那是在大陆上的医疗人员中常见的款式。

    不过，当小喵的视线从这些上面一一掠去，最后看到那一袋子敞开的物品的时候。心里发出了“咯噔”一声的杂音。

    【糟糕！】

    很明显，现在的情况百口莫辩，而且头顶凉飕飕的感觉又毫无疑问她的身份曝光了，自身的状态又是浑身无力，小喵张开嘴试图发出声音，但是口干舌燥，一阵又一阵的晕眩像是海边的浪潮一般不断地往脑袋里翻涌。

    【啊，要晕船了。】

    这个时候――

    “你叫什么名字？”

    悦耳的声音从旁边的女孩身上传来，金发的可爱女孩饶有兴趣地注视着小喵。蔚蓝色的瞳孔像是阳光下的蓝宝石一般一闪一闪地闪耀着迷人的光芒，这种好奇的目光在这个年纪的女孩身上显得理所当然。

    小喵愣了一下，浑浑噩噩的思维中记起在之前她曾经遇到过这个女孩，那时候自己还是小猫的形态。

    “水……”

    本来想说些什么，但是，一旦张开嘴巴，最后还是依着本能发出这样渴求的声音。

    “哦。稍等。”

    女孩眨眨眼睛，反应过来，应了一声，跑了出去，然后很快就拿着水返回了。

    “给，小心……”

    咕噜咕噜~

    妮维雅捧着杯子，将水灌入女孩的口中。

    湿润的水进入口中，小喵顿时感觉舒服了不少，一下子把水喝完，还意犹未尽地舔了舔嘴唇。

    “对了，你怎么会出现在我的房子里？“

    解决了眼前的问题，面对妮娜的询问。小喵沉住气，闭口不语，心里在计划着如何逃跑。而且如果能顺手把那袋值钱的东西拿走就更好了。

    这个女孩倒是看上很乐于助人？也许……

    给小喵喂好水之后，妮维雅站在一边，再次扑闪着大眼睛观察着她。

    ――这可是活生生的猫娘诶。其他人一定无法理解女孩那像是在动物园里看到珍奇一般的心理。

    妮维雅对这个猫耳的女孩显得很感兴趣。

    【可惜艾丽莎提前回教室去了，看不到这一幕……对了，看见猫娘不捏耳朵怎么行！】

    她一下子满脸跃跃欲试起来。

    不过，另一个金发女孩却及时制止了她有些活泼过度的妹妹。

    “等一下，妮维雅，这个女孩很……”

    “可疑”这个词还没有说出口，便被打断了。

    “没关系啦，表姐，我相信她不是坏人哦！”

    洋娃娃一样的可爱女孩朝着姐姐摆摆手，露出开朗的笑容。

    “诶？殿下你凭什么这么认为？”

    菲奈尔惊讶地望着妮维雅，说出了妮娜心中的疑惑，尽管是可爱的女孩子，但是女孩偷窃东西却也是几乎可以肯定的事情。而且女孩非人类的异族身份更是在第一印象上就产生了减分。

    “因为，”女孩转身望向了虽然依旧不肯说话，但是却显出惊讶表情的小喵，“猫咪这么可爱，这么会是坏人呢？”

    可爱……是这样吗？

    妮娜顿时觉得有些哭笑不得，但是这样子天真的想法却让她产生了微妙的感觉――也许这才是小孩子真正应该有的想法吧。

    不过，妮维雅那么认为的真正原因在座的几位却都不会知道――

    其实妮维雅还是蛮喜欢猫咪的~~~而且，身为一名前世的宅，对于猫娘这种存在，怎么样也会加分不少，可爱的猫娘怎么会是反派角色呢，快向全世界的阿宅道歉阿喂！

    虽然可爱什么的让小喵感觉有点害羞，但是这种没有来的信任却让她暗暗地生出了愧疚的感觉。

    不过，这和主人相比，这什么都算不上。心里只是稍微纠结了一会，小喵就坚定了自己的信心，并且想到了利用这个女孩子进行逃跑的计策

    ……虽然感觉有些对不起这个女孩的信任，但是和主人叶夏相比，这可是连微尘般的重要性也没有。

    “可是这样也是在太牵强了。”妮娜摇摇头，不管是谁，既然做出了偷窃这样的事情，那么站在她的立场上，毫无疑问将对方交由学院里的教授才是是最佳的选择。

    不过妮维雅既然那么认为，那么身为“疼爱”妹妹的姐姐，妮娜自然不会为了这种小事情和妹妹发生争执。

    “好吧，那她就暂且先待在这把，这些东西，就由我先为代管了。”

    ――暂时就那么决定了。

    妮娜拿起地上的那些珠宝，然后又像是想起什么似的走到了一边，“嗯，柜子里的钱没少呢。”

    “为什么把钱放在那种地方啊……”

    妮维雅吐槽了一句，然后继续把视线转到小喵身上。

    “你好？”妮维雅小心翼翼地和女孩打着招呼，但是小喵依旧低着头，一言不发。更别说回答女孩们心中的疑惑，比如“你为什么会出现在这里”、“这些东西是你拿的么”一类的问题了。

    伤脑筋，看来是个孤僻的孩子呢。

    “那么殿下我就先告辞了。”

    过了一会，在确认小喵没什么大碍之后，白袍少女菲奈尔起身告辞。

    “好的。”

    妮娜点点头，目送着她离开，然后回过头望着妮维雅，她正瞪着眼睛，好奇地注视着那个猫娘，不过，看视线的方向，她最主要的还是看着女孩那不断抖动的耳朵。大概是觉得很有趣吧？不过的确很可爱呢，软软的、毛茸茸的，还不住地会抖动。

    妮娜忽然想到如果妮维雅的脑袋上长出猫耳朵会怎么样呢？

    “姐姐大人喵~~~”――妮娜的脑中浮现了妮维雅穿着可爱的服饰，抖动着耳朵，趴在自己身边撒娇的画面。喔，好强力，感觉无人可档了呢。灿烂的金发和三角形的白色猫耳，微红的脸颊与抬在脸边握成猫爪的手掌。从粉嫩的嘴唇里发出“喵~~~”这样带着颤音的奇妙声阶。这种组合，光是想一想都觉得可爱无比。

    抖动、抖抖、甩头。

    妮娜摇摇头将这个危险的想法从脑袋中驱逐出境。

    那个猫耳朵的女孩依旧警惕地望着她们，手指紧紧地抓住被角，如果是真正的猫咪那么此刻就是一副毛发竖立，俗称“炸毛”的情形了吧？

    妮维雅依旧逗着那个女孩子，但是她却一直对于这样的搭讪不理不睬。

    妮娜眯起眼，看了一会，然后慢慢地走到了窗边，外面明媚的阳光将一切编织在暖色的调子里。

    哒~~哒~~哒~~

    背后传回脚步声，妮维雅踱着脚，以一种有规律的节拍步伐地走了过来，虽然猫耳娘很有趣，但是闷不做声的也太没意思了。而且……

    不管怎么样逗她，女孩总是一副心事重重的样子。

    妮维雅站在妮娜的身边，牵住了她的手。

    “你怎么就把她一个人落在里面了？”

    “因为那个孩子啊……”

    这时候，从后面的房间里传出轻微的声音。

    两人停下对话，相视一笑。

    一会之后。

    “――果然。还是走了呢。”

    只是离开了一会，但是当妮维雅再次返回的时候，那个猫咪一般的女孩已经离开了。妮维雅失落地叹了一口气，坐在了床上。

    那可是货真价实猫娘啊！但是妮维雅甚至连她的声音都没听到过！

    “……”

    “这也是必然的吧，因为有更加重要的事情去办。”

    妮娜也跟着进入了房间。

    “很重要的事情，的确呢，她一看上去就心事重重的样子。”

    妮维雅侧过脸注视着妮娜。

    “对，要不然不会一个人出来偷东西吧，那么小的一个孩子。”

    “所以，表姐你才会给故意钱放在房间里面吗？我可不记得之前表姐会把钱放那……”

    “当然。”妮娜点点头，“空间戒指可安全多了，不过，这也是没办法的事情，我大概换算了一下，她偷的东西大概值那么多钱，就拿了一些放在里面。”

    “哎……表姐好厉害。”

    “嘿嘿，没什么。”妮娜红着脸吐了吐舌头，不太坦诚地说道。

    “毕竟，这些钱对于我们来说不算什么，但是……对于那个女孩来说，也许能提供很大的帮助。”

    “嗯、嗯。”

    ――两人间的对话，就此结束。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18造访的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    初秋的阳光沿着窗台落在摆放着一盆百合的窗台上，落下斑驳的影子。

    妮维雅深吸了一口气，双手推开窗户，和前几前一样，今天依然是个阳光明媚的好天气。

    “早安，世界。”

    默默念叨了一句，女孩转身走回屋内。

    因为今天是休息日，妮维雅和妮娜睡到自然醒才起床。在享受了一顿丰盛而可口的早晨之后，女孩们悠闲的在家中做着各自的事情。

    她们打算稍后去街上逛逛。

    “叩叩……”

    但是，这个时候却传来了清脆的，有节奏的敲击着门的声音。

    “会是谁呢？”

    妮娜用大拇指抵着下巴，食指放在脸侧。装模作样地思考着。

    “伊芙琳娜、巴娜还是格蕾兰？”――这些都是妮娜在学校里认识的朋友，妮娜因此猜测着。

    “我猜是艾拉姐姐。”妮维雅耸了耸肩膀，给出了和妮娜完全不同的答案。

    “才不是！！”

    一听这个名字，妮娜的反应却很激烈，挑了挑眉毛，满脸的不悦。

    “谁知道呢，反正我还蛮期待的。”

    看着妮娜像是打翻了醋坛子一样的表情，妮维雅觉得好有趣，这样子的妮娜看上去就像是争夺玩具的小孩子一样。

    “哈……？”

    不满地斜眯起双眼，一提起这个名字，妮娜就一脸的怨念，在过去的几天里，妮娜的这个同学不止一次地来接着探望妮娜的名义来“骚扰”妮维雅，让妮娜心里升起一股莫名的怨气。

    “不准叫她姐姐，我才是你的姐姐！”

    “哦，知道了。”妮维雅装出听话的样子点点头，不过在妮娜刚刚露出开心表情的时候，她就一脸坏笑地接着说道，“嗯……那么，我那就叫她‘艾拉哥哥‘喽？”

    话说，艾拉倒是很有男孩子气呢，大大咧咧的。乍一看常常会搞错性别。

    “更加不准！”

    妮娜忽然拉住妮维雅透着的粉色的软绵绵脸颊，使劲地往两边扯。

    “哇呜~~好疼！”

    感觉自己的眼泪都要流出来了，妮维雅只好向妮娜求饶。

    “哼~~~”

    妮娜得意地抬起下巴，松开手。

    虽然两姐妹玩得很开心（？），但是有人在敲门，不管是谁，让对方久等都是不好的行为。

    于是一旁笑着摇头的艾丽莎走过去打开了门。

    “你是？”

    出现的，是一个她不认识的人。

    有着一头蓬松黑发，苍翠色与淡金色的异色瞳孔的少女站在门口，目光平淡但是仿佛不知道该落在何处的四处游弋着，是之前遇到的那个名为叶夏的少女。

    她怀里还抱着一只红黑相间的猫咪。

    “是谁啊？”

    妮娜和妮维雅也走了过来。

    啊，那只猫……！

    看到少女，特别是她怀中的猫咪的时候，妮维雅忍不住地磨了磨牙齿。

    “……你好，有什么事情么？”

    妮娜问道。

    “……”

    叶夏依旧一言不发，咬住嘴唇似乎在苦恼着什么。

    “嗯，那么，先请进来坐坐吧。”

    阳台。

    女孩们围坐在圆桌旁。

    “要来点甜点吗？”

    艾丽莎微笑着问道。

    叶夏摇摇头。

    “那么茶呢？”

    继续摇头。

    “呐……”

    艾丽莎稍微有些困惑地挠挠头。

    妮维雅也一脸疑惑地望着她，有些搞不懂这个女孩究竟是做什么打算。

    “我是来道谢的……”

    ――终于，过了一会儿，少女像是酝酿够了，小声地说道。

    “唉？”

    道谢，什么意思？

    少女的话却让妮维雅更加疑惑了，字面上的意思很好理解，但是妮维雅实在无法明白叶夏有什么地方需要感谢自己的，她和少女只能说是互相看到过，甚至说，对方之前并没有给自己什么好脸色，但是现在却忽然有了大转弯式的变化。

    而且，最奇怪的是，妮维雅完全没印象自己在什么时候帮助过她啊。

    “你不是是弄错了什么？”

    面对这样的质疑，叶夏却很坚定地摇了摇头。

    “不会错的，这是小喵告诉我的。”

    “小喵？”

    “就是她。”叶夏把手中的猫举起来，抓住前肢高高地举过头顶。

    仿佛人类一般，被以扭曲姿势强制举高高的猫咪露出难受的表情。

    ――真是一只通人性的猫咪呢。好可怜，不过，忽然觉得好解气呢。妮维雅想到。而且――

    哇~~~

    如果那只猫咪会说话的话，妮维雅觉得她肯定已经在哇哇叫了！

    “哇啊啊啊！！！”

    “！？”

    从哪里的确传来了幼年小女孩难受的喊声。

    声音的源头――

    妮维雅顺着望去。

    似乎是那只猫咪。

    “主人，这样好难受啊！”不是错觉，那只猫咪的确在说话。

    “唉？”

    妮娜发出了惊讶的声音，“是魔兽吗？”

    她这样猜测道，但是却不想引起了那只猫咪的不满――“我才不是魔兽，我是小喵。”

    虽然不知道为什么，但是似乎对这一点很在意的样子。

    “是吗？”

    叶夏歪过头，似乎在考虑“为什么会难受呢”之类的问题。不过却没有把在“哇哇”大叫的猫咪第一时间的放下来。

    “真的啊，真的啊喵，主人这样真的好难受啊！手……啊手就像是要断掉了一样。”

    和寡言少语，而且没太多语气变化的叶夏不同，这只名叫“小喵”的猫咪却活脱脱是一个话痨，喋喋不休地吵闹着。

    “吵死了啦，笨猫。”

    妮维雅想起自己被一只猫戏弄的事情就感觉气呼呼的，瞪了她一眼说道。

    “！！！”

    小喵忽然停止了动作，原本甩来甩去地尾巴也停止了动作，被叶夏抓住前肢的她费劲地移动过脑袋，一对猫眼咄咄逼人地注视着妮维雅。

    “……”

    被这样的目光看着，妮维雅不禁地缩了缩身体。

    “你在说谁是笨猫啊！我才不是呢，我看你才是个笨蛋，笨蛋金毛女。”

    小喵气势汹汹地回呛道。

    “G？”

    妮维雅刚想反驳。但是却背后却有一双手放在了她的肩膀上。

    一脸微笑的妮娜望着小喵：“我们的金色头发还真是抱歉了呢。”

    小喵一时口快，完全忽视了一旁的妮娜也是一头金色的长发。

    “呃……”

    “小喵――”

    虽然不是很理解发生了什么，但是叶夏可是来道谢的，现在谢意还没表达，反而引妮娜和妮维雅不舒服，叶夏实在是过意不去。

    她把小喵放下来，放在双腿上。

    “道歉。”叶夏注视着小喵。

    “呜……”被叶夏注视着的小喵发出奇怪的声音。然后调转圆滚滚的猫脑袋，望着妮娜和妮维雅，“真是对不起……对不起，请你们原谅我吧。”

    虽然看上去像是在道歉，但是小喵那游移的目光可不太诚恳，不过她还是尽量掩藏着，至少不能让主人叶夏看出自己的不情愿。

    2.

    在清晨的阳台上，身穿统一款式制服的女孩们在交谈着。那是外罩披肩似的长袍，不同颜色代表着不同的系别，繁复而漂亮的衣着。

    “原来是这样吗？”

    妮娜像是表示理解一般地点点头。

    “嗯，为了赔偿那笔钱款，我可是苦恼了好一阵子。”

    “啊，原来是这样啊。”妮维雅则注视着旁边那只的蹲在叶夏身侧的猫咪。她没想到看上去萌萌的猫娘和这只性格恶劣的猫咪竟然是同一个，哦不，是同一只！

    “所以她才会来……”

    “对啊，喵，所以我才会来‘借’钱的喵！”妮娜的话还没说完，小喵就出声急忙地打断了她的声音。

    “……”妮娜目光闪烁着。

    “是这样的呢，所以很感谢你们肯把钱借给我真的是很感谢，我会努力工作还钱的。”叶夏勾起嘴角，似乎想要微笑，但是不知道是不是平常不太笑的原因，少女的表情看上去有些别扭。

    “嗯、嗯。话说，她……嗯……这个样子你一直知道吗？”

    虽然没有说明是在说什么，但是妮娜望向小喵的目光毫无疑问地表达了女孩的意思。

    “这个……”

    叶夏微微地歪歪头，然后抱起了一旁蹲着的猫咪，一边抚摸着她毛绒绒的脑袋说：“的确，小喵最早开口说话的时候，我也吓了一跳。不过……”

    说到这里她忽然顿住了。

    【……这样就不会感觉太寂寞了。】

    这样的心理少女实在无法说出口。

    “……这样也不错。”

    “是的。”妮娜点点头，微笑着，“我大概明白了。”

    她眯起眼，望着小喵，让这只猫咪顿时觉得心惊胆颤，毫无疑问，现在可以肯定之前的猫娘就是这只猫咪，而在场的，除了叶夏都知道这一点。小喵可以说被妮娜抓住了把柄，但是小喵为什么不告诉叶夏自己的真实情况，以及这之间的关系，妮娜也不是很确定。

    “那么，你之前说的工作是什么？”

    不过，那毕竟是小喵和叶夏之间的事情，妮娜也不想深究，转而问起了少女之前说过的一个话题。

    “呃……”但是少女却有些吞吞吐吐的，犹豫了好半天才回答到：“是狩猎啦……”

    “‘狩猎’？”第一次听到这个词，妮维雅露出了好奇宝宝一般的神色。

    “之前有考虑其他工作，但是……”叶夏叹了口气，异色的瞳孔中流露出哀伤的神情，“因为我的眼睛。”

    “……”

    妮娜一时间不知道说什么好，虽然和少女聊了那么久，但是主要还是出于地主之谊，而且和叶夏隔着一张桌子的距离的情况下，其实妮娜也是相当戒备的。甚至偷偷地在自己和妮维雅身上施放了一个祝福术。

    场面顿时冷场了。

    只有不相信什么“诅咒”的妮维雅在追问“狩猎”的事情，好在大概是很久没人聊那么多了，叶夏耐心的回答道――

    “‘狩猎’的话是指在神佑的附近有一个叫做‘猎人山谷’的地方，用魔法结界和外部相隔开，里面有许多危险的魔兽，但是他们身上的东西却价值不菲……”

    “哎，那里有巨龙么？”

    妮维雅忽然想起了“巨龙”这一生物。

    “呃……”叶夏愣了一下，像是被吓到了。

    “怎么可能会有啊……”妮娜苦笑着敲了敲妮维雅的脑袋，“那里……在很久之前，其实大地上肆虐着很多的魔兽，对人类的生活造成威胁，后来帝国统派出大军把大部分魔兽驱赶到了南荒，但是，有很多方面却又需要用到魔兽，比如晶石和皮革，南荒又过于遥远，所以在各地都有这样‘圈养‘魔兽的设施，而‘猎人山谷‘是其中规模最大的一个，顺便说一句，这个地方的全名可是‘帝国皇家狩猎山谷‘哦~~~”

    “……”虽然叶夏不明白妮娜说这个全名的意思，但是妮维雅却知道，妮娜的意思就是“这可又是姐姐家的财产哦”~~~在这个帝国内，被冠以“皇家”两字的，统统都是皇室的财产。

    所以，这个小富婆又在炫富了！

    老妈，快回家去抢家产啊喂~~~

    “不过，虽然没有巨龙，但是山谷里倒是有数量不少的亚龙。只是，连巨龙自己都不屑于把它们称呼为‘龙‘，认为只不过是外形有些类似罢了，并且作为回应，他们把猴子一类的统统叫做‘亚人‘……”

    妮维雅一时间不知道怎么说才好了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19图书馆之行

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “你真的想去狩猎吗？我亲爱的表妹，那可不是度假，也不是玩游戏，这可是很危险的事情，有各种你想象不到的魔兽和危险，最主要的是……”妮娜的眼睛里闪动某种危险的光芒，“森林里有很多小虫子，毛茸茸的，还长满了小绒毛，它们会爬在树叶上，等你路过的时候，就会从树叶上落下来，爬在你的皮肤上。”

    “这吓不到我，表姐！”妮维雅不在意地耸耸肩膀，丝毫不让地和妮娜对视着：“可别想凭借这种东西吓到我。”

    叶夏告辞之后，妮娜和妮维雅回到了屋内。打算按照原本计划出行，不过妮维雅忽然提议要去“猎人之山谷”，这让妮娜有些纠结，她看上去明显的不赞成，不过妮维雅却是颇感兴趣的样子，妮娜不禁得有些头痛。

    “艾丽莎，你觉得呢？我们应该支持表妹去做这种危险的事情吗？”妮娜板起脸，转向一边的艾丽莎。

    “妮维雅，我觉得我们还是不要去那么危险的地方比较好。”艾丽莎难得地没有偏袒妮维雅。

    “嗨，我一点也不觉得那有什么危险的……”对妮维雅而言，这却是算不得什么危险的事情，身为曾经的魔王，她可经历过许多更加危险的处境，只是，被妮娜和艾丽莎两人联合说教可不这么好受。

    “好啦，我知道了。”

    虽然也知道她们说得是事实，但是好奇心一旦被勾起来，哪能那么容易善罢甘休，妮维雅这样说也只是为了暂时地稳住妮娜。

    “好啦，让我们好好去放松一下，你很快就会忘记这件事情的。”妮娜眨眨眼睛，语气有些雀跃，对小孩子而言，能够出去游玩，可是一件值得高兴的事情，“你们还没好好地在神佑逛过吧，今天我带你们到处玩一天~~~”

    “好啊。”对于这一提议，妮维雅和艾丽莎自然不会拒绝。

    一路来到了学院门口，那里已经有人在等待着了。

    “早安，克里斯朵夫！”妮娜挥挥手，优雅地提了提裙角。

    “小姐，早安。”名叫克里斯朵夫的男性一边回礼，一边打开停靠在旁边马车车门，恭敬地送着小萝莉们上车。

    伪装成仆人的护卫保护着她们两人沿着宽阔的街道一路前行。

    “我们今天去城西的商业街呢，那里有很多好吃的和好玩的。”

    “嗯……”妮维雅看上去还是有些无精打采的。

    “打起精神哟！”妮娜拍了拍妮维雅的肩膀，“这附近可是有很多好玩的！”

    “……”妮维雅点点头，她还在想着着之前关于“狩猎”的事情，当然最重要的是，她要成为屠！龙！勇！士！

    虽然现在没有巨龙，但是猎杀亚龙也算是练手吧？

    “真是的……”妮娜叹了口气，看了一眼旁边的艾丽莎，小女孩正一副入神的样子眺望着外面。

    街道上人来人往，周围是喧闹的街景，周围是在帝国其他地方很少看到的稠密而高大的石制建筑，不时有挂着造型古朴的牌子的武器店和防具店，还有着绘制着书卷团的秘技店，以及各种各样奇怪的商店。

    不亏是帝都呢……东西真齐全。

    在生起这样念头的同时，妮维雅忍不住地想要进去搜索一下宝箱。

    【这又不是游戏，当然没什么东西可以搜索的。】

    “不知道会不会有什么没有被人发现的神秘秘籍呢……”

    妮娜望着秘技店，小声地喃喃自语着。

    “怎么可能会有那种东西！”一直关注着妮维雅的妮娜听到了小萝莉的嘀咕，她的目的地当然不可能是那些地方，和妮维雅这个喜欢舞刀弄枪的小萝莉不一样，妮娜对于这些东西的兴趣并不大。她是打算带着妮维雅和妮娜附近的“大剧院”，欣赏高雅的艺术。

    不久之后。

    “就是这儿了。”

    展现在她们眼前的，是一幢有着无数拱柱支撑的巨大圆形建筑，有许多衣着华丽的贵族们正在不断地往里走。

    帝国皇家大剧院――修建于数百年前的文化建筑，能在这里面表演，是许多艺术家一生的追求。

    妮娜带着妮娜从一旁的小道走进了供贵宾们专门观看表演的地方。那是位于建筑高层，视野开阔，但是又不会被下面的观众看到的场所，里面的装饰也完全对得起“贵宾”二字，房间里有毛绒绒的上好柔软地毯，漂亮的装饰和舒服至极的沙发，墙上挂着一看就简直连城的绘画，在水晶灯光芒的照耀下更加显得金碧辉煌。

    妮维雅眯着眼享受地靠在沙发上。

    很快，就有漂亮的侍女姐姐拿进来新鲜的水果。

    “给。”

    妮娜把水果抛给像是猫咪一样慵懒地蹭着沙发的妮维雅，自己则拿起了一个果子咬了一口。

    “表姐，你给我剥开嘛~”

    “自己动手，丰衣足食。”妮娜没好气地白了妮维雅一眼。

    妮维雅眼睛转了转，忽然伸手抱住了端坐在一旁的艾丽莎，拿脑袋磨蹭着艾丽莎的身体，“艾丽莎，你帮我剥好不好！”

    “嗯？这个……”艾丽莎的话刚出口，妮娜就“哼”地一声，拿起妮维雅身旁的水果，对着艾丽莎笑笑，“真是败给她了，好啦，表妹就交给我来照顾吧！”

    “好吧。”艾丽莎点点头，同时忍不住地咬了咬嘴唇。

    “真是小懒猫。”

    妮娜回过头无奈地刮了一下妮维雅的鼻子，然后仔细地用小刀把水果的表皮去除，再切成小块状，“张口。”

    “啊~~~”

    “怎么样？”

    妮维雅没有回答，但是用灿烂的笑容表达了一切。

    表演很快就开始了，今天是着这个世界流传已久的《非奈阿斯纪》，取材于帝国古代的神话传说，它叙述了人类帝国的先祖非奈阿斯在格尔克莫高地被异族联军后，率众来到现在帝国所在的蛮荒地区，成为帝国开国之君的这段经历。

    既是历史，但是这更像是开国皇帝个人的传记。

    而且还是妮娜和妮维雅的祖先的故事……

    “呜……总感觉好羞耻……”

    妮维雅看了一眼妮娜，发现对方不仅没有什么异样，反而看得津津有味的。

    “嗯，表妹艾，要不要我们待会也去表演试一试？里面可是有一对姐妹的角色哦。”

    “唔……？”妮维雅愣了一下，然后很快反应过来她是什么意思，虽然想在这表演可不容易，但是身为帝国公主的她们来说可是轻而易举。可是她才不想那样子呢。

    妮维雅连忙摇摇头，“不要。”

    “好吧。”妮娜看上去有些失望，不过倒是也没再强求什么。

    看完表演，小萝莉们又在商业区逛了好一会，在买了不少东西之后，三人愉快地返回了学校。

    依照惯例的晚饭和一起洗澡之后，妮维雅回到自己的房间里。趴在床上软绵绵地床垫上，沉沉地进入了梦乡。

    2.

    “让我，再睡一会……”

    唤醒一天开始的是从东方天际泛起的红色朝霞，在云与云的簇拥之间，被渲染的色彩斑斓的清晨呈现出一种仿佛梦幻般的瑰丽色彩。万籁俱寂，稍后，传来了女孩不满的嘟囔声。

    睁开眼，伸手仿佛要握住指尖流动的光。鼻尖似乎还有着蛋糕甜腻腻的味道，晃动的视线里，眼前的一切变得陌生而遥远。好想再睡一会。

    “表妹，起床了！”

    整个世界都在摇晃着，发出嘈杂声音的不明物体忽然飞了过来，重重的压在自己的身上。妮维雅翻着白眼，感觉五脏六腑都在这次撞击中扭曲变形，简直堪比数亿年前那次让恐龙灭绝的威力。好可怕。

    “……”

    最终的结果，是妮维雅睁着眼睛，茫然地看了妮娜好久，最后差不多是被拖着拉出了房间。

    今天依旧没什么特别的事情，悠闲地度过了大部分时光。直到本该炎热的午后被阴霾的云层遮蔽成凉荫。正在午睡的妮维雅睁开眼睛，看了看躺在身旁的妮娜和艾丽莎，悄悄地爬起来，留下了一张“表姐、艾丽莎，我有事出去一下（笑脸图案）”的纸条，然后偷偷地溜了出去。

    她此行的目的地是位于不远处的图书馆，至于为什么要瞒着妮娜，是因为她准备去查询关于“狩猎”的资料，但是妮娜对于这一想法持坚定的反对意见。

    图书馆是一栋单独的石制建筑，整齐规整的石砖中间是一扇两人高的中褐色木门，费劲地推开门，妮维雅一路小跑地进入了图书馆内。

    书。入眼所见，目之所及，都是各种各样的书籍，整个室内被各式各样的书籍填满，高大的木头架子上，纸质以及羊皮卷的书籍整齐的堆放着。

    “左转第三个入口走十步左手书架……”

    妮维雅小声地默念着，按照从管理员那里问来的线路，走到了一个高大的书架前面，厚重的书籍堆积在上面，投下黑压压的阴影，让它看上去像是一个充满压迫感的巨人。起码对小萝莉而言是这样的。

    妮维雅踮起脚尖，左手扶着书架的木梁，右手使劲地伸手。不过，理所当然的，身高不足一米的小萝莉即使加上手臂的长度，依旧无法勾到书架顶部的书籍。

    “嘿呀~~~”双脚用力，小萝莉使劲地原地起跳，但是――很可惜的是，依旧没有什么用。甚至就算小萝莉的体重整个的依靠手臂传达到书架上，它却仍旧一动不动的。

    莫名的感到灰心呢。

    偷偷下定决心以后要多再吃一点食物，妮维雅皱着眉毛思考起对策。

    “妮维雅同学，这是你要拿的书吗？”――这时候忽然传来了这样的声音，柔和的女性音阶搭配着即使只是说话但是却如同歌唱一般富有节奏的嗓音，被这样的声音吸引，妮维雅抬起头，进入眼帘的是一头柔顺的黑发，以及具有东方古典美的姣好面容。

    声音觉得有些熟悉，看到她的时候，才发现确实是认识的人。

    “克洛伊导师？”

    来人是克洛伊，学院校长的孙女，也是教妮维雅魔法道具制作课程的导师。

    “嗯，妮维雅贵安。”

    “贵安。”小萝莉带着甜甜的笑容微微欠身，然后接过了克洛伊递来的书。“非常感谢您的帮助。”

    “没什么，举手之劳。要一起吗？”克洛伊晃了晃手中的东西，那是一卷不用细看就知道年代久远的书卷，泛黄的羊皮纸上，随处可见岁月斑驳的痕迹。

    “非常荣幸。”

    妮维雅和克洛伊一起来到了不远处的座位上。

    《狩猎百科全书》――妮维雅翻动着书本，按照索引翻到了亚龙那一页，虽然本来妮维雅是打算找些巨龙的资料的，可惜这个图书馆里并没有。只好退而求其次了。

    过了一会。

    “你在看什么，唔――是亚龙么？你对龙感兴趣？”克洛伊忽然凑过脸，扫视了一眼书上的内容，微微地笑了笑。

    “是的，我想当屠龙勇士！”妮维雅举起右手很有精神地回答。

    “哦？巨龙可是很危险的，穷凶极恶的生物。”用着恐吓小女孩的语气说话，克洛伊放下手中的羊皮卷。

    “不是那样的话我才不会有这样的想法。”

    “是么？”克洛伊轻轻地吐出这样的，但是这句话却并不是面对着小萝莉说的，而是望向窗外，仿佛对着自己自言自语一般似的在耳边说道：“真是美好的志向呢。”

    “那么，加油吧。”克洛伊伸出手，看上去是打算抚摸妮维雅的脑袋，小女孩连忙侧身躲过，嘟着嘴不满地喊着：“别摸头！”

    “会长不高的吗？”克洛伊收回手，对着妮维雅眨眨眼睛。

    “不是啦……”

    妮维雅叹了一口气，因为这样那本就微弱的男性灵魂会感觉越来越没存在感啊……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20秋天与舞台剧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    风带走了空气中的沉闷。虽然已经是初秋，按常理来说气温应该是缓缓地下降才对，但是今年的秋天比往年都要闷热许多，似乎是夏天不甘心就这样退场似的，偷偷地换上了秋衣重新粉墨登场。

    “真是的，这几天好热啊！”

    虽然埋怨着，但是说出这话的女孩脸上却没有与之相符的情绪，一张幼龄女孩特有的稚嫩面孔上满是悠哉悠哉的神情。

    之所以这样不是没有原因的，和路边汗流浃背的行人不同，此时女孩正坐树荫下享受着吹拂过脸颊的习习微风，丝毫没有体会到周遭的热气。

    不仅如此，她的身边还坐着一个像是洋娃娃的漂亮小女孩，那是小女孩的表姐妮娜。虽然现在妮维雅差不多已经接受了自己的女孩身份，但是对于能够盯着女孩而不会被称作“萝莉控”还是觉得真是太好了。

    “怎么了，我脸上有什么东西吗？”

    被盯得浑身不自在的妮娜疑惑地问，同时还下意识地摸了摸自己的脸颊。

    “没有什么啦。”

    妮维雅摆摆手，心虚地把视线移到了前面的桌子上。

    上面摆满了各种各样的新鲜水果，盘子铺满了用来降温的细碎冰块，在阳光下闪烁着漂亮的反光。

    妮维雅拿起其中的一个果子，小小地咬了一口，伴随着“咔”的一声脆响，她可爱的小脸上露出满足笑容，让人忍不住想捏一捏她肉呼呼的脸颊。

    “这个水果很好吃呢！”女孩发出如银铃般悦耳又有点雀跃的声音。

    “嗯，的确不错。”妮娜姿态优雅地用小刀切割着水果，然后用闪着漂亮光泽的银质叉子叉起一块，慢慢地放入口中，“尤其在这样热的时候，吃水果感觉更加舒服呢。”

    【看上去心情不错，似乎可以再试一试？】

    “表姐，我们去‘狩猎’好不好？”

    犹豫了片刻，妮维雅又一次地提议道，对于这狩猎这件事情，这几天里小家伙始终念念不忘。

    “嗯？”妮娜一边手上慢条斯理地以原本的姿势切着水果，一边转过脸注视着妮维雅的脸，“怎么你还是没有忘记这件事情？”

    她看上去颇为苦恼的样子，端详了一阵子妮维雅之后，叹了口气，说道：“其实和你想象的不一样，这可一点也不好玩，如果你实在是感到无聊的话，下次我们可以再去学院外面，帝国很大，好玩的地方有很多。”

    到头来，妮娜还是认为妮维雅只想去玩而已。

    妮维雅不满地撅了撅嘴，刚试图说服妮娜，但是话语还没出口就被妮娜堵了回去。

    “免谈。那实在是太危险了，而且你为什么想去那呢？如果是想要要什么东西的话，不用那么麻烦的，如果是想看魔兽，那更简单，魔兽园是个很不错的地面，里边都是被驯服的温和无害的魔兽，既可以满足你的好奇心又不会有什么危险。”

    “可是，我想去看一看亚龙，虽然巨龙没有，但是看一看那个也不错啊，表姐，难道你不想成为屠龙勇士吗？”

    妮维雅对着食指，自从西莉亚和她讲述了关于龙族和人族的故事，特别是了解了十年前的那场浩劫对于人类造成的伤害之后，妮维雅心里就生起了成为一名屠龙勇士的念头。

    小萝莉的话让妮娜沉默了，她露出像是在回忆着什么的表情，过了好久才慢慢地说道：“你……到底在想什么啊。”

    “我……”妮维雅话刚出口，就紧急地刹住了车。

    虽然只有短短的一瞬间，但是妮娜的脸上却浮现出了无法言喻的悲伤神色。

    妮维雅这才猛然想起，和自己只是纯粹的想要体验身为一下屠龙勇士的感觉不同，对妮娜而言，巨龙一族可是有着无尽的仇恨――

    她的父亲是直接被龙皇杀死的，而母亲也是间接因此失去生命，如果有可能的话，最想去屠龙的可不是自己而是妮娜吧。

    “抱歉！”妮维雅慌乱地道歉着，心里不由得暗骂自己是一个笨蛋。

    “别去冒险了好吗？”妮娜抬起头，身体微微颤抖着，“……我，已经不想再失去任何亲人了。”

    2.

    在一声短暂而急促地金属交击的清脆声音之后，空气中闪过一道银白色的痕迹。剑尖旋转着，闪着锋利寒芒的兵刃自上而下挑起划过眼前。

    剑刃将和黑色的发带一分为二，瞬间，原本扎在一起的头发散落开来，柔顺的的金色长发随着女孩后撤的脚步晃动着。

    “哈！”

    轻轻地喊了一声，女孩像是一只金色的小狮子，在一瞬间转守为攻，抬起纤细的手臂，挥动起手中的细剑。

    镶嵌着蓝色宝石的细剑挽了一个漂亮的剑花，纤细的剑身仿佛舞动的蛇美人，吞吐出致命而美丽的毒信，狂风暴雨般的凌厉攻势在眼前铺开。

    和其对垒的红发少年被迫后撤一步，收剑防守。那是一个体貌纤细，面容清秀的像是少女的少年。他手腕翻转，剑影弥漫的寒气之间却依旧不忘以充满磁性的魅惑嗓音对女孩发动语言攻势：“哼！还要垂死挣扎吗……爱菲利亚公主，乖乖的束手就擒吧，这是你唯一的出路。”

    “你……休想！”金发的女孩――爱菲利亚怒声斥骂着少女，眼睛里似乎冒着熊熊燃烧的火焰，“身为艾西尼家族的长女，你却背叛了先祖誓言守护者的国家，薇薇安，你愧对艾西尼家族的荣耀，你使这朵芬芳的紫罗兰染上了可悲的污痕！”

    红发少年……少女薇薇安闻言大笑起来。

    “哈哈哈，爱菲利亚。感谢你让我度过了美妙的一天，我使家族染上污痕？呵，这真是我听过的最好笑的笑话，爱菲利亚、亲爱的爱菲利亚，即使所有人都有权这样责备我，辱没我，我也毫无怨言，因为这是事实。但是唯有你，使用着‘恶魔之剑?阿菲波斯’的你没有任何指责我的权力！”

    薇薇安用着掷地有声的声音调朗声宣告――

    “今天，我就要为所有因为你而死去的亡魂们寻找公正，即使身坠黑暗，我亦然要用黑暗之刃破开正义的曙光！”

    听到薇薇安这样说，爱菲利亚似乎显得有些茫然，她歪了歪头，用可爱的语气发出困惑的声音。

    “哈？”

    一霎间。

    “停！”

    ――听到来自不远处的声音，爱菲利亚和薇薇安立即同时停下动作，爱菲利亚更是垂头丧气地把手中的细剑丢到了一边。

    “嗯、还是不行……”

    女孩以很小的幅度叹息着，可爱的脸蛋上流露出一丝沮丧。

    “妮维雅小姐，我记得这里说过，要体现出一名坚强果敢，富有正义感，面对坎坷命运不愿屈服的公主的形象――而不是只知道卖萌的小女孩，即使你真的很可爱！”

    一脸严肃的女性边说话边从幕后走到了台前，快步到达妮维雅身边，如此说她。

    “才没有卖萌！！！”

    扮演艾菲利亚的妮维雅摇着头抗议着，但是语气里却没有什么自信，虽然努力地克制着，但是小女孩的本性还是时不时地让她做出一些不自觉的萌萌的动作，简单来说，就是“卖萌”。

    她深深地叹了口气，低着头小声地辩解，“我只是……只是忽然忘记台词了而已。”

    “对啊，表妹她只是忘记了台词了，安妮亚教授。你不要太为难她。”

    紧跟其后从呈扇形分布在台下的座位沿楼梯走上舞台的妮娜牵起妮维雅的手，理所当然地站在她的面前替自己的表妹解围。

    “可是……庆典只有不到十天的时间了。在这样子的，完全没办法演出。”名叫安妮亚的成熟女性苦笑着皱起弯弯的柳叶眉，“拥有如此纯正金发的女孩本来就不多，蕾丝莉被选去参加正式魔法师的选拔，而妮娜……”

    安妮亚用她棕褐色的瞳孔看了一眼妮娜，流露出十分明显的惋惜之情，“你又不会剑术，不然的话……”

    “妮维雅她也很棒啊，对吧，艾拉。”

    妮娜接过安妮亚的话，但是却没顺着她的话题，而且引向了另外一个完全不同的方向，然后抱着双臂询问似的往向一旁站立着的女扮男装的“少年”艾拉。

    对方亦是妮娜的同伴同学，不仅外貌有些男孩子气，性格也大大咧咧的，理所当然地成为了有“蔷薇骑士”之称呼的薇薇安扮演者的不二人选。

    “嗯。”艾拉愣了一下，然后像是小鸡啄米似得上下点着脑袋，“妮维雅小妹妹做的很棒哦！”

    “……嗯。”虽然是表达赞同的话语，而且引起话茬的也是妮娜本人，但是不知道为何，艾拉的话却莫名地让妮娜感觉不开心，而且即使是她有着像阳光一样晴澈的笑容，但是妮娜却只想把拳头往她的脸上招呼。

    不过，此时有这个念头的可不仅仅是她一个人，听了艾拉的话，妮维雅也在心里偷偷地“哼”了一声。

    “你才是小妹妹，你全家都是小妹妹！”

    这时候，妮娜像是鼓励她一样轻轻的拍了拍妮维雅的肩膀。随后，安妮亚拍了拍手，妮维雅捡起落在地上的细剑，再次开始了练习。

    虽然这一学期才开始没多久，但是随着气候一点点的转凉，为了庆祝秋季的丰收而进行的“秋穗祭”也排上了日程。和其他世界的大部分学校一样，魔法学院里也开始紧锣密鼓地筹备相应的表演。

    这时候，原本由一群高年级女生表演的舞台剧《塔西亚》，却因为主演的女生蕾丝莉意外的被选入晋级魔法师的名单，不得不进行考核的准备工作而陷入没办法再表演下去的境地。

    指导她们的教授安妮亚无奈之下只好找到了妮娜，一个同样拥有金色长发的女孩，不过令她失望的是妮娜并不会这个舞台剧表演所必须的基础剑术。

    妮娜正好一直想看妮维雅的表演，于是在她的极力劝说下，妮维雅只好来进行舞台剧的练习。只不过效果却有些差强人意。

    究其原因，是妮维雅总是会时不时地露出小女孩可爱的一面，而这个舞台剧的主角塔西亚王国公主爱菲利亚，却是一个坚强而果敢的少女，即使穿上铠甲，拿着锋利的剑，头发也扎成干练的造型，但是怎么样也营造不出那种女性强者的气场。

    如果实在不行的话，只能换一个其他发色的女孩了，虽然很有天赋，但是这个角色可不怎么适合她。

    ――安妮亚看着重新开始练习的妮维雅，在心里默默想着。

    3.

    “呼~~~”妮维雅长长地吐出一口气，接过妮娜递来的毛巾擦了擦脸颊上的汗珠。“终于结束了。”

    “嗯，是的。今天感觉如何？”

    “……就这样吧，不过应该有进步。”妮维雅女孩耸了耸肩，咬着下嘴唇说道。

    “的确是有进步。”这时候安西娅教授走了进来，柔声地进入了姐妹间的谈话，“妮维雅小姐，不要过分自怨自艾了，把你加入这次表演的人是我，以一名从未接触过舞台剧表演的人来说，你毫无疑问的一名舞台剧的天才！你所缺少的只不过是一些正式表演的经历和磨练。”

    被安妮亚夸奖的晕晕乎乎的，妮维雅有些不好意思地点点头，然后对着安妮亚道谢后牵着妮娜的手几乎是跑着离开。

    黄昏西下，道路沉浸在一片暖阳色的光芒里。两个小小的身影被夕阳拉出长长的影子。

    “安妮亚教授说你是天才哦！”

    “哼哼~~~”

    妮娜和妮维雅一边交谈着一边行走在青石铺就的道路上。

    “怎么样，我的表妹是天才吗？”

    女孩撇着嘴巴。面对妮娜的取笑装出一副无可奈何地模样，“嗯，也许是吧，因为有着一个天才的表姐，身为天才的表妹是个天才也没什么奇怪的吧？”

    “当然！”面对妮维雅抑郁的话语，妮娜却没有任何的自觉，反而挺起了小小的胸膛，自傲地说道：“我可是很厉害的魔法天才~~~”

    “……嗯，也许吧？”

    妮维雅抬起头望着天空里的晚霞，夕阳已经垂至天边。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21晚餐时间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    红彤彤的夕阳被同样深红色的云彩簇拥着，云层之上的蔚蓝晴空此刻却呈现出一种夜幕将至的昏暗感。黑色的飞鸟扇动翅膀飞向林中的巢穴。发出的急促鸣叫声似乎在催促着在外的旅人快点回家。

    ――仰望所见的，是这样的景色，在不经意间，时间已经缓缓地流逝到黄昏，天空被瑰丽的晚霞所覆盖。

    “没想到那么快就傍晚了呢。”

    将视线从壮丽的天空中收回，妮维雅轻轻地吐出这样的感慨。

    “本来下课就晚了，更何况练习用了不少时间，那么快一点赶回去吧，我稍微有点饿了。”

    “……嗯。好的，不能让艾丽莎在家里久等了，我们可是说了很快就会回去的。”想起还在家中等待着她们回来的艾丽莎。两人不由地加快了脚步。

    随着夜色的降临，妮维雅原本晴空一般无忧无虑的面容上渐渐地铺上了一层灰色，

    “G……”她在妮娜看不见的地方大大地叹了口气。

    夜，一片静谧。

    这个世界的晚上并没有什么有趣的娱乐活动，大多数人都是直接回家休息。路上除了她们还有不少的行人。其中不少都和妮娜相识。一路和这些人打着招呼，她们很快就回到了现在居住的地方，虽然学院很大，但是排练的地方离家没有多远。

    推开门。安静的室内将外面的世界远远的隔绝开。

    “欢迎回来！”

    听见开门的声音，艾丽莎走到大厅，笑容温柔地迎接自己的好友。

    “嗯嗯，艾丽莎，有没有想我们啊？”妮维雅抱了抱艾丽莎，女孩随即露出了享受的表情。

    “啊！”艾丽莎突然一下子地惊呼出声，然后换上了一幅焦急的表情。

    “糟糕，我的晚餐！”

    女孩一幅心急火燎的模样，急急忙忙地冲进了厨房，

    “多亏了艾丽莎，要不然它可能永远找不到自己存在的意义呢。”

    妮娜稍微带着点打趣的语气说道，原本一直闲置着的厨房，因为艾丽莎而重新焕发了生机，相比去外面的食堂里吃饭，小女孩显然更加热衷于自己亲自下厨，妮娜也乐得清闲，于是，很快，艾丽莎就包揽了小萝莉们的一日三餐。

    最近妮维雅度过了一段平和的日常时间，白天学习魔法，空余的时间都陪着妮娜在玩或者研究一些莫名其妙的东西……恍然间，让她有种回到了前世学生生涯的感觉。而这段时间以内，妮维雅也和伴随的大部分同学建立了比较好的关系，也许是萌萌的萝莉的确招人喜爱，所以有种感觉特别被“宠”着的感觉。虽然受欢迎不是什么坏事，但是总感觉微妙的高兴不起来呢。

    不过，尽管如此，对小萝莉来说这还是一段开心的时光。只不过――

    最近稍微遇到了一点小麻烦。

    很快就到了晚饭时间。牛排、土豆泥、烤三文鱼、蔬菜色拉、水果以及甜点摆满了一桌，艾丽莎还按妮维雅的喜好特意加了一些紫菜汤。

    长方形的桌子上摆着满满当当的食物，这在很大程度上都是为了满足妮维雅这个“小吃货”，虽然没有说看到食物就走不动，饥不择食之类的夸张地步，但是和妮维雅相处那么久。妮娜还是发现了自己这个小表妹虽然看上去外表娇小可人，但是千万别被她萌萌的外表欺骗了，她可有着一副和那些极其不相符的胃，简直就是“大胃王”。虽然并不是很夸张的那种，说白了就是一个半成年男性的食量。但是在妮娜那小萝莉的认识里，简直就是超级无敌大胃王了，于是，“好能吃”――妮娜在心里偷偷地给妮维雅贴上了这样的标签。

    所以，小萝莉们的伙食预算费用也在持续的上涨当中。

    “我开动了！”妮娜元气满满的声音。

    “嗯，我……也是……”这是妮维雅，有气无力的样子简直就一点也不魔法。

    妮维雅拿起银制的刀叉。把牛排用叉子按住，在用刀子切下一小块，然后再用叉子叉起，放入嘴巴里。妮娜慢条斯理地吃着东西。相比妮维雅，她可是淑女的多了。只不过，现在这位平常十分注意仪态的小公主却有些心不在焉，甚至连嘴边不小心留下来的水果碎末也无暇清理。

    不对劲。太不对劲了。

    她在心里不断地重复着这样的念头。不是发生了什么不得了的事情，只不过现在饭桌上的的空气比较沉重而已。不，不如说这样才是不对劲的源头。

    因为平常在吃饭的时候兴高采烈，绝对会忍不住说些什么的的妮维雅此刻却很明显的沉闷着，虽然她一直极力掩饰，但是很显然这不太正常了。

    首先，对话很少。虽然有着“在吃饭时不能说话”的戒律，但是妮维雅从来不会把这当回事，会在晚饭时候高兴地说着当天发生的事情。但是最近她晚餐的时候说的越来越少，甚至在整个过程中沉默不语。绝对不是忽然间幡然悔悟了。因为在例行的饭前钱祈祷的时候，偷偷打诨的妮维雅可没有瞒过妮娜。

    其次，神情可疑。明明是端坐着，但是妮维雅的身体却在无意识地晃动着，手指甚至一下一下的敲击着桌面，这是她感到不耐烦的时候无意识的反应，但是……却绝对不应该出现在晚餐的时候，不说她本来就没什么心事，更别说吃饭这个最能让她开心的时。太诡异了！

    最重要的是，妮维雅才扒拉了几口，就皱着眉毛，垂下小脑袋轻声叹息着：“我吃饱了。”

    紧接着她就站起身拉开椅子，直接的离开座位，甚至连和妮娜说明都没有，就慢慢地往楼梯口的位置走去。

    妮娜睁大了眼睛，视线移动到长餐桌的另一头。在妮维雅刚才就坐的位置面前，食物几乎都没有动过，甚至连她最喜欢的菜汤。在那清亮的汤水里，银制的勺子在灯光下正散发着亮闪闪的光芒。而承载其使命的紫菜汤雀丝毫未动，甚至连汤中的油都凝结成了薄薄的一层薄膜，漂浮在水面上。

    和艾丽莎对望了一眼，她的眼睛里也写满了担心。

    “怎么了，妮维雅，是不合胃口吗？”

    “不，艾丽莎你的厨艺还是一样的优秀，只是抱歉，我今天不是很想吃东西呢。”

    “嗨，等等……表妹。”不能再沉默下去了。妮娜连忙放下餐具。起身站立起来。

    “怎么了？”妮维雅回过头，虽然没有刻意表现出来，但是那满脸的忧郁还是让妮娜眼皮忍不住地跳动了起来。

    是发生了什么吗？是在班级里被人欺负了，还是遇到了什么麻烦的事情？

    一个接着一个的猜想涌上了妮娜的心头，不过暂时都无法确定，强行压下这些疑惑，妮娜继续说道，“你今天看上去很不正常。”

    “有吗？”妮维雅挠了挠脑袋，随后干笑了几声。“哈哈哈，没什么啦，我只是有点困，昨晚没睡好呢，不要多想了。”――虽然这样说，但是女孩的眼睛附近并没有黑眼圈，脸色也完全不是没睡醒时候那种无力的样子。怎么看都是为什么事情而感到烦恼的模样。

    所以，表妹在撒谎，妮娜几乎瞬间就判定了这个事实。

    “发生了什么，可以告诉我吗？”

    声音顿了一下，妮娜抬起眼，目光自下而上地仰视着扶住楼梯的妮维雅，面露担忧之色。

    “啊……？”

    毫无准备地被如此询问，让妮维雅一瞬间发出呆然的声音。然后在短短片刻的惊慌失措之后就使劲地晃动着脑袋不断否定着妮娜心中的猜测。

    “没什么，真的没什么啦……”

    小萝莉发出言不由衷的辩解声。

    理所当然，妮娜对此报以怀疑的目光，漂亮的面容上更是毫无意外地传达出“你以为我会上当吗？”这样没有遮掩的直白信息。

    “真是的，我能有什么事情啊……”

    妮维雅转过头去嘟囔着，叹了口气。

    不过，说话的时候不敢看着对方真的会有说服力吗？

    妮娜对此十分怀疑，她用鼻子“哼”了一声，跑过去抱住了妮维雅的胳膊。因为她们身高本就极为相近，所以妮娜这样子反而像抱着小树苗的一只小小树袋熊。

    “表妹先去把晚饭吃掉，不然饿肚子对身体不好哦。”

    因为靠的太近，妮娜说话时的热气打在妮维雅的耳朵上，有些痒痒的。耳边回荡着萝莉特有的软萌嗓音。

    妮娜拖住妮维雅的手臂，试图把她拽回餐桌边上。

    “好啦……”

    妮维雅只能无奈地苦笑着。半推半就地跟着妮娜往回走。

    “我自己会走过去的。”她叹息道。

    闻言，妮娜对着她看了好几眼，顿了顿，继续不依不挠地说道，“不许骗人。”

    “我知道啦。”妮娜吐了吐舌头，微笑着松开妮维雅的胳膊。

    然后妮维雅以和离开时不同的慢吞吞的速度回到餐桌上，在表姐妮娜正对着的位置重新坐下。接着用勺子撩起一勺子紫菜，在妮娜关注的目光下狼吞虎咽了起来。

    【这才对嘛。】

    妮娜点点脑袋，紧接着带着满意的表情地投入了和食物的战斗之中。

    中间妮维雅有好几次都想要离开，但是看到妮娜那不时飘来的眼神不得不放弃，默默地继续化悲愤为食欲。

    不过――

    【糟了！】

    一时间。浑身的肌肉似乎都在颤抖着，肌肉间用这种无声的抗议向大脑传达出危险的讯息。

    【啊啊啊啊！！！】

    妮维雅在心里惊呼了一声，连忙起身站了起来，因为有了之前被阻拦的经验，这次她决定不再做任何的耽搁。

    “嗯？”妮娜的视线又瞟了过来。

    这让妮维雅有些心虚。

    但是，快要来不及了，而且现在的状况实在没办法解释。

    妮维雅手脚发抖着，勉强地抬起头视线目测了一下从座位到楼道的距离。得出了“从这里到楼梯在不使用能力的情况下需要就是跑步也需要15秒，上到二楼5秒，加起来20秒；不过，餐厅附近转角进入通道，只需要10秒，而且和餐厅有墙壁阻挡，进去就不会被看到了”的结论。

    于是……就这么决定了！

    电光火石之间，妮维雅就打定了主意。

    几乎是分秒必争的，女孩以极快地速度转身，踏步，动作一气呵成。但是……

    在这过程中，妮维雅不小心“砰”的一声打翻了紫菜汤。

    “………呃！”【目瞪口呆】

    虽然发生了这样微不足道的小小意外，但是已经快没有时间了。等妮娜从这一连串的动作中反应过来的时候，妮维雅已经迅速地进入了她视线的死角。

    “表妹！！？”

    回应她惊讶混合着担忧喊声的，是从通道里的脚步声和回音，“――表姐我先离开一会。”

    “……呃。”妮娜的脸上一阵的错愕。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22月下的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “表妹她……”

    妮娜担忧地蹙起眉毛，把询问的目光望向了一旁的艾丽莎。虽然不愿意承认，但是相比自己，从小和妮维雅待在一起的她显然会比自己更加了解女孩。

    但是让妮娜失望的是，艾丽莎也只是摇了摇头，然后露出无奈的苦笑，“我也不知道这是怎么回事，妮维雅从来不会在吃饭的时候缺席的。”

    于是，两只小萝莉再次彼此对望了一眼。

    “不管怎么样，我们先跟上去再说！”

    妮娜叹了口气，走向通道。

    “嗯，我也一起去。”艾丽莎点点头，连忙跟上了妮娜的脚步。

    通道里。

    墙壁上的魔法灯发出明亮的光芒。

    幼小的女孩跑了几步，忽然停下来，弯着腰大口喘息着。

    黑暗中，似乎有一种阴冷的气息在弥漫。扶着墙壁，女孩纤细的手指上因为痛苦而隐约暴露出细小的血管。

    “咳咳……”

    女孩忍不住地剧烈咳嗽着。

    其后――

    从女孩的脑袋上仿佛雨后春笋般缓慢却无法阻止地长处了一对弯曲的、如同绵羊角一般但是散发着不祥气息的恶魔之角。

    然后女孩粉嫩的脸颊也变得满脸通红，她捂着臀部，苦恼地晃了晃脑袋。

    在裙摆之下，那里也长出了一团蓬松棉花球模样，仿佛绵羊一般的尾巴。

    虽然不是第一次变成这样了，但是女孩依旧羞得满脸通红。

    “唉！”

    沉默了片刻。然后所有的感情都化成了这一声重重的叹息。

    女孩抹去脸上的汗珠，虽然面容上一片愁云惨淡的模样，但是现在可不是停下来的时候。

    妮娜和艾丽莎不知道什么时候就会过来，如果让她见到自己现在的模样那就实在是无法解释了。

    她沿着通道一路向里走，这是直接通往地下室的，就是之前的那个拥有火系魔石的浴室。

    怎么办呢。

    妮维雅皱着眉毛踱步思考着。然后在一面镜子前停下了脚步，因为出现在其中的是完全和她记忆中不一样的自己。

    漂亮的金色长发已经变成了神秘的银色。而瞳孔也变成了亮红的颜色，最可恶的是，她口中的两颗牙齿还变成了尖锐的小小的獠牙。

    “嚯嚯，咬你哦！”

    妮维雅对着镜子里的女孩张牙舞爪，但是很快她就放下小爪子，重重地叹了一口气。

    这就是妮维雅困扰的源头――自从变成恶魔的那一天晚上之后，妮维雅几乎每个晚上都会有不同程度的变化，甚至最近这段时间，太阳一落山，她就会无法抑制的变成恶魔形态，本来是以为还是那个恶魔灵魂在作怪，但是妮维雅和芙萝娅详细地研究了许久，都没有发现什么异常，这倒是反而像一种身体的自然反应。

    这边不能久待，不然妮娜肯定会来查看，但是也没什么可以完美离开而不被察觉到异常的办法――或者说办法有很多，但是目前的小萝莉身体并没有实施的能力。

    (芙萝娅，我被困住了。)

    想了一会，小萝莉只能无奈地呼唤着与自己休戚相关的世界树器灵。

    话说有好久没看到她了吧？

    此时，芙萝娅正在不远处。因为不能和妮维雅意识之中的本体相距过远，限制了少女的行动。

    但是又因为最近都没什么事情发生，所以芙萝娅也从一名免费打手变得无所事事起来。

    本来抛弃这具没什么价值的身体，对于芙萝娅来说是最好的方案，但是这位没多少感觉，对大部分事情都持无所谓态度的器灵却对此十分的固执。甚至不得不整天废力的东躲西藏，以防被人发现。

    不过，还有一件事，让小萝莉怨念了好久，就是她很喜欢的那套“艾尔兰公主”套装。芙萝娅罕见地因此对妮维雅表达了抗议，并且自行决定把她丢到了学院的湖底，接着又不知道从那里找来了一套很朴素但是便于行动的衣服。

    现在芙萝娅正在妮维雅上课的教学楼边上，坐在长椅上默默地望着湖里的鱼儿发呆。

    红白相间的鲤鱼，还有不同种类黑色的杂鱼们悠闲地游动在湖水中。

    (……那么怎么办？)

    她的本体大部分时间都在沉睡恢复体力中，所以日常的交流都是以芙萝娅身体里的那部分意识来完成的。

    【你传给我一些能量，我想到了办法，不过……能量不足。】

    (好的。”}

    芙萝娅轻轻闭上眼睛。

    妮维雅很**觉到身体里充满了充盈的魔力，在容量蓄满之后才停了下来。

    “……嗯，好舒服。”

    她抬起手，伸了一个大大的懒腰。

    浑身被魔力充满，感觉就像是睡到自然醒，然后吃得饱饱的，再接着泡上一个热水澡一样的惬意。

    之前小萝莉有几次使用传送魔法阵的记忆，

    按照着记忆中的手势，女孩晃动着手指，勾勒出一个复杂的图案，下一刻，这个城堡里有两个地方光芒骤然亮起，出现了复杂的魔法阵。一个是地下室里，另一个妮维雅的房间里，下一瞬，妮维雅站在了魔法阵上，光芒流转。然后“咻”的一声，妮维雅的身影消失在了空气中。

    从脚底部传来的失足感，随即整个人就像是坠入了无尽的夜空。

    瞬息之后，双腿就落在了地上，但是这份感觉却完全不正常――不是卧室里石制地板的触感，而是完全不同于以往的、非同一般的感觉。

    而且还有其他感觉不对的地方，但是现在无暇顾及。最优先级别的考虑，是连忙睁开眼睛――

    “啊咧？”

    眼前所见的迥异景色让妮维雅在一瞬间惊讶地张大了嘴巴。

    ――不知道究竟是哪里出了纰漏。

    小萝莉苦恼地咬着嘴唇，从嘴唇中漏出“……嗯、嗯”的沉吟，溶入了空气中。

    即使这样绞尽脑汁也无法明白。

    按照她原本预定的想法，在获得芙萝娅的能量后，使用空间魔法通过之前预先设定在卧室中的传送点，就可以在神不知道鬼不觉的情况下达到返回卧室的目的。

    虽然之后妮娜肯定会到处寻找自己这是一个麻烦点。但――她最终肯定会找到卧室里来，到时候依照妮维雅那么聪明的头脑（自认为），只要稍微开动一下，就可以把妮娜这个笨⑨（同上）耍得团团转；就算不行（虽然妮维雅认为没那种可能性，但是出于万全的目的也不得不考虑进来）。那么只要稍微卖一下萌……撒娇一下问题就迎刃而解了。而且，实在不行的话，反正只要锁上房门，妮娜也进不来，这种小事也完全不会到动用魔法破门进入的地步……应该不会吧？而且就算妮娜会生气，大不了等到自己白天恢复正常模样的时候再和她好好的道歉。

    ――简直无懈可击的完美计划。但是这样本该万无一失的完美计划目前却陷入了未曾预料到的窘境。

    第一步骤，传送魔法虽然成功释放，但是通往的目的地――

    却是眼前所见的这番景象。

    夜晚的天空一片僻静，但是在一片辽阔的黑暗之中，却有着一轮弯月，洒下片片清辉，落在湖面之上，看上去美好而显得静谧。

    “呼……”

    虽然传送目的地出了一些偏差，但是起码还没有离谱，这里还是是在学院之中，这片湖水，虽然妮维雅不是经常在附近逗留，不过也有一些印象。

    【这个，好像是教学区后面的那个湖吧……】

    说起来，妮维雅对着的印象，其实源于芙萝娅，因为少女经常会坐在湖边，对着湖面发呆。

    当小女孩凭着记忆，慢步走到湖边的时候，不由得愣了一下。

    清辉般的月光照耀下，银发的少女站在在湖边，身影有些单薄，但是她的银发却让少女在这月光中仿佛融入了四周，和天地一起呼吸着，让人无端地觉得少女的身上仿佛有着包容一切的气质，虽然这种感觉还很朦胧，但是妮维雅不由得一时间深陷其中。

    不过，芙萝娅却不知道身后小女孩的奇怪感觉，转过身，平静的目光望着妮维雅。

    “第三层的魔力构造错了，应该是逆时针方向。”少女一开口，那种带给人的奇妙感觉就消失了，虽然容貌依旧精致，但是却更像是一个活生生的人类。

    “啊，我知道了。”

    妮维雅愣了愣神，这才想起对方的真实身份，身为光明系的神器，少女可不像是自己想象的那么简单。

    “那么，就早点回去吧，艾丽莎和妮娜还在找你，消失太久的话她们会很困扰的。”

    “嗯。”

    妮维雅点了点头，但是刚回身走了几步，就回过身，望向芙萝娅。

    刚才一瞬间，从对方身上体会到的那种奇妙感觉，让妮维雅像是触动了什么开关。

    “你觉得现在的生活有意义么？”

    像是个小孩子一样，浑浑噩噩地度过每一天，明明知道还有人在等着自己，有自己曾经所坚持的东西在等着自己回去，但是――

    “我找不到方向，不知道自己该做些什么。”

    妮维雅用有些飘忽的语气说道，这是女孩心底里的疑惑，究竟是坚持现在的生活，还是不顾一切的去寻找曾经的自己呢?

    能做的很多，但是一旦触及，就再也无法回到现在的生活了。

    【芙萝娅，你也是一样的吧。】

    少女走过来，凝视了妮维雅片刻，忽然笑了，这种笑容在她淡漠的脸上，就像是雪山忽然消融一样，映衬出一片春暖花开。

    “乖乖回家去，她们都在等着你。”

    少女的手温柔地抚摸着女孩的脑袋，声音里有种让人安心的温暖。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23光辉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小女孩所在的城堡笼罩在了一层静悄悄的夜色里。

    二楼妮维雅的房间里。安静的空气中忽然响起一声若有若无，仿佛水滴声一般的轻音。紧接着，闪烁着象征神秘与空间的银白色线条依次浮现在空中，这些美丽的线条如同精灵一般漂浮在空中，彼此分散，但是却又相互联系，除了魔力，这些线条同时也具有着最为神秘的力量之一――空间的元素。

    随着这个魔法阵的出现，房间中的魔力迅速地靠拢过来，那些浮在空气中的银白线条延伸开来，组合在了一起形成了神秘的纹路，它由魔力基础的六芒星，象征魔力的圆环，以及蕴含空间之意的新月构成。

    毫无疑问，这是一个小型的空间移动魔法，虽然只能带着一个人移动一段短暂的距离，但是空间魔法的神秘却让这个魔法很少有人能够掌握。

    魔法阵形成之后，伴随着四溢的流光，金发女孩的身影出现在房间内。她四下张望了一下，终于确定自己这次没有传送错地方。

    “呼――”

    回到房间的第一件事，女孩就急急忙忙地冲到门边把锁上好，然后才长长地松了一口气。

    虽然这样有些对不起妮娜和艾丽莎，但是以女孩现在的模样实在没办法出去见人，如果是一般的模样还算了，但是这个魔族的样子，倘若被发现肯定会掀起一场天大的风波，搞不好会因此有生命危险。

    妮维雅怀着复杂的心情走到床边坐下，从这个方位正好可以看见窗外的景色。

    “唉。”

    看着那皎洁的月色，她再次叹了一口气。

    2.

    迈着急促的脚步进入通道内， 借着灯光，妮娜和艾丽莎的目光四处搜寻着，一切景象在光亮之下都纤毫毕现，只是这反而让妮娜心里更加的忐忑起来，因为无论她怎么留意，都看不到预想中的身影。

    “不在吗？奇怪了，她还能跑到哪里去，这里可就这么一条路……”妮娜有些焦虑地说道，望了一眼旁边的艾丽莎，虽然明知这是无用功，但是一旦人在心情不好的时候，总希望有人能和自己分担。

    “放心，妮维雅以前也总是这样，她的妈妈也总是整天在找她，不过那时候她总有很多办法躲起来。”艾丽莎微微一笑，不由得回忆起和妮维雅在小村子里的日子。

    她们一路走到了通道的尽头，但是依旧没有看到妮维雅的踪迹。

    “艾丽莎，你在这继续找一找，看看表妹是不是躲起来了，我上楼看一看，我总觉得她可能会在那里。”妮娜停下脚步，思索片刻后，和艾丽莎说道。

    “诶，可是妮维雅她可是跑进来了这里，没见到她有上楼，楼上能找到吗？”

    不过艾丽莎对此却有些怀疑，不论如何，她和妮娜都是亲眼看见妮维雅跑进通道里的，这一点是不会错的，那么她又怎么会出现在楼上呢？

    “不过现在不是找不到她么……”妮娜吸一口气，说道。

    妮娜的话让艾丽莎一时陷入了沉默，确实，妮维雅莫名其妙的失去了踪影，这第一点也让她充满了担忧。

    这时候，再在意这些细节，不免有些本末倒置了。

    “那好吧，我们分开寻找。”想通这一点，艾丽莎点点头，和妮娜分开两路。艾丽莎在一楼寻找，而妮娜则一边呼唤着表妹一边走上了往二楼的楼梯。

    走在二楼的过道里，妮娜四处张望着。

    “表妹，你在哪？”

    女孩稚嫩的声音回荡在漫长的过道里，传出去很远，如果妮维雅在楼上妮娜相信她一定能听到自己的声音。

    “表姐，我在房间里。”果不其然，找到妮维雅房间外的时候，隔着门板传来了小女孩的声音。

    虽然不答复可以再隐藏一些时间，但是这样一直回避着也不是什么办法。

    妮娜一拧眉毛，站在了门外，“你果然在这里，开门！。”

    “我想休息了。”妮维雅头痛了。

    “可是你晚餐还没吃完。”妮娜把手放在了门上。

    “可是我已经饱了。”她还在做着最后的挣扎。

    “笨蛋，笨蛋，表妹是笨蛋。”妮娜生气地道，用力地敲了敲门。

    听着敲门的“咚咚”声，妮维雅无奈地叹了一口气，虽然妮娜现在一副怒火中烧的样子，但是她明白这也是女孩对自己的关心使然，毕竟自己现在的行迹实在太可疑了。倘若妮娜出现这样的情况，自己肯定也会担忧的不得了。

    “开不开？我要砸门了！”

    又来！妮维雅在心中哀叹一声，却不得不连忙出声安抚女孩，“别啊！表姐，我只是……”

    “多说无用！” 可是妮娜没有任何妥协的意思，她已经失去了和小女孩继续玩闹的耐心，“我不管了啊！”

    说完这句话门外就安静了下来，不过妮维雅可不认为这是一个什么好的预兆，因为就在片刻之后，空气中的魔法元素就很快的汇聚了过来。

    “嘛，真是的……”

    妮维雅无奈地翻了翻白眼，“表姐，不要用魔法啊，再给我两刻钟，哦不，一刻钟（十五分钟）就可以了，我就出来和你解释！”

    她急急忙忙地说完这句话，门那边的妮娜轻轻地“哼”了一声，总算是把即将施放出的魔法收了回去。

    “好，我就再给你一刻钟，要是到时候不给我好好解释的话，哼哼……”光是听女孩的声音，妮维雅就可以在脑中脑补出一个鼓着脸颊，气呼呼地挥舞着拳头的模样，不由地无奈地点点头。

    “知道啦……”

    妮维雅叹了口气，走回床边坐下，一时间感觉身心俱疲。

    “怎么办，怎么办……”

    她无奈地皱着眉毛，喃喃着，“都怪我好好的要许什么愿望，现在倒好，真变成魔族了，完蛋了吧？”

    难道只有继续跑路？可是这样实在解释不过去，而且让妮娜和艾丽莎那么担心，也实在不是妮维雅愿意看到的事情。

    “嗯……”

    沉吟了片刻。

    “G，对了，上次芙萝娅出现的时候不是也没被之前认识的人认出来吗？我记得那次她是使用了光明力量所以变回了原来的样子，那么我现在这个状态……”

    突然之间的灵光一闪，妮维雅的小脑袋了有了一个点子，她这样的情况之前也不是没有遇到过，芙萝娅在黑暗之力控制身体的时候也会变成黑发红眼，但是当光明力量压过黑暗之力，她又会恢复原来银发的样子。

    在艾尔兰的时候，芙萝娅就是因为这样才能够正大光明的出现在众人面前一起帮助打败魔界来的幽火之王，那么自己又为什么不能学着试一试呢，虽然不知道是否有效，而且身为魔族，妮维雅对着光明元素有种近乎本能的厌恶。

    虽然现在她已经不是魔族，所以身体上其实是没有什么抗拒的，但是之前漫长时光里养成的习惯可不是那么容易说改就改的。

    “只好试一试了……”

    不过现在情势紧迫，抱着死马当活马医的心态，妮维雅也不得不依靠自己讨厌的光明元素。

    (芙萝娅!)

    (怎么了？)

    (……把光明的力量借一点给我！)

    (好啊。你等会。)

    妮维雅闻言端正了身体，过了一会，她就感觉一种奇异的能量从她的脑袋里流淌了出来。

    本来，女孩是被吓地闭上眼睛，准备迎接痛苦的，但是，当这能量流淌在身体里的时候，她却没有任何难过的感觉，反而像是浑身被包容住了一样，无法形容的温暖和……哀伤充满了心灵的每一个缝隙。

    “这种感觉，好熟悉，但是为什么……为什么我就是想不起来……”

    {孩子，我的女儿……}

    似乎有什么声音在脑海中呼唤着，妮维雅朦朦胧胧中似乎看到了一片绚烂的银白色。

    门外。

    “表妹，表妹！”

    虽然离预定的一刻钟还有好一会，但是妮娜感觉自己实在是等不及了，呼唤了两声音，但是没有任何的答复。

    “嘭嘭……”

    于是，她抬起手，又开始敲起了门，但是不管妮娜再怎么敲门，里面都是悄无声息。她不禁地有些慌了。

    【该不会是又跑掉了吧。】

    越想越有这样的可能，妮娜也就顾不得自己之前的约定了，手心里升起一团光，那是由纯粹的魔力组成的魔法弹。

    “呵……”

    轻呼一声，女孩将手中的魔法弹推出，精巧的门锁在一瞬间消融于空气中，满意地点点头，女孩推门而入。

    ――光。

    一瞬间，出现在她眼前的是不可思议的场景。

    银白色的光芒在整个房间里流转着，地面上，天花板上，窗户上，这些光像是水银一样在四处流动，而她们的中心，是个银发的女孩，精致的面容宛若天使降临，但是表情却完全不似平常活泼，那正是妮娜心里最在乎的亲人之一，她的表妹，不过，此刻，妮娜却发现自己似乎完全不认识她了一样。

    她看上去充满了一种说不出的，仿佛本能一样的威严……以及……哀伤？

    她为什么而哀伤呢？

    妮娜感觉自己整个灵魂都仿佛被吸引了过去，等她回过神来，才发现自己已经站在了女孩的身前，双手不知什么时候已经放在了她的脸颊上，轻轻地抹着女孩眼角的泪。

    “不管怎么样，你都是我的表妹，我们永远会在一起。”

    妮娜像是在梦呓一般地轻声低语，而闭着眼睛的妮维雅也似乎是感应到了什么一样，缓缓地睁开了眼睛，她的这整个瞳孔都变成了银白色，像是两团皎洁的月光。

    “表姐?”仿佛如梦初醒一般，妮维雅手指之上的“塑灵戒指”闪过一道流光，不知道何处在的一声叹息之后，妮维雅身上的银色光芒一下子收敛到了体内。她愣了愣神，然后像才发现妮娜的存在一样，露出古怪的表情。

    “咦，表姐，你什么时候进来的，不是说好了……”

    “因为我看你哭会很伤心，答应我以后别再哭泣了好吗？”妮娜没有回应她的话语，而是看着她的眼睛，认真地说道。

    “我？你说我哭了，怎么可能嘛？”还在为自己这幅魔王的样子而担忧，记忆停留在妮娜进屋前的那一刻，但是一回神，妮娜就出现在了她的面前，像是做了个梦，恍恍惚惚的。

    不过，还好……

    妮维雅的位置正好对着镜子，她望着镜中的女孩，不知道什么时候，已经恢复了金发碧眼的小萝莉模样。

    【咦，那是什么？】

    只不过在女孩的眼角，有某种显眼的，闪亮的东西，正散发着熠熠的光辉。

    【我，哭了……？】

    手指划过眼角，只留下稍些湿润，但是女孩的心间，却生起了一个大大的问号，以及某些连自己都无法理解的心悸。

    而在此同时。

    神佑城之外，是仿佛屏障般保护着这个庞大帝国都城的十六座要塞，它们呈现出圆环的形状包围着这座当之无愧的“人类心脏”，每一个要塞，都有着足以震慑大陆任何势力的实力。但是，就这其中一座要塞的尖顶之上，此刻却坐着一个体型娇小的女孩，底下来来去去的人类强者都像是没察觉到她的存在似的……

    她赤着一双仿佛精美艺术品一般的雪足，一种稚嫩的纯美脸蛋上满是惊叹。

    “哎呀呀，是感觉到人家要来了吗？这么大老远的就用‘龙威’耍威风呢，真是的，虽然能感觉你不知道用什么方法掩盖了自己龙族的气息，但是就不怕那些人类察觉到吗？不过，我明白的，你一定也很想马上杀了我吧，就像我想杀了你一样，毕竟，这个世界上，龙皇……只要一个就够了。”

    女孩说的话越多，脸上的阴霾就越发浓重起来，到最后，已是让人胆战心惊的疯狂神色。

    “不要心急哦，伊芙马上就来了呢。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24夜月之岚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    漆黑的颜色像是泼墨一样的渲染了整片天空，视线所达之处，皆是一片寂寥。唯有一轮银白的弯月在云后头发着朦胧的光晕，让本就阴暗的夜色显得更加的静谧。

    这样的天空之中，忽然闪过一道金色流星般的光芒，像是要破开这压抑的气氛似的，在云层之中灵活地穿梭着。

    那是一条体型娇小的龙，呈现出流线型的优美躯体上布满了细密的金色鳞片，在月光之下泛着冷冷的光泽，这些鳞片不光看上去很漂亮，同时也是绝好的防护――它的强度足以抵挡人间绝大多数魔法，以及神器级别之下的武器进攻。

    她虽然体态玲珑，但是蕴含着让人胆战心惊的力量。

    尽管身处空气稀薄的高空，但是伊芙却像是在这自家后花园的泳池遨游一样的惬意……不，应该说本就是如此，相比大地，出生就带着翅膀的巨龙更像是天空的王者。

    从天空俯视，隔着云层，被龙语魔法加持的双眼，可以透过着浓厚的夜色，看到辽阔的大地之上的场景――巍峨的群山连绵不绝，宏伟的建筑群点缀其间，仿佛鬼斧神工般宏伟的巨大都市一点点地在眼前铺展开来。

    【那里就是神佑么？还真是宏伟。】

    伊芙心中感叹了一声，猛地一加速，然后――

    虽然早就预先察觉到了，但是她没有丝毫躲避的意思，径直地往前撞去。

    身作为艾拉尔帝国的都城，神佑不可能没有警报措施。而伊芙的这种行为，无异于明知道主人家里养着一跳会咬人的恶犬，还傻乎乎地往里冲一样。

    理所当然的，她得到了警告。

    “嗡――”

    空气中产生一阵颤音般地轰鸣，这是一种大多数生命都无法察觉的超低声波，但是伊芙，还有人类之中的强者可以很明白的听到这个声音。

    随着这阵蜂鸣，在伊芙的面前瞬息之间出现一层看不见空气墙体，其中有紊乱的气流，像是一把把看不见的刀刃肆意绞动着，但是对伊芙而言，它能达到的效果仅仅是阻挡她的去路，甚至只有她愿意，现在就直接越过这道屏障也不是难事。

    几乎在同一时间，地面上有数道身影拔地而起，仿佛流星般席卷向同一个目标――天空之中的伊芙。

    她金色的瞳孔中闪过一丝不屑，伊芙悠闲地拍打着翅膀，等待那些人类。

    原本空无一人的高空之中，此刻被一群人占据。那是一群身穿黑衣，像是融入了夜色一般的人，总共其人，身影笼罩在一团朦胧的雾气里，显得不真切而又渺远，他们身上的能量各异，有的是风，有的是火，各有不同，但是无一例外的是都透露一股强大的气息。

    “通报你们的女皇，龙族公主・伊芙有事相见。”

    不等那些人开口，伊芙就抢险开口说道，她的信条里没有礼貌二字，而且对于这些人类，她是打心底里看不起的。

    伊芙微微地扬起下巴，用着高等龙族应有的高傲语气说道，仿佛眼前这些人类强者都是一只只渺小的蝼蚁一般。

    这些人本来都是人类中的 强者，自然也是心高气傲，被人如此藐视自然会心生怒气。其中一个看上去年纪较小的少年随即就对着伊芙怒目而视，大有“一言不合大打出手”的气势。

    “得意什么，不就是……”

    少年的话刚说出口，伊芙就冷冷地瞥了他一眼。少年随即感觉到一股巨大的威压笼罩到了自己的身上，压迫的他几乎喘不过起来。他的额头沁出细密的冷汗，像是在有什么凶猛的生物在暗处盯着他一样，不，即使是直面真正的猛兽对于他而言也不会有丝毫的恐惧，但是此刻，他却感觉到了由灵魂深处而生的巨大的恐惧，像是在什么看不见的地方，有一双无形的大手狠狠地攥住了他的心脏，并且越攥越紧甚至让少年感觉心跳就要停止了一般，就要完全无法呼吸了。

    “扑通――扑通――”

    他似乎听见了这样的声音，越来越密集，像是急促的鼓点敲打在自己的心间。他心口一甜，鲜血涌上了喉咙。

    这时候，七人中领头的，一名法师打扮的男子冲着少年摆摆手，少年身上的压力瞬间消散于无，像是轻轻一触就溃散的水中倒影。男子小声而严厉地训斥了一声：“别惹事”，然后回过身冲伊芙拱了拱手，“失礼了，不过阁下这样似乎也不是作为客人应有的礼仪吧？”

    他说起话来不卑不亢的，目光却注视着伊芙，似乎在观察她的每一个反应。

    伊芙闻言懒洋洋地抬起眼睑，看了他一眼，点点头。

    男子无言地落回地面。而之前的那个少年此时已经被恐惧占满，他脸色苍白，看着眼前的伊芙，眼眶里的瞳孔止不住地颤动着，像是一团被小石子击碎的水中倒影。

    皇宫之中。

    灯火依旧通明着，皇宫深处，海伦坐在书房之内，她的眉宇间充满了疲倦，纤细的身体似乎轻轻一碰就会碎成一点，了然无痕。

    她左手握着一杯香茗，右手上拿着一份标有“战报”的文件。但是少女的目光却没有停留在上面，而是像是感应到了什么一样，微微地抬起头朝向了上方，她深邃的目光仿佛穿越了金碧辉煌的建筑穹顶，落在了无限深邃的夜空里。

    “陛下。”

    侍女小心翼翼地进入书房内，看着似乎沉浸在思绪中的少女，轻轻地呼唤道。

    “我明白了，你退下吧，让她进来。”

    海伦仿佛从梦中惊醒，只不过一瞬之间，她眉宇之间的忧愁，彷徨，疲倦就一扫而空，顷刻之间完成了从充满哀愁的弱气文学少女到威严女皇的巨大转变，仿佛之前一切与怯懦有关的表情都只是幻觉一样。她的目光扫过一旁的侍女，仿佛未卜先知，又似乎能洞察人内心的一起一般的，回复了侍女想禀告的事情。

    “遵命。”

    侍女没有丝毫的惊讶，也许在她心中，有无所不能的女皇陛下不知道的事情才奇怪吧。她奉命退了下去，不一会，就领着一名女孩走了进来，那个女孩容貌十分精致，但是最引人注目的是她仿若浑身都是用金子铸就的，如同闪闪发光一样，不光灿烂耀眼的金色长发，连一对水汪汪的眼眸，都是亮灿灿的金色，为女孩平添了一份高贵与神秘。

    “尊敬的女皇陛下，贵安。”

    清脆的声音，带着一丝明显属于未成年女孩的稚嫩与青涩，甚至连艾拉尔语的口音都有一些蹩脚。但是海伦心中却没有任何想嘲笑她的念头，因为少女的每一句话都仿佛带着魔力，让周围空气中的魔法元素跳动起来，这是因为女孩习惯了龙语，不经意间带上的龙语音节，却让元素不自觉地和其发生了共鸣。

    虽然都龙族没有任何好感，甚至满是厌恶，但是海伦无法表达出来，因为她现在代表的不仅仅是自己，那个失去了双亲的悲惨少女，而是艾拉尔帝国的女皇，代表了整个帝国的意志，而不管怎样，都无法否认，龙族是一个强大的种族，正是这份强大，让海伦不得不收起自己一切真实的情感。

    而在海伦的面前，伊芙也失去了之前那些人面前高傲态度，说不上恭敬，这对龙族来说是无法容忍的事情。

    但是伊芙的态度起码把海伦放在了和自己对等的地位。特意变成对方习惯的人类形态和少女交流，就足以表达表达她心中对海伦的诚意了。

    对于这位年纪轻轻就成为女皇的少女，以成为龙皇为目标的伊芙有种莫名的好感，如果她通晓成语，一定会感叹：“也许这就是惺惺相惜吧。”

    “贵安，龙族的公主，你不远万里来访，所为何事？”海伦问道。

    “其实也不是什么大事啦。”伊芙摆了摆手，一副无所谓的样子。但是，她的眼神里流动着一种隐隐约约的名为兴奋的感情在流动。

    “我族有人伪装成人类混在神佑，我是来将她带回去的。如果仍由她混迹在人类之，恐怕迟早发生你我双方都无法接受，所以我希望您能授予我在城中大部分场合的自由行动的权利，当然，您放心，不应该去的地方我是一处也不会去的。”

    伊芙微微一笑，说出了让海伦无法拒绝的话。

    窗外飘过一朵浓厚的阴云，遮蔽了月光，一时间天地之间万籁俱寂。

    神佑城的正西方，和位于城市中央皇城相对着的，是规模小于皇城，但是历史却远比皇宫悠久，甚至在这座城市建立之前，它就已经耸立在了这片土地之上。

    瓦尔西亚升天大教堂，又称“圣子降生大教堂”，是圣光教会的圣地之一，也是最初创立之地。在最古老的典籍记载之中，圣光外在分为三部分――灵，智，欲，分别象征着最根本的万物之灵，代表知识与世间法则的智慧之泉，以及被欲望和躯体塑造的表之肉身――最后者于万年之前降临人世。

    他的追寻者为了纪念着历史性的一刻，在神降临之地建筑了以神之侧名命名的教堂，而神也祝福于他的信徒和整个教堂，以至于这里的每一块砖和每一g土都带着神性。

    约翰大步行走在教堂内，若是用一个词形容此刻的他，那毫无疑问就是“春风得意”，但是和外在的表现不同，少年此刻的心中却是仿佛浪花拍打这岩石，落下无数的碎片。

    这是他第二次来到这里了，上一次还是在很多年之前，那时的他还是个无知的孩童，跟着身为主教的父亲，怀着无比的虔诚。而现在，他已经由一名懵懂的无知幼童变成了地位崇高的主教，和曾经的父亲一样。但是，曾经一起走过的路，却只剩下他一人独行。

    【父亲，您看到了吗？您未完成的路，将由我继续走下去。】

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25约翰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    院落里月光满地，皎洁的清辉在教会建筑的阴影之间落下，像是在浩瀚海洋上的一片绿洲，约翰站在位于教堂中心的圣殿之前，这座不知道经过了多少年岁的殿堂比起教堂后来其他扩建的部分显得矮小，但是却绝不平凡，只是站在它的面前，就感觉像是被冥冥之中某种神圣而伟大的存在凝视着，让人几乎要忍不住双膝跪地，发出最虔诚的低喃。

    约翰深吸了一口气，将心中的万千感慨压下，轻轻地推开刻满神秘宗教图案花纹的木门。

    “吱――”

    古老的木门发出恍如此轮转动一般的声音，像是时间留下与行走的印记。

    伴随着这个响起的――

    “你来了。约翰。”

    苍老的声音带着长期身居高位者的威严，与外面的宽阔不同，室内的空间相比狭小许多。让老者的声音空远地回荡着，像是从遥远的天国落下来似的。

    位于殿堂中央的，是一个白发苍苍的老者，他深邃的目光看着约翰，似乎能洞察一切，让约翰感觉自己从里到外都被人看穿了一样，不管是心中的那点儿得意、不甘，还是彷徨，甚至连最深层的阴暗处都仿佛被阳光直射着。

    像是本来生长在黑暗潮湿之中的菌菇，突然被放到夏日的阳光里曝晒。

    他感觉很不舒服，但是又无法表现出来，甚至连出长一口气排解心中的情绪都不敢。只是恭敬地低下头，避免和教宗对视。

    “教宗霓下，约翰倾听您的教诲。”

    教宗注视着约翰。

    “约翰，你很让我失望……”沉默了一会，教宗缓缓说道，“这么长时间，不仅在寻找复活的魔王上毫无所获，对那些异教徒的圣战也一直毫无音讯。”

    约翰的脸上露出诚惶诚恐的表情，抬起头望向教宗。

    “我已经尽力劝说了，但是……教宗霓下，女皇对于发动战争十分顾虑，十年前那一战，让帝国流了太多的血，它需要更多的时间舔舐伤口。”

    “这只是借口，约翰，你难道不明白吗？”

    “……是，属下这就去办。”

    “算了，这事不用太急。”教宗挥了挥手，“我这次叫你来，是因为别的事情，就在刚才，龙族的公主来到了神佑，和小女皇商讨了什么，你说这样重要的事情，我们教会怎么能视而不见?”

    “明白，我马上就去。”

    “去吧，你要记住，约翰，圣光与你同在。”

    “是，霓下，圣光在上，我这次一定不负神的旨意。”

    皇宫。

    目送着伊芙离开，海伦捋了捋脸边金色的发丝，困倦的神色在双眼中转瞬即逝。

    她喝了一口清茶，视线转向一旁的侍女吩咐道：

    “去把大贤者叫来。”

    长夜漫漫，但是在这宁静的黑夜之中，却并不平静。

    因为伊芙的举动，艾拉尔帝国、教会、龙族这三个大陆上最强大的势力再次交锋在了一起，虽然暂时还风平浪静，但是在黑暗之中已经有无双眼睛凝视着伊芙的一举一动。

    前方只是一次小小的蝴蝶振翼，还是因此引发的恐怖暴风雨。没有人知道。

    而引发这一切的女孩，此刻却还是一副毫无自觉的样子。

    “表姐，我发誓，我真的什么事情都没有，我可以对着圣光起誓的。”

    似曾相似的一幕，妮维雅举起一只手，一脸真诚地望着妮娜，“我没有什么瞒着你们的，只是想和大家开一个小玩笑，活跃一下气氛而已。”

    像是强调一般的加强了语气，配合上真挚的眼神，可爱女孩的话，即使是谎言，恐怕也会有许多人愿意信以为真吧。

    不过，可惜的是，她遇到的也是另一个可爱的女孩，对萝莉控来说杀伤力巨大的表情，在她的眼中却写满了“可疑”。

    “姑姑说过了，你看上去越像是在说真话的时候，其实就是在说谎，特别是‘当妮维雅拉上圣光起誓的时候，更是一个字也不能相信’。”

    妮娜挑了挑眉，义正言辞地说道。

    【我的妈妈呀，你怎么什么都往外说啊!】

    妮维雅愣了愣神，脸上满是尴尬，“啊，这个……也不完全是这样。”

    她打着哈哈，但是妮娜却依旧是那副不屈不挠的表情，女孩心底暗道了一声糟糕，正准备绞尽脑汁想出能让妮娜相信的理由，这时候，站在一旁的艾丽莎似乎发现了她的窘境，嘴角上扬，微微一笑，然后走到了女孩们的身边。

    “算了啦，妮娜，既然妮维雅安然无恙那不就好了吗？瞒着就瞒着，我相信在关键时刻妮维雅肯定会告诉我们的，不是吗？”

    看着艾丽莎那张温柔的笑脸，妮维雅忽然感觉到莫名的愧疚之情，唯唯诺诺地点了点头，“肯定会的。”

    “好吧。”不甘心地嘟囔着，虽然她想问个一清二楚，但是有艾丽莎在前面作为对照，她可不想显得自己做事特别的小心眼。

    “那么，现在就乖乖下去，把晚饭吃完，然后睡觉。”

    妮娜又恢复了姐姐的威严，一脸严肃地看着妮维雅说道。

    2.

    “唉……”

    看着窗外飘落的树叶，妮维雅再次悠悠的叹了口气，这是今天第几次叹气了呢？她自己一时间都不太清楚，只觉得比自己之前半个月里加起来的次数还要多。

    “怎么啦，妮维雅？”

    说话的是和妮维雅同桌的坎蒂丝，这个女孩有着让人吃不消的热心，就像她火红色的长发一样，女孩的性格也热情如火。

    “啊，没事啦。”妮维雅再次叹了口气说道，只不过，怎么看都没有说服力，先不说她今天早上一直在唉声叹气，光女孩那副没精打采的样子，一看就知道她此刻的心情。

    说这话，怎么都让人感觉“我不想告诉你”的感觉。

    不过坎蒂丝丝毫没有被无视的尴尬，而是眉飞色舞地开始讲起学院里最近发生的有趣的事情，试图让小萝莉开心起来。

    “你听到那个传闻了吗？听说昨晚有巨龙来到了神佑哦，城防军的魔法阵都因此使用了呢!”

    坎蒂丝边说边瞪大了眼睛，双手乱摆试图摆出巨龙的样子，“啊呜啊呜”叫着，倒是很有喜剧效果，只不过妮维雅可不觉得她看上去像是巨龙，反而像是冲着别人卖萌撒娇的哈士奇，不过，虽然看上去有些逗，但是这样的女孩却让谁也不忍心辜负她的一番好意。

    “嗯？是这样吗，我没听说呢。”歪着脑袋，脸上挤出有些勉强的笑容，妮维雅敷衍地问道。

    【如果真有巨龙进来，神佑哪还能那么安静啊。】

    妮维雅一边听着坎蒂丝绘声绘影的描述，心中却是不已为然。不过，昨晚确实发生了很多事情，她到现在都没搞清楚，自己究竟是怎么变回来的，总觉得这一段时间里自己似乎忘记了什么，而询问当时唯一在场的妮娜，她说只看见自己在哭。

    自己为什么在哭，又是在哭泣什么呢。

    想起当时恢复意识的时候，看见的自己眼角的泪水，她的心里乱糟糟的完全没有头绪，虽然一再告诫自己没什么事情的，不要去想它，但是就似乎有什么堵在心里，沉甸甸地难受极了。

    【我还真是喜欢给自己找烦心事啊……】

    “妮维雅，你有在听我说吗？”耳边忽然响起的声音，妮维雅这次从自己的思考中猛然惊醒，除了声音，耳边甚至同时可以感觉到女孩鼻息之间温暖的吐息。

    “啊，抱歉，刚才没听清楚，你可以重复一遍吗？“

    在和别人说话的时候走神，实在不是一件礼貌的事情，她有些心虚，回过头，看到的却是坎蒂丝那张近在咫尺的脸。好在没有在看到什么生气的样子，反而眼睛里光芒一闪一闪的，看上去似乎有某种八卦之魂在熊熊燃烧着。

    “听说你在秋穗祭上要和高年级的学姐们一起表演舞台剧，是真的吗？”

    不太习惯和她那么近距离的接触，稍微拉开一点距离，妮维雅点了点头，“是的。”

    “怎么样，怎么样……”一经妮维雅的确认，坎蒂丝连忙忍不住地追问道。

    “这个啊……”

    说起这件事情，妮维雅就感觉郁闷，角色和她本身的气质完全不符，她前世又只是一个普通人，即使现在怎么多年下来，她也只是学会了怎么当小萝莉，对于艾菲利亚这样英姿飒爽的女中豪杰，确实实在没什么心得。

    【都怪妮娜，明明自己有表演功底，却还要骗我去演。】

    ――这也是偶然之中从负责指导舞台剧演出的安妮亚教授那边得到的消息，她对妮娜不肯参加演出还是感到十分的惋惜，而妮维雅这才明白自己被表姐忽悠了。身为帝国公主，和妮维雅这种近乎“放养”的方式不同，妮娜从小接受的就是十分齐全的精英教育，能歌善舞，舞台剧更是不在话下。

    不过，郁闷归郁闷，既然已经答应下来，那么妮维雅现在能做的也只有努力去把这个事情做好了。

    转眼间，时间就到了秋穗祭的时候……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26秋穗祭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青空。

    ――这个词语，指的大概是今天这样的景色吧，天空是中没有一丝的云彩，同悬一面巨大的湖水悬挂在了天空中一般，呈现出毫无杂质的颜色。

    而在街边，泛黄的树叶已经慢悠悠地从干枯的树枝上飘扬落下，打着卷掉在街道上，不过还有一些却像是还在眷恋着什么似的，依旧悬挂在枝头，不肯回归大地母亲的怀抱。

    但是，不管这么样，秋天还是来了，眼前的景象就仿佛一幅预兆，明明白白的告诉每一个人，她远比想象中来的更加迅速。

    这是是一个落叶纷飞的季节，同时也象征着丰收的喜悦与忙碌的劳作，是收获与付出并重的日子。

    为了庆祝这一日子，人们都相互在一个约定俗成的时候走出房子，在外面狂欢着，这时候，整个城市的街头巷尾都沉浸在奶油和面包的香味里，充满了节日的气氛。

    不过，在这个时候，有一个身影却个周围的一切格格不入。

    “这群人类是怎么回事啊，总是在庆祝这些毫无意义的事情。哼，这就是人类么……真是无聊。”

    悦耳清脆的声音在高空回响着。带着不解。

    那是一个女孩，身穿毫无修饰的白色连衣裙，朴素的像是一朵毫无杂质的白色花苞，而含苞待放的花瓣上，金色的叶子像是点缀般地更让女孩加分不少，那是她金色的长发。

    今天有些微风，从女孩的身上吹拂而过，但是让人惊讶的是，她金色的长发却没有丝毫被吹起的痕迹，像是贴合着女孩精巧曲线的一层金箔，美丽而华贵。

    女孩望着脚下来来往往的人群，轻轻地“哼”了一声，一双金色的瞳孔里满是不屑。

    伊芙现在坐在路边的高大的建筑之上，离地数十米的高空对于常人来说实在难以靠近，但是对她而言却毫无难度，反而还在心中缺憾:城市中的最高点是皇城，直接跑到顶上未免太不给海伦面子了，要不然从那边俯视，更能看清这城市中的情形。

    “你究竟在哪呢？我亲爱的妹妹，出来吧，让姐姐好好地‘疼爱’你。”

    伊芙的脸还十分的稚嫩，但是与生俱来的高贵身份又让她显得十分高贵，不过，此时，这些都比不上女孩眼中的灰暗之色。

    ――那就像是黄昏时分的雨，混合着夕阳的绚丽与乌云的灰暗。

    女孩纤细的小腿不停地在半空中晃悠着，同时将身上属于巨龙特有的气息以女孩为中心源源不断地散发出去。这是龙族之间交流特有的方式，除了同族，没有其他生物能明白到其中的含义。

    其他种族能感觉到的，只有对这种强大力量的恐惧，这就是龙威!

    “嗯哼哼……快出来吧。”

    在过去几天里，伊芙都在那么做，她相信，城里的那个女孩肯定能察觉到这一点，而且她发散的信息里充满了挑衅的意味，所以她肯定能感觉到，如果那个隐藏在人类中的龙族女孩还有一点属于巨龙的尊严的话，一定不会愿意继续躲藏下去，不过，让女孩大失所望的是，尽管这样子过了好几天，但是，依旧没有任何关于那个家伙的信息。

    “真是的，怎么是这么胆小的家伙啊。“

    女孩埋怨着，一张小巧的脸蛋像是垮下来了一般，她双手撑着身下的石墙。

    “哼哼，就算是躲起来又怎么样，以为我就找不到你了吗？太天真了啊……”

    伊芙轻声地喃呢着，然后双手弯曲再伸直，仿佛利用着手臂的力量，但是事实上却是借用这周围空气中的魔法元素，瞬间在这建筑顶上消失了踪影，等下一瞬间，她娇小的身躯已经出现在了高高的空中，居高临下的俯视着大地。

    2.

    妮维雅度过了和平常一样悠闲的早晨，急急忙忙地拿起放在房间里的上课工具，然后用媲美百米冲刺地速度奔向学院的教学区。

    “妮维雅，我……我不行了。”

    体力最差的艾丽莎在身后喘着粗气，让体质孱弱的女孩已那么快的速度奔跑，实在是太难为她了。

    “呃……好啦。”妮维雅不得不被迫放慢脚步，但是与之相对的，妮娜却一脸轻松地站在不远处和她们摆摆手，“啊，那个，我已经到了，你们继续加油吧。”

    因为所在学院在离居住地最近的缘故，当然，这本身是不是因此而选择住处的原因妮维雅还不得而知，但是不得不说从客观上来说，这让妮娜又了早晨的时候悠哉游哉地看着妮维雅和艾丽莎为此拼命跑步的资本。

    “嗯……真是的!”这样埋怨着，妮维雅却不得不加快了脚步，赶到了火系学院的校舍。

    一边用同情的眼光看着继续往前跑的艾丽莎，一边终于赶在上课教授到达前进入了教室。

    “呼――”

    又一次安全到达的妮维雅放下什么心事一般地长长出了一口气。

    这时候，邻座的女孩却不知为何投来了讶异的目光。

    “那个，妮维雅，为什么弄的漫天大汗的？”

    “嗯，这个……”妮维雅抹了抹脸上的汗水，看向旁边的，“为了赶来上课啊，我可不想因为迟到而被导师处罚。”

    “G，难道你忘记了吗?”没想到，她却诧异地眨了眨眼睛，一脸意外地看着妮维雅。

    “忘记什么了啊……？”妮维雅问道。

    然后就在坎蒂丝开口说话的时候，妮维雅像是想起了什么一样，露出了恍然大悟的表情，然后和坎蒂丝几乎是异口同声的说道――

    “今天是秋穗祭（呢）啊”

    两个女孩说完，愣了一下，然后互相看着对方笑着。

    “这么重要的事情妮维雅你怎么能忘记呢。”

    “啊，这个……不可避免的因素。”妮维雅咬了咬下嘴唇，敷衍着解释道，但是脑中却回忆起了昨晚的情形――枕头乱飞，眼冒金星，除了这些，似乎没有再什么印象了。

    【都怪妮娜，大晚上不睡觉，玩什么枕头大战啊。】

    她愤懑地想到，完全忘记是谁在将前世故事的时候，顺口说出了再前世女孩之间很流行的游戏。

    【啊咧，不过……手感还真不错。】

    回想着，女孩不由地又想到了昨晚枕头大战结束之后，玩累了的女孩们互相依偎着的情形，肌肤之间亲昵的触感似乎就还在刚刚发生过。

    于是……坎蒂丝疑惑地看着妮维雅露出娇憨的傻笑，在心中纳闷这究竟是怎么回事。

    在这个时候，海洛伊斯走进了教室，虽然教室里闹哄哄的，不过她却没怎么在意，反正今天本来就是节日，让大家玩乐的一天。

    “好了，同学们，欢庆开始吧……！”

    随着这一句等待已久的话，大家开始活跃起气氛，不过妮维雅却换上了一副愁眉苦脸的表情，因为这也表示她表演的舞台剧也要正式的开始了……

    3.

    “艾丽莎，这里……这里!”

    周围响起了女孩子的叫声，那声音十分的熟悉，艾丽莎自然明白那是谁――对于妮娜，她再熟悉不过了。

    循着声音望去，在角落里看到了笑容满面的妮娜，点点头示意自己听到了她的呼唤，艾丽莎走到了妮娜的身边坐下。，周围基本都坐满了人，但是妮娜的旁边还留有一个空位，很明显是给艾丽莎留着的。

    “我就知道你也会过来。”

    “当然，这是妮维雅的演出，我怎么能错过呢?”

    身为妮维雅的好友，小萝莉的首次登台演出，艾丽莎自然没有理由缺席。

    很快，秋穗祭的表演就正式开始了，在前面一系列精彩的节目之后，报幕的的主持者宣布：“……那么，接下来，是舞台剧《塔西亚》。”

    参加演出的女孩们很快登场，艾丽莎和妮娜连忙冲着台上的妮维雅送去鼓励的目光，而理所当然的，妮维雅也在搜寻着她们，看到两个女孩的时候，她的目光和她们交错了一下，微微地点了点头。

    很快，表演就观众的掌声中散场了。

    “怎么样？”

    妮维雅和妮娜走在节日的校园里，手上拿着

    “很棒呢。”

    “我也觉得不错!”

    艾丽莎和妮娜一起说道。

    “大家都说演主角的女孩子子很可爱哦，我可听到旁边的人都说希望能认识你呢。”

    “啊，如果是这样的话，那我还真是开心不起来啊。”

    哀叹了一声，刚刚开心起来的妮维雅因为妮娜的话再度消沉了下去。

    ――就在这时候。

    【咦，这是？】

    妮维雅忽然感觉到冥冥之中像是有什么在呼唤她一样，她不自觉地抬起头，望向天空，然而除了晴朗的天空之外却没有什么东西。

    “怎么了？”妮娜问道。

    “没事。”妮维雅摇摇头。

    最近，不知道为什么她时常感觉有什么人在她耳边叮咛，似乎在呼唤着她过去，但是――她静下心来仔细一想却又觉得什么都没有，像是自己的粗觉。

    “……？算了我们去那边玩吧，我看到似乎有不少好吃的东西。”

    “好啊。”

    一听到美食，妮维雅也暂时地把心中的疑惑放在了一边，快步地和妮娜走向了边。

    但是，这时候，猛然地从旁边撞过来一个人影。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27.摸头可是禁止事项

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    伊芙在空中盘旋片刻，便再次徐徐地往地面下降，只不过这次的目的地却和以往不太一样。

    那是一片城中宽阔的空地，位于城中的河岸上，看上去应该是河边公园的地方，不过大概因为现在是节日，大部分人都在庆祝之故，这个原本用来供人们休憩的地方反而空无一人。

    “啪嗒。”随着这样清脆的靴子落在地面上的声音，伊芙的双腿踩在了地上。虽然不习惯穿人类制作的鞋子这种东西，但是她也不想被人用奇怪的眼神看着。

    一个两个就算了，但是当一堆人那么看，甚至还有好心人以为她是走丢的孩子而去找了警卫，这种事情实在太麻烦了。

    “不管多少次，都是习惯不了啊……果然还是在天空中自由自在的感觉棒多了……”

    伊芙一边因为回忆起了不愉快的经历而喃喃自语着，一边转动着脑袋张望了一圈，很快，她就在一旁飘落着金黄落叶的树木下看见了呼唤自己过来的人。

    “哟，伊芙殿下，好久不见。”

    有着一头亮丽紫色长发的少女微笑地看着伊芙，远远地朝着女孩挥了挥手。

    “找我有什么事吗？如果不是必要的事情的话，可别怪我不客气!”

    对于少女这种亲近的样子有些吃不消，她瞪了莉莉丝一眼，没好气的说道。只是稚嫩的声音、可爱的小脸，说出这句话怎么都感觉违和感满满。

    “好吧。”

    莉莉丝眨眨眼，修长的手指拍掉肩膀上的落叶，指了指一边的长椅，“我们去坐那慢慢聊吧。”

    “你们人类就是麻烦！”

    伊芙抱怨着。

    “没办法，谁让我可是跑东跑西累的不行了呢？像我这样的小角色要是再不努力一点，可不知道什么时候就不存在了。”

    莉莉丝微微一笑，坐在了一旁的空位上，然后她看了看伊芙，往旁边挪动身体，拍了拍长椅空余的部分，邀请伊芙坐在自己的身边。

    “不用了，我站着就好，有事情就快说吧。”

    伊芙有点不耐烦地拒绝道。

    “尊敬的伊芙殿下，你现在依旧是毫无收获吗？关于那个……”

    “嗯。”一提到伊芙的伤心事，女孩的眼神变得有些吓人。

    “哈……不要用那种试图吓人的眼光看着我，说实话，你现在这幅样子可没多少杀伤力……”

    面对露出“你再说一遍试试看”的眼神的伊芙，莉莉丝愣了愣。

    “那个，我这边有镜子，你需要吗？”

    “镜子？那种东西要来干什么？”

    伊芙带着疑惑的声音反问道，不过，马上在她的面前，莉莉丝就变戏法似地拿出了一面圆镜，在伊芙的眼前晃了晃。

    “呜……”

    这个女孩子是谁啊？

    精致的脸蛋，圆滚滚的眼睛，撅着嘴生气的样子充满了杀伤性的萌力。

    等等――

    莉莉丝瞬间瞪大了眼睛，脸颊“呼”地一下子鼓了起来。

    “去死吧。”

    她随手一挥，虽然没有可以使用能量，但是恼怒之下产生的能量还是让莉莉丝惊地连忙从长椅上跳起来。

    一道金色的光芒笼罩了少女原本待着的长椅，可怜的它成了伊芙手下第一个无辜的牺牲品。

    “……”

    莉莉丝无言地往后落在地上。

    这时候伊芙的手上再次发出亮光，看样子是打算来第二发。

    “呃，伊芙殿下，您别在意，我只是开个玩笑，我们还是谈正事吧？G，我这次来可是为了帮……呃……当然，没有我的帮助您一定也能轻松完成这次计划的，哈哈哈……不过能有更省时省力的方法的话您也不会介意的吧？嗯，对了，呼呼……那个，您要要寻找的那个女孩，我从隐秘渠道得知，放心，这个渠道一定靠谱，她现在就在这座城市内的皇家魔法之中，要不要过去看看？”

    莉莉丝陪笑着讨好伊芙，连敬语都再次用上了。

    2.

    “左拐，右拐……往前走到头，再往右……”

    脑中仍然回荡着莉莉丝的声音，伊芙奔跑在学院宽阔的道路上，即使是路边开满的美丽花树也不能让她的脚步停下分毫，女孩娇小的身体却似乎能带起旋风似的，急急忙忙的样子免不了让人侧目。

    “跑那么急，是有什么着急的事情吗？”

    “不过没有穿着制服，不是我们的学院里的学生呢？”

    “那她是怎么进来的啊？”

    “难道是那个学生的女儿，来找妈妈了？”

    “笨蛋，怎么可能啊，就算是找母亲，那也是来找学院里的导师的吧。”

    “嗯，不过不知道是哪个导师的女儿，真是很可爱呢。”

    不过，一路上那些路人的话让伊芙十分的不爽，她可是堂堂的龙族公主，怎么被说成找母亲的小女孩了？这让她的威严往哪里摆。

    “真是大胆，居然敢用这样的言语形容我……”

    伊芙恶狠狠地瞪了那两个在路边窃窃私语的少女，她们愣了一下。

    “好啦，好啦。知道了，小妹妹。”

    其中左边那个红头发的少女，笑眯眯的样子绝对不像是带有恶意，只是伊芙却觉得对面的态度怎么样对她来说都是一种蔑视，如果这是在龙岛，伊芙早就张开嘴巴，一口把那个可恶的家伙吞进肚子里去了。不过这是在人类的都城，她可是答应了海伦不会惹是生非的。

    所以，伊芙只是恶狠狠地瞪了她们一眼，然后就准备转身离开。

    “那个……你有没觉得这个孩子很想刚才在舞台上表演的那个女孩啊？”

    只是，这时候，红发少女旁边的女伴说道。

    【和我很像的女孩？】

    伊芙愣了一下，她的样子是按照记忆中曾经龙族皇后的样子年龄缩小变化的……和她长的很像的，那么是谁就很容易明白了。

    “G，你不说我还没察觉，的确是有些像，只不过……”

    红发少女看了看伊芙，然后对着自己的同伴点点头，赞同道。

    伊芙的眼睛瞬间明亮了起来，

    “快，你们刚才说的那个女孩是谁？”

    一下子冲到两人的身边，伊芙睁大了眼睛问道。

    “G，怎么忽然……”

    “小妹妹你认识那个女孩吗？难道她是你的姐妹吗？”

    不得不说，有的时候喜欢八卦的女生真的很烦，按照伊芙的性格，对于这样的人是懒得搭理的，不过，没办法的是，对方有着伊芙想要的情报，而且在无法使用武力的情况下，她实在想不到什么好的和别人交流的办法。

    对于一条整天吃饱了睡，睡饱了吃，没事数数亮闪闪的金币，不爽就吐口龙息喷死自己不喜欢的东西的巨龙来说，交际能力这种东西，是完全没理由学会的东西。

    “不是，快告诉我她在哪……不然的话……”

    习惯性的说出威胁的话，但是却不知道接下去改怎么说。

    她可不是不知轻重的龙，这次偷偷来到人类世界，本身就是很危险的事情，要是再不小心一点惹出什么麻烦，让龙皇知道了惩罚自己事小，但是把他亲生女儿的事情曝光就麻烦了。

    伊芙哼了哼鼻子，终究没有说出剩下的话。

    “咦，这孩子还会闹脾气呢，好可爱~”

    “是呀。”

    “不肯说就算了。”

    伊芙实在忍受不了她们了。

    不过，就在她打算继续前进的时候，红发的少女忽然地叫住了伊芙。

    “G，小妹妹，不如这样吧，你让我摸摸头，我就告诉你哦~”

    少女一脸愉悦地说出了自己的打算。

    不过，出乎她意料的是，她面前的小女孩那白嫩的脸颊上忽然升起了两抹飞红。

    “这种事情，怎么可能啊！”

    伊芙瞪了她一眼，转身就跑。

    “G，小妹妹！”

    任由那两个少女在背后呼喊，伊芙都是没有听到一样。

    “这……是怎么回事？”

    “我不知道。”

    只留下少女们茫然地相互对视着。

    3.

    在龙族的世界观里，互相磨蹭脑袋，是可以让双方感到心情愉悦的事情。而且，是只能和最亲密的人之间才能有的举动，就像人类之间的亲吻一样。

    而变成人类形态的时候，摸头什么的……

    对于伊芙来说，第一次见面就要求摸头，简直和陌生人直接就要求亲吻一样完全无法理解。

    被那两个HEAI的少女吓到了，伊芙的心里有些乱糟糟的，慌不择路地不知道跑向了哪里……甚至，还一不小心撞到了路上的行人。

    不过，伊芙自然是没什么事。

    她皱了皱眉毛，停下脚步。不过，和她相撞的那个人就惨了，一下子飞出去好远。

    人类和一头奔跑着的巨龙撞在一起，下场可想而知，更何况，虽然伊芙心不在焉，不过还是能感觉到那一撞时充满弹性的触感，可想而知是一个人类的女性。

    在伊芙的印象里，大部分人类女性都是娇滴滴的，当然，莉莉丝那个女人除外。

    “啊，好疼。”

    果不其然，伊芙听到的是一个可爱的女孩子软绵绵的呼痛声。

    “谁让你自己不看路的……”

    伊芙一边不满地嘟囔着，一边抬起头，但是在看到眼前的女孩那一刻，伊芙的声音却忽然戛然而止。

    顺着她的目光望去，那是一个同样拥有柔顺金发的女孩，漂亮的像是一个可爱的洋娃娃，让人忍不住地想把她抱进怀里。

    此时，女孩正皱着一张小脸，一边揉着狠狠地和地面做了一次亲密接触的小屁股，一边用那双痛得泛出了泪花的双眼气呼呼的注视着造事者，发出“痛痛痛~~~”的声音。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28交流

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “哼，虽然是巨龙，不过果然还是小孩子呢，都是那么的有趣，呵呵……”

    望着伊芙离去的身影，莉莉丝掩嘴发出轻笑，一对紫色宝石般的眸子里更是闪烁着异样的光芒。

    她本就生的十分妖媚，五官像是有一种勾人心魄的光芒在流转，一颦一笑间更是有着有种让人难以招架的诱惑。

    似乎在思考什么十分有趣的事情，莉莉丝修长的十指紧扣在一起，轻轻地敲打着手背。

    “让人忍不住地有种想要逗一逗她的欲望呢，要不是还有其他的事情……哎呀，真是的，好可惜……”伊芙十分遗憾地松开手，拍了怕自己的脸颊，“而且还损坏了公物，呀……有人过来了。”

    从字面的意思理解，少女似乎对损坏了长椅感到有些懊恼，但是她的表情却完全不是如此，反而嘴角微微上挑，带着若有若无的笑意。

    很快就从不远处传来了整齐的脚步声。

    之前发出的能量不仅仅摧毁了长椅那么简单，同时也吸引了城市中城防军的注意。

    少女脚尖轻轻一踮，从地面上跃起，飞快地掠过河面。等士兵们过来的时候，看到的只有空荡荡的公园，以及被伊芙发出的能量弄得一片焦土般的地面。

    “保护现场，等鉴定的魔法师过来。”

    看上去像是小队长的士兵吩咐道，不过就在这时候，他的耳朵中却传来了一个浑厚的男声：

    “不用了，你们撤下吧……这边不需要你们处理了……”

    “遵命，长官！”对于这个声音，小队长说不上熟悉，但是却绝对不会毫无认知，因为那是他的顶头上司，负责城中防卫的桑克斯将军。

    “撤退！”小队长立马执行了上司的命令。

    而在他们前脚刚刚离开，后头就出现了一个法师模样的年轻男人，他走到刚才伊芙和莉莉丝待过的地方，伸出手，眼睛中精光闪动，像是在感应着什么……

    【确实是龙焰的气息，只不过刚才这发生了什么，为什么无法监测到这里的情况……难道是龙族的什么阴谋。】

    男人的目光之中隐隐透露出担忧。

    “桑克斯将军，没有发现什么异常的情况，不过现场有那只巨龙使用‘龙焰’的痕迹……”

    “嗯，我明白了。你先回来吧。”

    “是。”

    2.

    好疼。

    还没看清眼前是谁撞了自己，妮维雅就在相撞那人的巨大力量之下止不住地往后倒飞出去，随后身体各处，尤其是屁股上就传来了一种疼痛的感觉，她忍不住地“痛痛痛”的喊出了声。

    这可不能怪妮维雅，这猛烈的一装简直就像是过马路的时候被高速的汽车撞飞了一样，浑身感觉都快散架了，她甚至觉得自己还能全身完整，那才是一个奇迹。想必和她相撞的，一定是一个块头大的可怕的彪形大汉。

    吸了几下鼻子，妮维雅泪眼朦胧的抬起头，往向把自己撞飞的人。

    “啊咧？”看到了“罪魁祸首”，她随即露出了惊讶的表情，然后像是不敢相信似的，妮维雅眨了眨眼睛，但是眼前并不是预想中的彪悍男性，依旧毫无变化的是，一个金发的女孩，正一脸古怪表情的看着自己。

    她看上去大概十二三岁的样子，介于萝莉与少女之间暧昧不明的朦胧分界线上，最奇怪的是一对眼睛，居然是不可思议的金黄色，被这双眼睛凝视着，妮维雅奇怪地感觉到了一种压迫感。

    但是，连她自己都无法理解的是，在心底里，还有着一种本来不应该出现的喜悦之情，而且女孩似乎对她而言有种莫名的吸引力，让妮维雅不由自主地想靠近她。

    【奇怪……不过，这样的女孩是怎么样把我撞飞的啊，简直就像是大怪兽一样……】

    妮维雅不由地感慨着。

    “妮维雅你没事吧？”身为妮维雅的好友，看见朋友呗撞飞，艾丽莎自然不会毫无行动，不过她并没有忙着去谴责把妮维雅撞飞的女孩，而是连忙伸手去拉妮维雅，想要把她拉起来。

    柔软的手掌轻轻地握住了妮维雅的手臂，不过妮维雅本人却沉浸在面对那个女孩的震撼之中，对艾丽莎的动作毫无反应。

    “表妹，你还是先起来在说吧。”

    妮娜的话可算是提醒了妮维雅，她回过神来，忍着疼痛，借着艾丽莎的力量从地上爬起来。

    “谢谢。”

    “我们之间还需要道谢吗？”出乎意料的是，艾丽莎眨着眼睛反问道。

    “这倒是……”

    妮维雅不禁哑然，不过想一想倒是的确如此，以女孩们之间的关系，还说这种有些见外的话，确实有些多余。

    不过除了这个，真正让她诧异的是，以前不管自己说什么，艾丽莎会做的，只有随声附和而已，而现在，女孩似乎逐渐有了自己的想法，而且也勇于表达了。

    “喂，你撞了我的表妹，怎么，连一声道歉都没有吗？”

    妮娜看着眼前的艾丽莎和妮维雅，两人之间的“友情”不知为让她感觉到十分的难受，但是她又不明白这种情形究竟是由什么产生的，于是，她就把自己心中的情绪转移到了之前撞倒妮维雅的女孩子身上。

    心情不爽，加上对方又刚把自己的表妹撞到，妮娜连身为公主的礼仪一时间都抛到了脑后，气势汹汹地逼问。

    “啊？”

    不过，那个女孩似乎之前陷入了某种呆滞之中，直到妮娜的声音传过来，她才如梦初醒一般地愣了愣神。

    “表姐，算了啦，我又没什么事情。”

    妮维雅拉了拉妮娜的衣角，虽然身上的确还疼的厉害，但是当发现对方是个可爱女孩子的时候，妮维雅心中的怒火就消失了大半，更何况，她还对着女孩有一种莫名其妙的亲近感。事实上，不要说兴师问罪，她现在脑袋里的念头其实是怎么样才能和那个女孩拉近关系。

    “既然妮维雅都说没事了，那么妮娜我看我们也算了吧，不过，这个……”

    艾丽莎本来是想说“同学”的，但是一看伊芙身上的服饰，又把到嘴边的话收了回去，据他所知，魔法学院对于学生的管理比较宽松，但是对于校服这一块却相当严格，很少出现身学生身在校园内却穿着便服的情况。

    “这位小姐，你是有什么事情吗，走的那么匆忙?”

    斟酌了片刻，艾丽莎说道。和得理不饶人的妮娜和毫无受害人自觉的妮维雅不同，艾丽莎走的是中间路线，既不愿意过度的刁难那个女孩，但是也不想妮维雅被白白撞了一下……

    不过，那个女孩似乎没有丝毫了解艾丽莎好心的意思，她略抬起下巴，“哼“了一声，这就打算继续往前。

    除了寻找那个龙族女孩，更多的，她是为了摆脱自己在遇到妮维雅时候产生的那种尴尬的情绪。

    “等等，你打算就这样逃走吗？连起码的礼貌都没有吗？”

    只是妮娜可不会那么轻易地放过那个女孩。

    伊芙顿时一脸不开心地瞪着妮娜。

    “我都是没事了啦，表姐。”眼看局势有升级的可能，妮维雅连忙介入两人之间，并且对着那个女孩伸出了手。

    “你好，我叫妮维雅，是魔法学院的一年级新生，很高兴认识你。”

    不过，伊芙却没有任何伸出手和妮维雅握手的意思，虽然在常人看来实在是不够礼貌，不过，对于伊芙来说，礼貌什么的，本来就是人类才需要的东西。像自己这样“高等”的存在，只有接受愚蠢凡人的仰望，怎么可能和她们平等相处 ?

    虽然对妮维雅有着一种奇怪的好感，不过伊芙可不认为她有资格享受和自己平等对视的权力，尤其是在哪个女孩还那么弱小的情况下。

    见女孩没有搭理自己的意思，妮维雅的手尴尬地悬在空中。

    “喂，你不要太……”

    “走开啦。”在妮娜即将发火的时候，伊芙终于说话了，只不过这时候说这种话无异于火上浇油，妮娜觉得她还不如闭上嘴巴来的可爱一点。

    这时，连艾丽莎也打消了和那个女孩友好相处的念头，一脸无奈地退到了妮维雅身边。

    “你这……算了……哼!”

    即将处在爆发的边缘，不过妮娜瞬间似乎想到了十分，强忍下即将爆发的怒气。

    “表妹，别管她了，我们走。”哼了一声，妮娜一把抱住妮维雅的手臂，“不要理这个家伙了。”

    “好吧……”

    妮维雅苦笑一下，虽然对于这个看上去似乎不太爱搭理人的可爱女孩有着亲近感，但是这毕竟是虚无缥缈的感觉，而且对方的所作所为，实在是打消了妮维雅想和她成为朋友的念头。

    “好吧，我们去那边观看一下学姐们的舞蹈表演吧？”

    一提起秋穗祭上的节目，妮娜又恢复了活力，小萝莉们于是和伊芙错开，一起走向到了学院的其他的地方。

    而伊芙很快也把她们抛到了脑后，继续在学院里毫无头绪地寻找着。

    “真是的，完全一点头绪都没有啊！那个和我长得很像的女孩究竟是谁啊！”

    不知不觉，伊芙就走到了一片湖边。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29无限可能的未来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    眼前的湖并不大，只的被树木围绕着的一个小小的圈，在看惯了大海与雪原的伊芙眼里，这只不过是一湾浅浅的水潭，没有丝毫惊奇和特殊的地方。但是，这个水潭中的湖水却特别的清澈，像是一面镜子一样倒映着瓦蓝的天空，也倒影着湖岸边的女孩。

    伊芙有些心不在焉地走到湖边，即使只是一个小湖，但是也让她怀念起了自己依旧在龙岛望着波涛汹涌的大海发呆的时候。说起来，这还是伊芙长那么大以来第一次孤身来到那么遥远的地方，难免有些失落。她本来以为自己会无所谓的，但是一旦离开了自己习惯的地方，她才发现，自己也会为了这种事情感到难过，思念起自己的那个小小岛屿，自己那些亮闪闪的漂亮金币。

    “嗯……”幽幽地在心底里叹息着，女孩把视线投向湖面，出现在湖水中的，并不是自己之在漫长时光中熟悉的那个金色鳞片的幼龙，而是一个看上去有些眼熟的金发小女孩。

    哎呀呀，什么眼熟的小女孩，这不就是我自己吗？伊芙在肚子里叹了一口气，虽然是自己变成人类之后的样子，不过她还是有些不习惯，就像是在看着一个陌生人一样。

    等等……忽然有一个念头从她脑海中电光火石般的闪过，水面中倒映着的女孩猛地一下子瞪大了眼睛。她忽然发现，水面中的女孩和自己刚才撞到的那个女孩子是那么的相似。

    “那个女孩！”

    之前因为没有在意，而且那个女孩身上的气息让伊芙觉得忍不住亲近的时候又感到了害怕，所以没有留心当时的情形，而此刻，伊芙才发现，刚刚擦肩而过的女孩正是自己苦苦寻找的……

    而且那份莫名其妙的好感也瞬间有了答案，在这遥远万里异族国度，能遇见一个“同族”，伊芙自然会和女孩之前产生奇妙的共鸣。

    明白了这一切，伊芙咬住嘴唇，轻轻地跺了跺脚，脸上出现懊恼的情绪。真是的，白白的错过了那么好的机会。

    想明白这一点，伊芙自然不会继续再这里浪费时间，她转过身，顾不上旁人那惊讶的目光，整个人风驰电掣般地冲向了刚才遇到那个女孩的地方。

    “不见了！”

    虽然早就料到了，但是伊芙还是有些失望，她左顾右盼了一阵子，始终没能在人群中看到妮维雅的身影。不过，虽然有些为找不到妮维雅的踪迹而感到可惜，不过，这对多日以来一直毫无头绪的伊芙来说可是个很大的振奋，起码她不再是到处毫无目标的乱撞，而是有了自己明确的目标了。

    “小妹妹还真是狡猾，不过我可不会就这样放过你……我一定会找到你的。”

    伊芙小声的自言自语着，眼睛中山洞着摄人心魄的光芒。

    而这时候，被伊芙惦记着的妮维雅又在哪呢？

    “阿嚏――”

    在安静的音乐厅里，突兀地一声喷嚏声响亮地掺和进了优美的音乐旋律之中，在座的学生不由的把责怪的目光投向场中发出声音的那个地方，不过――

    在看清楚了那个声音的主人之后，他们都选择了宽容的一笑，因为那是个十分可爱的女孩，看到她一边捂着嘴巴，一边微微左右摇摆着小脑袋露出包含歉意的目光，还有谁能忍心责备她呢？

    “表妹，你怎么了？”

    坐在妮维雅右边的是妮娜，这位小公主对于音乐似乎十分的痴迷，之前正在聚精会神地倾听着，不过，也因为这样，她也很敏锐地就发现了这音乐声中的“不和谐音”，她皱着眉毛转过脸，发现打喷嚏的是自己的表妹之后，脸上的怒意马上就转换成了关心。

    “是啊，不舒服吗？是不是刚才摔疼了？”

    妮维雅左手边的艾丽莎也压低了声音，凑到妮维雅的身边问道，在音乐厅内半明半暗的灯光下，她的脸颊不知道怎么地看上去更加精致了，而且长长的睫毛扑闪扑闪的，显得艾丽莎的眼睛十分的漂亮，妮维雅心想这也许就是传说中的朦胧美吧，只不过，这对妮维雅来说是早就已经习惯了的事情，虽然现在女孩看上去魅力指数“蹭蹭蹭”像是乘坐火箭似的攀升，但是对她来说也不是不能适应的事情。

    “艾丽莎，表姐……我，我没事的啦。”

    只是，妮维雅却忽然一副扭捏的样子，轻轻地扭动着身体。

    “哦，是吗?如果有不舒服的地方要马上告诉我，知道了吗？”妮娜没怎么在意，吩咐了一句，就重新把注意力转动到了音乐上。

    而艾丽莎则是眨着眼睛，显然不太相信妮维雅的话。

    “真的没事吗？妮维雅，你看上去不太对劲。”她再靠近了一点，几乎是贴着妮维雅的耳朵说话，炙热的鼻息让妮维雅感觉耳朵有些痒痒的。

    “谢谢关心，我真的没事，不过，如果你继续靠着我，那就不好说了。”

    妮维雅似乎意有所指的瞥了一眼。

    现在艾丽莎因为靠过来的关系，身体贴着妮维雅，甚至一只手下意识地抱住了妮维雅的胳膊，而且最致命的是，明明和自己年纪差不多，而且大部分时间都处在为衣食而困恼状态下的艾丽莎，居然在抢在她和妮娜之前开始发育，最直接的证明就是小萝莉手臂上的触感，她居然有胸？

    虽然似乎还很贫瘠，但是相比妮娜和妮维雅胸前的平坦平原相比，这起码象征着无限可能的未来。

    透过校服，妮维雅甚至能感觉到那份难以言喻的细腻触感。一时间，不知道是不是错觉，她甚至感觉自己能体会到女孩身上的温度。

    妮维雅之前一直没注意过这方面，事实上对于小萝莉，她心中也只有像是对待小孩子一样的喜爱之情，完全没有什么奇怪的想法。

    “嗯?我，怎么了？”

    不过，可惜的是，艾丽莎对此毫无自觉，她疑惑地看了看妮维雅一眼，又看了看一眼，脑袋是似乎出现了一个大大的问号。

    【啊啊啊……为什么我会有这样的想法，艾丽莎可是把我当成最好的朋友啊，笨蛋，笨蛋，你自己现在也是小女孩，胡思乱想什么鬼啊！亏你想的出来!】

    妮维雅心里忍不住地升起一股愧疚之感，于是强迫自己装出一副正常的样子，但是艾丽莎的动作还是让她有些心猿意马。她想抽出手，但是又怕自己这种“此地无银三百两“的行为让艾丽莎看穿……啊不，是误会自己，心里不禁地犹豫了起来。

    其实，这完全是妮维雅做贼心虚的心理在作怪，其实，先不说艾丽莎心里对这方面的认知几乎为零，而且……就算是她抽出手，小女孩也不可能想到会是因为和自己的接触而让妮维雅显得那么的异常的，她到现在还以为是刚才伊芙的那一撞，让妮维雅身体出现问题了呢……

    虽然在艾丽莎的记忆里，妮维雅整天度数去到处活蹦乱跳的，不过，关心则乱，而且妮维雅那一下子飞出去好远，可是她亲眼看到的事情。

    【冷静……冷静……没什么的，妮维雅，哦不，维吉尔，相信你自己，你行的，你可不是萝莉控，我控的是……反正不是萝莉！】

    妮维雅不断地把自己那些奇怪想法赶出脑袋，但是，她们发觉本来是艾丽莎抱着她，后来自己却慢慢地靠了过去，所以等她回过神的时候，自己的脑袋已经几乎枕在了艾丽莎纤细的肩膀上。

    “啊，抱歉。”慌张地说了一声，同时迅速地让自己的身体离开艾丽莎，同时她也借机把被艾丽莎抱着的手臂抽了出来。

    “……？”艾丽莎只是疑惑地歪着脑袋，看着她。

    妮维雅心虚地转过脑袋，看着眼前在表演音乐的学生们。

    只不过，再精彩的音乐会，也终究是有结束的时候。

    “啊，终于结束了！”妮维雅有些感慨似得说道，抬起头，仰望了一下蔚蓝的天空，这是她最喜欢的景色，不管有多少的烦心事，看一眼天空，总会觉得一切都像是被天空吸收干净似的，心中的苦恼一下子变得一干二净。

    “G?表妹你不喜欢这个音乐表演吗？”

    “当然不是啦，只不过，里面的灯光太暗了，我有些不习惯而已。”

    “那是氛围!演奏这种带着一点忧伤的温柔曲子，周围太过明亮的光线肯定不适合，而且……把所有的光和亮集中的应该是舞台中央，那种梦幻的感觉……咦，表妹！你在听我说嘛？”

    “啊，啊我在听啊……”

    明显处在走神中的妮维雅愣了愣，然后如梦初醒般地点着脑袋。

    “哼，算了，真是不懂欣赏。”

    “妮维雅，妮娜，我们接下去去哪？”艾丽莎看着两姐妹，微笑着摇摇头，然后问道。

    “啊，这个……让我想一想。”妮娜接过艾丽莎的话，露出一副思考的模样，过了一会，她拍怕手，“哦，对了，我们就去……”

    “抱歉，那个女孩，你能和我走一趟吗？”

    但是，这个时候，却有一个声音打断了妮娜，在三个小女孩的面前，她们又一次遇到了伊芙，只不过和之前不同，现在的女孩一脸严肃，浑身上下散发着不容女孩们反驳的气势。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30龙族血统

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    金色的长发，女孩的个子不高，大概只比妮维雅高出一个拳头，和发色相同的金色眼瞳，这是她全身最让人诧异的地方。不过，此时，这一点却没有她的表情引注目――

    同样金色的秀气眉毛微微皱起，紧绷着一张脸，嘴角因此微微向下弯曲，组成一个看上去稍微有些不开心的别扭表情。

    这是突然出现再次出现在三人面前的女孩，只不过和第一次见面的时候略有些不同，虽然依旧给人盛气凌人的感觉，但是相比那会把谁都不看在眼里的样子，现在的女孩却双眼紧紧地盯着妮维雅，凶恶的眼神搭配上犀利的表情，让妮维雅不禁地往后退了几步。

    【这是怎么回事？】

    妮维雅暗自在心中嘟囔着，对于这个女孩，她的影像只停留在刚才短短的一次相遇之中，除此之外妮维雅对她完全没有任何的印象。

    “你……G，表姐？”

    提问的话还未说出口，在妮维雅边上的妮娜却已经抢在了她的前面开始行动了。

    妮娜厌恶地皱了皱眉毛，正好，本来就对这个女孩欺负自己表妹的事情十分的不满，才刚刚看了一场音乐会缓解心中的情绪，没想到那个女孩却自己又送上门来了。

    “让开，你挡住我们了！”

    妮娜语气有些冰冷的说道，同时，伸出手做出要把女孩推到一边的动作。

    只是，出乎所有人意料，仿佛只是在一瞬间发生的事情，女孩在所有人都没看清楚的情况下，“啪”的一声抓住了妮娜的手，不过，即使是这样，她的双眼依旧牢牢地锁定着妮维雅，似乎有什么东西在熊熊的火焰中燃烧着。

    不对劲!妮维雅猛然地意识到了眼前情况的异常，连忙几乎下意识地推了一下旁边的艾丽莎。

    “艾丽莎，你快跑，去叫导师过来。”

    她这一推用足了力气，以至于艾丽莎不仅仅被推开，甚至踉跄地往一旁继续退了几步。

    “怎么了?妮维雅……”

    只是看上去艾丽莎似乎依旧不明白是怎么回事，一脸迷茫的说道。

    这时候――

    “你是海伦的妹妹吧!但是不管怎么样，不要妨碍我。”

    随着伊芙的话，妮娜一下子感觉自己被一股莫名的力量击中，最让她感到恐惧的是，她试图汇集魔法力的尝试毫无用处。

    伊芙松开抓住妮娜的手，她顿时就像是被大风吹跑的风筝，没有任何抵抗能力地往后倒飞了出去。

    【怎么可能，她究竟是什么人！】

    妮娜实在无法相信，明明看上去比自己还幼小，但是女孩却有着如此不可思议的魔力――强度足以夺妮娜身边的所有元素，让妮娜无法使用任何的魔法元素，那么一切魔法就变成了空谈，从而达到【禁魔】的效果。但是……

    虽然通过夺取元素控制权产生让别人无法释放魔法是最简单，但事实上，这却也是最难的事情，因为这起码要数倍于被控制方的精神力和几乎细致入微的魔法控制力，要做到几乎在一瞬之间把数倍于妮娜的精神力平均的分布在妮娜试图调动的每一个元素之上，其难度可想而知。事实上，按照妮娜三星魔法师的的实力，要玩着这种程度，几乎“碾压”的战斗力，那么女孩起码要在六星以上……这几乎是不可能的事情。

    要知道，妮娜以十岁的年纪成为三星级别的魔法师，已经被誉为“魔法天才”了。

    脑中闪过这些念头，但是妮娜已经闭上了眼睛，做好了和地面来一次“亲密接触”的准备。

    不过，背部传来的触感并不是坚硬的地面，而是感到一阵软绵绵的触感，像是摔在了软软的床上。

    她睁开眼睛，低下头看见自己摔在一团白色的柔软云团之上，像是舒服的棉被一样。

    “没事吧，殿下。”

    出现在她面前的是一个带着黑色面罩的少年；妮娜点点头，连忙把视线转向妮维雅那边。

    她看到和自己一样，妮维雅的身边，也同时出现了和少年一样的人，她明白这是姐姐安排在她们身边用来保护她们的人，她瞬间觉得松了一口气。

    但是，妮娜的悬着的心刚准备落下，就又一次高高地被提了起来。

    伊芙没有丝毫的犹豫……如果说之前还有所顾及，那么再确认女孩身份的一瞬间，她的心里除了之前的目标，已经没有任何的事情能够让女孩在意的了。

    【只有我，才能成为龙族唯一的女皇……谁，谁都不能改变这一点。】

    对于眼前出现的人，伊芙只是挥了挥手，空气里迅速紊乱起来的气流，就把那几个人吹到了一边，而他们，也和妮娜一样，无法使用任何的力量进行反制。

    虽然和妮娜以为的【魔禁】效果类似，但是，这并不是这种方式，伊芙虽然以人类标准来说很强大，但是也无法做到同时压制如此多人，即使能打败，但是也绝不会那么轻松。

    “怎么可能!同时对那么多人使用【魔禁】……”妮娜看到那些人被瞬间击飞，妮娜惊讶地喃呢着。

    “这恐怕不是【魔禁】，殿下。”

    刚才出现的少年说道，“那是龙族特有的【龙族血统】，恐怕她的血统里有可以压制别人战斗力的天赋，真是惊人啊……”

    他一脸严肃，护身在妮娜的面前。

    “公主殿下，请您先去后面避难，以免误伤，殿下……？”

    虽然少年出声提醒，但是妮娜似乎全然没有听到似地往前跨步。因为，在处理完阻挡自己的人之后，伊芙已经到达了妮维雅的身边。

    妮娜也因此没有听到少年话中的关键点。

    少年露出无奈的表情，正准备去阻挡妮娜，但是，马上就停下了脚步。

    “您终于来了……”

    【快跑……】

    心里似乎有这个声音在啸叫着，妮维雅意识到了危险，而且比她这辈子之前每一次加起来都有强烈。

    虽然不知道为什么，但是眼前这个陌生的女孩毫无疑问地是想要把她置于死地。

    身体比思维更快的反应过来，妮维雅毫不犹豫地转身。但是――身后随之而来的压迫感却让她有种无处可逃的感觉。

    【嗯，这是……怎么回事？】

    心脏一瞬间狂跳不止，妮维雅几乎本能的，什么也顾不上地飞快地抱着脑袋，蹲下身，几乎擦着她的脑袋，一道耀眼的光球从她的脑袋上飞了过去，“轰”得一声击碎了远处的建筑。

    【这家伙，可真的打算杀死我啊。】

    妮维雅的脸上流下了冷汗，她回过头，看到女孩几乎近在眼前的漂亮的脸，只不过此时，这张精致的面容上却充满了四溢的杀气。

    “保护殿下的安全。”

    原先被逼退的几人又围了上来，但是，刚走近几步，全身又被一种乏力感充斥，几乎举步维艰。

    不过，现在的情况，即使是这种情况下，他们也只能上前了，在成为帝国皇帝陛下的暗处的“刀”的时候，他们早就做好了牺牲一切的觉悟。

    只不过，这种行为无异于螳臂挡车，几乎在一瞬之间，他们就又被击飞了出去，不过好在伊芙并没有滥杀无辜的意思。

    消除了几乎是无用功的阻挡，她瞬间伸手抓向了妮维雅，而且在这期间，她的手上再次聚集了一次龙息，打算先一次性把小女孩解决。

    去死吧！

    她的眼神里闪动着疯狂的神色。

    【……呼，没办法了。】

    妮维雅心中瞬间一跳，就准备释放自己体内的黑暗能量，在她现在的所有手段中，刚刚起步的火焰魔法肯定对女孩毫无抵抗之力，而且，从刚才的情况看来，她天生的对周围的魔法有压制的作用，那么，自己唯一能自保的只剩下身体里储存的黑暗能量。

    虽然，这么一来，她拥有黑暗力量的事情绝对会曝光……但是，在现在的紧要关头，连命都快没了，谁还有心思考虑这个?

    【黑……咦？】

    忽然不知道从哪里传来一阵天旋地转的效果，虽然不太明白是怎么回事，但是这在旋转的天地里，她悄悄地撤去了准备聚集黑暗能量的动作。

    因为，她此刻正在一个温暖的怀抱里，而鼻息之间，充盈着淡淡的，像是冰雪中梅花一般的香味。

    “西莉亚姐姐？”

    很快，眼前混乱的景象就恢复了平静，妮维雅被蓝发的美少女抱在怀中，空气中，两个微星的传送魔法阵还未散去，而伊芙已经停下脚步，转过身，望向西莉亚，眼中出现了忌惮的神色。

    “伊芙殿下，现在的情况，您可以解释一下吗？”

    西莉亚冷冷的望着伊芙，表情十分的不好看。

    “没事吧？”

    妮娜快步地跑到她们身边，关心地问了一句，在妮维雅点点脑袋回答之后，她回过头，怒气冲冲地朝着伊芙质问。

    “对，你这个……坏蛋，为什么要伤害表妹？”

    她很想骂人，但是……从小受到良好教育的女孩，即使绞尽脑汁，也只从脑中找出“坏人”这么一个形容词出来。

    “表妹……？”

    没想到，伊芙却没有回复西莉亚和妮娜的话，反而因为妮娜话中的称呼而露出了意味不明的古怪笑容。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31觉悟

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    那笑容，虽然是在可爱的女孩脸上浮现，但是几乎毫不掩饰的讥讽和嘲笑，还是让人心里十分的不舒服。

    而且，看到伊芙的笑容，大家的心里不由地升起了一份疑惑。

    “你在笑什么？”

    尽管心里很气愤，但是被伊芙那奇怪的笑容弄得浑身不自在的妮娜还是情不自禁地问道。

    “你的表妹，你真的是那么认为的吗？”

    伊芙的话中似乎意有所指，不过妮娜完全无法理解这究竟是何含义。西莉亚倒是皱起了眉毛，她很显然意识到了什么。

    【见鬼，她这话是什么意思！】

    妮维雅的心不由得“咯噔”了一下，伊芙在说这句话的表情可完全不像是在看玩笑，难道……

    她的心里升起一种猜测。

    【她已经知道我前世的真实身份是谁了吗？】

    自己原本是魔王，这一点是妮维雅心中最大的秘密，现在这种看上去被戳穿的场面，让她一下子慌了神，手心里甚至都冒出了冷汗……

    而被所有人关注着的伊芙，正用目光扫视着所有人。

    “当然啦。”

    清脆的声音响起，妮娜几乎是下意识般地脱口而出，妮维雅是自己表妹这件事情，在女孩的心中是确实无疑的，虽然伊芙的动机不明，但是对于妮娜和妮维雅关系的质疑却足以让妮娜心中对于伊芙的恶感再次飙升。

    “表姐。”对于女孩的信任，妮维雅不感动是不可能的，只是这份感动一混和妮维雅一直在自己身份上对妮娜隐瞒着的事实的时候，就变得苦涩了起来。

    【抱歉。】

    “没事吧？别去在意这种毫无证据的事情。”

    这时候艾丽莎也到了妮维雅的身边，她没有按女孩所说去找学院中的导师，因为在这种时候，她怎么能让自己离开妮维雅的身边呢？

    艾丽莎向来心思细腻，虽然不太善于表达，但是妮维雅的一举一动，她可是都在认真观察着，女孩此刻的心情她自然不会忽视。不过她才不会去想妮维雅是谁，她为什么这样之类无聊的事情，她心里的唯一念头，就是希望能让她心中的负面情绪消失。不管怎么样，自己都会永远的和妮维雅站在一起。

    这可是很久之前就决定好了的事情啊。

    “嗯，我知道了。”妮维雅勉强地笑了笑。

    被最好的好友这么支持着，妮维雅心中的担忧反而愈发的严重起来。因为不想失去，不管是妮娜、艾丽莎，更不想因为自己的原因而牵累到她们。

    【如果身份被曝光的话，那么我只能做一会坏人了吧。】

    她的心里无奈地升起这样的觉悟。

    “哼……”

    看到女孩们如此团结，伊芙轻轻地绝了撅嘴，似乎失去了和妮娜继续交流的兴趣，而是把视线越过小女孩的身体，落在了一旁的蓝发少女身上。毫无疑问，西莉亚才是她目前最大的困扰，只要能解决这个阻碍，剩下的那些人加起来也不会是她的对手。

    “我这次来的目的，想必你是知道的吧？”

    女孩的声音带着一点淡淡的趾高气扬的意味，不过西莉亚并没有在意这个，听完女孩的话，她低下头，用不可思议地复杂目光看着妮维雅，让小家伙心里不禁有些发毛。

    西莉亚的脑海中出现海伦在之前告诉自己的消息。

    【她的意思是妮维雅是龙族，这……】

    她觉得很不可思议，虽然希琳在她的认识里确实是个时常创造奇迹的人，但是，养一只巨龙来当作自己女儿，这种事情还是太匪夷所思了吧。

    在这样的冲击之下，她下意识地认为伊芙在说谎，但是――

    “现在我已经找到了，就是你身旁的那个小女孩，她……“

    伊芙那毫不犹豫说出的话又让人不得不怀疑，而且，她可不会认为对方那么远的跑过来，就是为了一件莫须有的事情。

    说到这，伊芙停住了话，一幅欲言又止的表情，不过，她可不是为了小萝莉保密什么的，而是这次的理由毕竟是她自己做出的决定，可没有在龙族内部得到正式的授权，伊芙也不想让不是必要的人知道。

    她顿了顿，说道：“……总之，因为这样，所以我得带她回去。”

    西莉亚的脸色变得严肃了起来。

    “我明白了。”她点点头。

    此刻，少女的心里也有些矛盾，处在大贤者的职位上，如果帝国内出现了伪装成人类的巨龙，这绝对是十分重大的事情，更何况还是伪装成了帝国公主，但是――

    以她本人的喜好来说，对于妮维雅这么一个活泼可爱的小萝莉来说，也是十分喜爱的，而且妮娜和希琳对于妮维雅的感情，不是白痴都看得出来，她们是真心把妮维雅当作自己最亲近的家人。希琳也不得不考虑这一点。

    就在左右为难的时候――

    西莉亚和伊芙的话，让妮娜有种置身于云雾之中的茫然，不过，她心中可是感到了大危机，轻轻地拉了拉西莉亚的衣角，少女随即握住了她的手掌。

    手掌上传来的温暖让妮娜稍微放下了心，虽然现在情况似乎不太妙，但是西莉亚依旧让她得到了安全感。

    而西莉亚一瞬间也释然了。

    她当初留下了是为了什么?

    希望海伦和妮娜，自己所暗恋的人的女儿能够快乐的成长下去。

    【妮娜，放心，你希望的事情，我一定会做到的。】

    她的表情松弛下来，像是下定决心般地轻轻吐了口气。

    “那么，可以把她交给我了吗？”

    伊芙很显然地会错了意。

    “抱歉，这一点我无法答应。”西莉亚果断地回绝，然后换成了比较正式的口吻，一脸严肃的说道：“虽然你这么，不过我在妮维雅身上丝毫没有发现你所说的迹象，而且妮维雅身为帝国的皇室成员，你这种指责，我们可以视为恶意的污蔑，请你回去准备好证据，再通过正式的外交解决……”

    “我有足够的证据证明的，她和你们帝国的皇室完全没有任何关系！”

    可是不等西莉亚把话说完，伊芙就一下子跳了过来，落在妮维雅的面前，一张圆圆的小脸几乎占据了妮维雅所有的视线。

    “真是想不到，原来你那么会伪装呢，居然冒充人类帝国的公主。”

    妮维雅此刻脸色看上去有些苍白，不过倒不是被伊芙的进攻吓到的，好歹当过一世的魔王，不会那么的脆弱……不过，她们的谈话间透露的信息，让妮维雅不得不认为是自己是魔王转世的事情已经被发现了，这对妮维雅来说简直就是毁灭性的打击。

    “我这就戳穿你的面具。”

    伊芙的脸上满怀恶意，伸出手就抓向妮维雅。

    “……”

    不过，这时候一双手抓住了伊芙的手臂，西莉亚满脸冷漠的不满表情让伊芙愣了一愣。

    “妮维雅是帝国的皇室成员，这一点是毋庸置疑的，如果你有怀疑，请让龙皇亲自来谈吧！”她冷冷地说道。

    “怎么可能！”

    【怎么可能让他知道啊！】

    “父皇才不会为了这样的小事情……”伊芙争辩道。

    “既然是小事，那么您也无须那么坚持吧，对于任何皇室成员的诽谤或者试图伤害的行为，对于帝国的来说都是大事。”

    西莉亚的话不禁地让伊芙产生一种“搬起石头砸自己的脚“的懊恼感。

    小事。虽然伊芙知道那个女孩是假冒的，但是现在这群人类可认定了她是帝国的公主――要带走一个大帝国的公主，居然被自己说成了小事，换做是谁都会感到不满吧。

    伊芙一时理亏，连忙在脑中想着办法，但是一时间完全找不到头绪。

    谈话看来是达不到目的了……

    如果是普通人，那么她带着肯定没什么大问题，但是关键是此刻那个女孩的身份让伊芙很难轻易地成功，但是，她又不可能得到龙皇的支持，如果她知道自己的亲生女儿还在世的话……自己所做的打算足以让盛怒之下的他把自己流放到遥远的无尽之海。

    【可是绝不能就这样放弃，不然万一以后这些人类和父皇求证就全都完了。】

    当下定决心出来找这个女孩的一刻，伊芙就像是上满弦的弓上的箭，而现在这支箭已经射出，她已经完全没有了回转的余地，要么正中靶心，要么只能毫无意义的粉身碎骨。

    剩下的只有武力一道途径了，虽然西莉亚让她十分的忌惮，但是伊芙也是有着自己的杀手锏的。只要能除掉这个女孩，死无对证，就算龙皇会为此对自己感到愤怒，但是，到时候，他还是会来救自己这个“唯一”的继承人的……

    “伊芙，你一定要到当时女皇哦……”

    从记忆中浮现的这句话语，让伊芙下定了决心，她瞬间调动起周围的魔力，只不过这马上就被西莉亚察觉到了。

    空气里随之震动起来，一道道透明的涟漪以两人为中心扩散着。

    “呜……”

    僵持片刻，呜咽了一声之后，伊芙整个身体忍不住地往后踉踉跄跄的退了几步。

    PS：感谢大家的支持,卖萌打滚求赞求月票，求收藏~~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32西莉亚VS伊芙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “哼……”

    金发的女孩向后落回街上，和西莉亚的精神力交锋，她显然没有占到什么便宜，最直观的证明就是少女依旧面不改色，但是伊芙平坦的胸口不停地急促起伏着。

    但是，饶是如此，小姑娘的眼神依旧凌厉，丝毫没有服软的意思，身为巨龙一族，本来就不怎么把“弱小”的人类放在眼里，即使现在有些不敌，伊芙也没有认为这是自己实力不足的原因。

    “元素的精灵、世间的法则，遵循古老的契约，我在此命令你们，显示出你们真正的力量……”

    晦涩的语言，完全无法为外人理解，即使是精通龙族语言的学者也无法话语中的含义，因为那不是现在大陆上已知的任何语言种类。而是蕴含在龙族血液传承中的世界法则的力量体现，文字，语言会湮灭在历史长河中，但是血统不会……它是龙族在大陆上拥有傲视所有种族实力的力量源泉！

    但是，很奇妙。虽然从来没听到过这种语言，但是妮维雅仿佛觉得自己却能理解这句话的意思，更神奇的是，随着女孩的声音，周围的一切似乎都变得不真切了起来――确切的说仿佛成了元素的世界，那些微小的，难以感知的魔法元素，像是瞬间活过来了一般雀跃着跳动起来。

    只是，它们最终汇合的，都是伊芙身上。

    “西莉亚姐姐，小心！”

    不用妮维雅提醒，西莉亚也知道应该小心行事。虽然她无法想妮维雅一样有这种特殊的感受，但是参与过十年前的那场人类与龙族的战争，她对于龙这种生物的了解绝对是远在妮维雅之上的。

    “你们护送妮娜和艾丽莎、妮维雅离开。这里交给我处理。”

    手上凭空出现一根法杖，西莉亚对着一边的那些黑衣人吩咐。接下来的战斗不会轻松，即是为了避免波及到她们，也是为了自己能安心的战斗，把小萝莉们带到安全地带，无疑是最好的选择。

    不过伊芙自然不会让她这种做，听到西莉亚的话，她一结束吟唱，空气忽然开始扭动了起来，几乎眨眼之间，她的面前就扭转出一个通明的漩涡，飞速旋转的气流产生巨大的力量，伊芙双手一推，这道小型的龙卷风就笔直地朝着西莉亚一行人席卷过来。

    当然，单单如此，明显对不住她那么长时间的吟唱――

    除了这道龙卷风，在同时，红、蓝、白等各种颜色同时亮起，和一般的魔法师不同，伊芙在一瞬间几乎调动了周围空气中的所有魔法元素，像是魔法机关枪一样向四周发射着。顷刻间，以女孩为中心，一切都在暴躁的元素之下化为了尘埃。

    而她本人，也在这身势浩大的攻击中飞快地向西莉亚飞来，誓要报刚才被少女击退的耻辱。

    【现在的小孩子都那么凶吗？】

    西莉亚轻轻一挥法杖，晶莹通透的法杖由最上单的元素精华制作而成，具有无与伦比的元素亲和力，哪怕只是一小块，也足以让大部分法师陷入疯狂，但是西莉亚却用它制作法杖。不过，这样奢侈的举动，得到的好处也是巨大的，法杖顶端上的宝石微微闪烁神秘的光芒，不怎么费力，西莉亚就在“龙语”和伊芙的“血统”下抢到了不逊于小女孩的元素控制权。

    和伊芙这种暴躁的小萝莉不同，西莉亚显然温和的多，当然，这其中最主要对伊芙背后代表着的龙族的考虑，妮维雅的安全无论如何肯定要保护，但是如果能避免，西莉亚还是希望尽量的和平解决，不把事情扩大化。

    不过，要是知道伊芙是擅自行动，估计西莉亚现在已经不耐烦地抓着小女孩丢回龙岛去了。

    轻柔的蓝色屏障出现在少女的身前，温和的水元素，在防御上，虽然防御力不及厚实的土元素，但是耐力和缓解元素攻击上更胜一筹，而且对攻击力最强的火元素有着天然的克制力。

    “伊芙殿下，我想我们不一定需要用这种方式解决……这其中一定有什么误会……”

    西莉亚对于伊芙的看法依旧无法相信，先不说这件事情本身是多么的匪夷所思，就算是妮维雅的身上，西莉亚也找不到一丝一毫龙族的痕迹――近乎魔法免疫的皮肤，天生的魔法控制力，暴躁高傲的性格。妮维雅就像是她这个年纪小萝莉应有的那样样――可爱，调皮，偶尔还有的时候爱捣蛋……

    如果龙族都是这样，当初的战争还需要那么困难吗？

    而且，就算是变成人形，龙族所有的“龙威”带来的压迫感也是无法掩盖的，稍微对龙族有些了解的人都能轻易的识别出来他们的身份。

    不过――即使西莉亚认为自己的理由非常充分，但是很显然伊芙没有任何理睬她的意思。

    猛烈的魔法撞击在水元素的屏障之上，发出剧烈的声音，不过，尽管来势凶猛，不过西莉亚召唤出的那片小小的屏障却始终无法击穿。

    “那么看来没有其他办法了。”

    西莉亚遗憾地摇摇头，手中法杖的光芒愈发明亮起来。

    从西莉亚的手掌心里，流出一种梦幻般的彩色光芒，那是她的本源魔力，对付龙族，一般的魔法元素已经派不上用场了，它们的身体对于元素攻击有着近乎免疫的防御力，而通过物理……西莉亚至今没听过有哪个人类可以在理论上超过巨龙的。

    所以，这种源自人类的灵魂，极其难以被他人影响的能量成了最好的对方龙族的武器，当然，禁锢他们也是自然不在话下的。

    那些能量虽然看上去像是纯粹的光，却有实质的触感，拉伸成一张细网，向着伊芙飞去，一时间，居然让女孩产生了无处可躲的感觉。

    “伊芙殿下，别以为可以凭力量完成一切自己想要的东西……虽然你比大多数人都要强大，但是人类绝对不是任你们**的……”眼看伊芙即将被困住，但是就在这时，身后突然产生了一阵陌生的元素移动……

    “呀，看来我来的正好，好戏刚要登场呢……”

    空气中一阵波浪般的涌动，一个淡紫色的复杂魔法阵浮现，同时，还伴随着一道朦胧的身影。不过，即使无法看清，但是通过那隐隐约约的轮廓，以及在耳边流转的勾人心魄的声音，也可以明白那是一个能够轻易让人着迷的女子。

    紫色的长发飞舞，曼妙的身影在完全出现的一瞬间，就如闪电般地射了出去。

    而她的目标，并不是战斗中的西莉亚或者伊芙，而是一旁被黑衣人护送着的小萝莉们。

    “哇！”――几乎同一时间响起的小女孩的惊呼声，在伊芙被抓住的同时，莉莉丝也已经来到了小萝莉们的身边，几拳头就打倒了她们周围的护卫。

    她的动作快如闪电，在小家伙们都没看清楚的瞬间，就“砰砰砰”的解决了战斗。

    “小家伙，我们又见面了哦~~~”她弯下腰，一脸笑眯眯地看着小萝莉们。

    “是你！”

    妮维雅和艾丽莎对于这个女人完全没什么印象，不过妮娜可是清楚的记得，当时自己被那些反叛军的成员挟持的时候，这个女人可是和她们待在一起的，而且，似乎还是颇为重要的角色。

    听到妮娜的呼声，妮维雅不由得有些疑惑，不过现在完全不是考虑这些的时候，她拉起妮娜和艾丽莎的手就打算逃跑，但是一转身，这个本应该在另一边的女人却出现在了她的身后。

    【可恶……】

    妮维雅明白，这是因为对方的移动速度远远地超过自己眼球可以捕捉的极限导致的。

    “抱歉，现在还不能走哦~”

    莉莉丝说话的时候，眼睛却没有注视这小女孩们，而是看向西莉亚。

    在解决伊芙的同时，西莉亚就释放了魔法，而目标锁定的，毫无疑问是冲着小萝莉们过去的莉莉丝。

    由于害怕小萝莉们受到波及，西莉亚并没有使用任何有杀伤力的魔法，而是精神魔法。

    “呵，放心了，我不会伤害她们的，因为这可不是我的任务。”

    但是，出乎西莉亚的意料，莉莉丝瞬间敲晕了妮娜和艾丽莎，然后身影一闪，消失在了视线中。

    西莉亚的精神魔法同时也失去了目标。

    从这判断，莉莉丝的身份应该是一个刺客，这种职业也是让法师最头疼的存在，一个高明的刺客无疑是让人厌烦的“法师杀手”，他们总是像是毒蛇一样的隐藏在暗处，神出鬼没的伺机寻找着每一次一击毙命的机会。

    即使是西莉亚，也不得不谨慎对待，因为之前她也和莉莉丝交手过，当时少女的魔法实力几乎和自己旗鼓相当……现在得知居然对方还有一个刺客的身份……

    西莉亚释放出精神力搜索，让她惊讶的是，自己居然轻易地就找到了对方的身影。

    看来相比她的魔法水平，她身为的刺客实力……嗯，还是在西莉亚能够接受的范围内的。

    “嘿嘿……”

    西莉亚的精神力搜索自然也被莉莉丝察觉到了，不过，她没有丝毫失落的样子，而是大大方方的解除了隐身。

    “嗨，那边的小家伙，你自己能解开那个绳索吗？”

    【谁是小家伙啊，愚蠢的人类！】

    莉莉丝的话让伊芙有些愤怒，但是同时也明白，莉莉丝这次很显然是来帮自己的……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33火焰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    伊芙不满地瞪了莉莉丝一眼。但是，即使有再多的不满，在现在这种情况下，她也明白是无法任性地发泄出来的。

    “姑且就暂时的放过你好了……”

    于是，小姑娘只好化悲愤为力量。她小声的嘀咕了句，然后用力地拉扯着自己身上的那层魔法网，白皙的手指抓住魔法网，别看她的外貌是稚嫩的女孩，但是这双手上的力量足以撕裂大多数以皮糙肉厚闻名的猛兽。

    只是没想到这个看上去十分脆弱的网却有着让伊芙抓狂地柔韧性，即使她拼命地挥动手脚，但是却没有任何的进展。

    而在另一边，和伊芙关系暧昧的盟友莉莉丝也暂时无暇顾及到她，因为西莉亚的魔法攻击让她一时间完全没办法腾出手来帮助伊芙。

    和对待伊芙的态度不同，面对着莉莉丝，西莉亚可就没之前的温柔了。

    法杖流转着晶莹的光辉，Y于棒子尖端的宝石――那w原碇皇俏奚透明的石头，`放出光芒。

    紫色的光芒。

    那些颜色不是普通的光，而是由纯粹的光元素组成，通过重新组合排列形成的光元素的分支――更具杀伤力的电元素。

    少女挥动法杖，一道道闪着惊人亮光的魔法闪电随着她的这个动作奔向莉莉丝，刺耳蜂鸣般的噪音和闪亮的电弧让人毫不怀疑它们惊人的威力……

    “啊呀，真是的……”

    面对这西莉亚毫不留手的攻击。莉莉丝的脸上却没有任何的惊慌，她依旧娇笑着，对着西莉亚抛了一个媚眼。

    “打架多无趣，我们不如坐下来，找个地方好好‘聊一聊’？”

    本来平常的话语，但是在她那娇艳的笑与充满诱惑的语气下，变得让人想入非非的旖旎起来。

    西莉亚皱了皱眉，像这样态度轻浮的女性是她十分不喜欢的。她的声音因此不由地变得冷冰冰的。

    “你究竟是谁，为什么屡次的阻挡我……”

    “怎么，你还不明白吗？”

    莉莉丝同样释放出自己的魔法，她是不喜欢防御的类型，面对攻击，她所做的，是用更猛烈的攻击反攻过去！

    一团蓝色的水元素出现在莉莉丝面前，分出数道蓝色的水龙，毫无畏惧地撞上了西莉亚释放的魔法。在这个空档之间，她还幽怨地看了西莉亚一眼，脸上俏生生地飘起一道绯红。

    “明白什么？”

    莉莉丝这样说反而让西莉亚更加的疑惑了。

    “讨厌，你非要人家自己说出来~那么，听好了哦。”莉莉丝一边又一次和西莉亚完成了魔法对轰，一边用着灵巧的步伐向着西莉亚靠近着。

    就在刚才，西莉亚才知道对方除了魔法师之外，还疑似拥有刺客的能力，所以自然不会给对方靠近的机会，一挥法杖，地面上随即升起一道岩石墙壁。

    当然，仅凭着是无法阻挡莉莉丝的，不过，作为释法争取的时间来说已经完全够了。

    “聚炎爆!”

    短暂的几个音节过后，一个体积不大，但是温度极高，甚至连球体都变成了刺眼白色的魔法弹往前飞了出去，而这时候，莉莉丝刚好翻过阻挡的石墙。

    火焰的温度让周围的气温一下子升高了不少，甚至连空气都出现了热浪中的扭曲现象。

    “真是的，我的话还没说完呢，”不过莉莉丝看上去完全没有替自己的安危考虑的样子，而是继续着刚才说道一半的话，“我啊，在第一眼看到你的时候就喜欢上你了呢，怎么样，做我的女人吧!“

    “呃？”

    莉莉丝劲爆的发言让西莉亚一时间甚至怀疑自己出现了幻听，在战斗中被敌方用着如此失礼的话告白，而且向自己告白的人居然还是个女性，这是哪怕在她的梦中也不会出现的离奇情景。

    “你在看什么玩笑！”

    理所当然的，西莉亚认为这是莉莉丝在戏耍自己。

    不过这番发言倒是让西莉亚回想起了上次营救妮娜的时候发生的事情，新仇加旧恨，她一下子觉得斗志昂扬了起来。

    “我之前就说过了，这可是认真的啊！”

    话音未落，西莉亚发出的火球就已经撞到了莉莉丝，剧烈的光和热瞬间以她为中心扩散开来。

    “狂怒的大海啊，借给我你的怒火吧！”

    ――随着着声音，火焰之中，凭空涌出了急速涌动的水流，空气中像是凭空生成了一个喷泉，但是这些水流除了冲向西莉亚的水，其他在离开少女一段距离之后都会凭空的消失。

    完好无缺的莉莉丝出现在水流之上，那些晶莹的液体聚拢过来，在她的脚下形成一朵漂亮的水莲，载着她凌空悬浮着。

    “这是……”西莉亚却没有在意她之前的话，而是望着莉莉丝，眼睛中浮现起深深的惊讶。

    2.

    伊芙艰难地站了起来，不过还没等她站稳，就直接向前扑倒摔倒在了地上。

    “啊啊啊！”――这可不是疼地喊出来了，身为一只巨龙，即使年龄还处在萝莉阶段，但是皮肤也已经是十分的坚韧的，寻常刀剑都无法伤害到她，更别说和区区地面进行一次撞击了。

    只不过这幅往前扑倒的模样实在不是什么好看的模样，让小姑娘玻璃般的自尊心再一次受到了打击。

    “伊芙殿下，你快一点，很快就会有其他人来的！”

    莉莉丝话中的其他人自然是妮维雅一方的援军，这可是帝国的都城，人族大本营……只要等他们回过神来，伊芙可就没有任何成功的希望了。

    “我知道的，不过……”

    伊芙无奈地叹了一口气，这时候脑袋中忽然灵光一闪。然后，她张开了嘴巴，一口咬住了魔法网，像是咀嚼食物一样开始嚼起了这张网。

    不管在哪个世界，龙族几乎都有浑身是宝的属性，这个世界也不例外，而巨龙的唾液，其中的一个作用就是可以作为破魔物品的原料，对于带着“魔法”属性的物品来说，有着特别有效的作用。

    把魔法网的一部分吞在嘴里，小姑娘的脸颊一下子鼓了起来，模样看上去像是藏满了食物的黄金鼠。

    【咦，味道居然还不错……】

    她的努力很快就有了成果，原本完整的一张魔法网被咬出了一个缺口。本来只要西莉亚继续提供魔力，是可以很快修补的，但是她现在忙着和莉莉丝战斗，完全没精力顾及这边，反而让伊芙找到了机会。

    片刻后，重获自由的伊芙扫视着眼前。

    此刻，原本人来人往的校园里已经看不到其他的学生了，看到这样的景象，都跑走去找学院里的导师了，不过，因为是在节日里，所以，这些导师们也不在平常待着的地方……不然又会是让伊芙头疼的一件事情。

    在这之前，妮维雅已经带着昏迷中的妮娜和艾丽莎在伊芙的眼皮底下逃走了，不过伊芙猜测她带着两个人应该跑不远。

    3.

    魔法学院有在路边种植花树的传统。

    长长的路在眼前笔直地通往前方，路边的树上秋天才开的花朵散发出沁人的香味。

    栽满花树的道路就像是能把清澈的青空染成粉红色似地。

    透过飘舞着的粉红色花瓣，可以看到远方的建筑，那就是妮维雅的目标，只要逃到人多的地方，找到学院里的导师们，那她们就会安全上许多。

    只是……虽然艾丽莎和妮娜都是体重很轻的小萝莉，对于成年人来说这样的重量完全不足以成为负担，但是可惜妮维雅本身也是小萝莉一只，完全没办法将她们的体重忽视。

    她只觉得自己越来越疲倦，而前头的路却始终无法走到尽头似的。

    【休息一会吧。】

    这样的念头一出来就完全无法停止，而且，还有着另外一个让她必须停下来的理由……

    【手臂好酸!】

    小心翼翼地把两个小女孩放在路边的长椅上，妮维雅轻轻地揉着自己的手臂。

    “妮娜，艾丽莎？”

    待手臂上的肌肉酸痛感消除之后，妮维雅推了推两只小萝莉，可惜她们依旧没有醒过来的迹象。

    “唉，看来只能我继续带她们……”

    就在这个时候――

    “嗯？”

    妮维雅抬起头，不知道什么时候，周围忽然起风了，原本慢慢飘洒着的粉色花瓣，此刻在风中像是纷飞的大雪一样飞舞着。

    “这是……”

    心里又突然地升起了那种被召唤着的感觉，这完全没有任何的理由，但妮维雅的心中瞬间的警惕起来。

    【这种感觉，不会错的。】

    上次感应到这种情况的时候，随后就遇到了伊芙，那么这次……

    ――仿佛为了这种印证这种预感似的。

    被花瓣渲染地纷纷扬扬的视线里，出现一个金色长发，小小个子的身影。

    “……终于让我追上你了!”

    小姑娘板着脸，看向妮维雅的视线充满了异样的神色，眼神里像是刮着刺骨的寒风。

    “你的目的是我，和她们无关，所以，就算想杀死我，也没有理由伤害她们吧。“

    但是，伊芙并没有看到预想中的小萝莉被吓得魂不守舍的样子，而是平静地看着她。

    说完这些她轻轻地转过身，温柔地揉了揉妮娜和艾丽莎的脑袋。

    “虽然不知道为什么你非要杀我，但是，我呀，可是很珍惜现在的生活，所以……”

    当小女孩再次站起转回身的时候，她看上去像是完全变成了另外一个人，再也看不到怯懦和彷，眼神锋利，气势像是一把即将出鞘的剑。

    【被逼到绝路了呢……】

    妮维雅勾起嘴角，露出一个灿烂的笑容。

    “……你笑什么？”

    这样的表现实在大大的出乎伊芙的意料，以至于她当场就愣住了。

    但是小萝莉没有任何要回答她的意思，双腿猛蹬地面，膝盖中的韧带被拉至极限，接着强大的力量瞬间充斥全身，伴随着黑色的火焰熊熊燃起，妮维雅像颗炮弹般弹射了出去。

    “……所以我是不会轻易放弃的！”

    既然决定要战斗，那么妮维雅就没有了任何的拖延，拖泥带水的战斗可不是她的风格。

    身上燃烧起了黑色的火焰，这是女孩目前的隐藏手段之一――“黑莲”。

    以黑暗之力覆盖全身，达到强化身体的目标。

    几乎眨眼之间，妮维雅就来到了伊芙的身前，毫无怜惜的抡起小拳头就对着对方的脑袋砸下去。纤细的手臂似乎瞬间拥有了不可思议的力量，甚至带起凌厉的风声。

    蓝色的火焰从右眼里澎湃的汹涌出来。

    明知不足以对自己造成伤害，伊芙下意识地一偏脑袋，但是妮维雅的攻击却没有紧跟上来，而是抬起手，向天上方射出了黑暗能量。一瞬间，一道黑色的能量柱直接通向了蔚蓝的天际。

    “？”

    伊芙脸上露出了诧异的表情，不过，很快就明白过来：她这不是为了攻击自己，而是想引别人过来。

    而这也是伊芙现在最觉得麻烦的事情。

    “你这家伙！”

    露出气急败坏表情的伊芙在一瞬间集合了全身的力量，一拳头往妮维雅的脑袋上砸去。

    妮维雅急忙地偏过头，不过这一拳还是砸在了她的肩膀上，即使有黑莲护体，不过依旧无法阻挡巨龙集合全力的一击。

    感觉自己的肩膀都要脱臼了一样，小萝莉被伊芙砸到了地上，瞬间，以她为中心，蜘蛛网般的裂痕在四周的地面上产生，密密麻麻地朝四周延伸。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34龙之觉醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    好疼……

    浑身上下，从身体四肢传达而来的感官最后形成来这样的汇总。妮维雅皱起眉毛，她感觉自己像是被火焰灼烧般，尤其是被伊芙直接击中的肩膀，更是像碎裂了一样，让她忍不住地半边身体都颤抖起来。

    眼睛一阵阵的发黑，耳朵里甚至出现了“嗡嗡”的声响，她连忙地调动身体里仅存的力量，稍微缓和痛感的同时，心底里却响起了一个声音。

    [呐呐，魔王大人……我叫你维吉尔好不好，拜托，你好歹是魔王G，勇敢一点啊。]

    [可是……莲，我从来没说要当什么魔王啊，都是你们……唔……]

    也许是因为受到黑暗之力的影响，她忽然想起了记忆中的画面，恍然间，似乎有某种力量充斥全身，她闭上眼睛，开始想象那个少女在这个时候会对自己说些什么，她想着，抓住伊芙砸在自己肩膀上的胳膊。她不能输，因为还有人在等着她。

    但是，紧接着的，却是一次更加猛烈的撞击，视线瞬间一片晦暗，这种占据全身的疼痛让她低低地叫出来声，很痛，身上没有一处不是痛的。

    （不管过了多久我还是那么的没用呢，大家是不是很失望……可是……我真的什么也做不到。）

    思维像是变得空荡荡的，周围一片漆黑，妮维雅觉得自己像是离开了肉体的灵魂，孤独地置身在黑暗之中。

    忽然地，周围出现来一道灰白的亮光，灯光下依稀地站着一个人，即使她努力辨别，也只只能分辨出那是个模糊的身影，他的周围，贴满了纸条，依稀可以辨别出上面写着“失败者”和“逃兵”的字样。

    （你是谁？）

    妮维雅开始感觉到恐惧，她的心逐渐被轻柔地撞击着，她转过身，开始不顾一切地奔跑着，感觉就像是在进行着一场逃亡。

    然后――

    猛然地被惊醒。眼前出现来一束亮光，一点一点，避无可避地靠近着，等到那束光将她全身笼罩的时候，她才发现自己浑身已经被冷汗湿透，而时间才过去一瞬，视线中逐渐放大的，是一团如太阳般刺眼的灿烂金色。

    她几乎本能地举起手，带着银白色光芒的手掌与这团金色撞击在一起，发出油与水相遇般的剧烈声响，连手指上那枚从克丽丝那获得的戒指也在这撞击中无声的碎裂，被化成点点的尘埃。

    在这个东西碎裂的同时，似乎有什么……在她的脑海中觉醒了。

    （芙萝娅，谢谢你的帮助，不过很抱歉我不需要了。）

    心里升起强烈的危机感，很莫名，但是却促使着她切断了由芙萝娅提供的能量。

    （为什么？）

    少女对这一举动显得十分的疑惑。

    （因为我来自黑暗，不需要借助光明的力量。）

    是这样么？不是的，妮维雅清楚的知道自己只是在撒谎，替自己早一个借口。不管前方的路是什么，但是她还没做好准备。

    她站了起来，往后退着，直到一个让人心安的距离之后，她才停下脚步，注视着伊芙。

    而对方也正注视着她，眼睛中没有了之前的疯狂，像是重新审视一般上下打量着妮维雅，然后勾起嘴角露出一丝讥讽。

    “终于不再躲躲藏藏的了吗？”

    她的话依旧让妮维雅摸不着头脑，但是妮维雅已经不愿去想。

    “我们之间有什么仇恨吗？”

    “没有……”

    “那你又是为什么非要杀我呢？我们之前甚至没有见过面……”

    “不，你错了，我见过你，但是你却没见过我。”伊芙微微地叹了一口气，瞳孔里呈现出缅怀的光泽，“有些东西，是那个时候就已经注定好了的，我无法改变，你也是一样。”

    这不是宿命，也不是偏执，而是承载了伊芙最亲近之人希望的责任。即使这种希望所需的代价是让她变成了另一个自己，伊芙也毫无怨言。

    “我累了，我想你也一样吧……”

    “那么，接下来，用最强的一击决定胜负吧，”

    周围的空气中升起亮光，所有的光线仿佛都被驱散了似的，视线的每一个角落都被耀眼的金色覆盖，光芒之中，伊芙恢复了龙形，修长的流线型躯干，闪耀着金色光芒的鳞片，一瞬间，妮维雅似乎产生了她比太阳还要耀眼的错觉。

    【妮维雅，快，接受我的能量。】

    脑海中传来芙萝娅焦急的声音，妮维雅感觉自己有一次被推到了选择的十字路口，而且，这一次，似乎已经没有了任何回转的余地。

    【芙萝娅……我……】

    但是她依旧在犹豫着，但是，伊芙却没有乘机攻击，只是默默地等待着，对她而言，也许这是命中注定的一场对决。

    她静静地等待着。

    【拜托了……】

    心底深处响起一声叹息，随之，浩大的光能量像是洪流一样从充溢她的全身，原本隶属于圣光教会的神器“世界树”，终于展现出了她真正的力量。

    这种能量是内敛的，毫不张扬的，但是就像是无穷无尽一般，不过，令人诧异的是，妮维雅却像是一片抽空了的水库，丝毫没有无法承受这种能量的迹象。

    此刻这些能量就像是滋润大地的雨水，细细地浇灌着女孩身体的每一处。光的力量，毫不费力地让小女孩的身体迎来了新生……

    而原本被小萝莉辛苦积攒起来的那一点黑暗力量更是直接湮灭在这种力量洪流之下。

    随着这种力量的变化，作为最直接的具现化――她的貌也产生了巨大的变化，一头灿烂的金色长发被神秘的银白色所替代，但是双眸泛起了金色――这代表着她与生俱来的血统，黄金圣神巨龙与银龙的直系后裔，龙族中最为强大的存在。

    但是，此刻女孩的表情却无喜无悲，闭着眼睛，像是沉浸在了一片梦幻的世界里。

    而事实上也确实如此。

    花……

    整片山谷似乎都开满了花朵，涓细的河流静静地沿着山谷流过，时间忽然之间像是一恍然又回到了夏天，这是妮维雅记忆深处最熟悉的场景――那片她从小就习惯了的山谷，但是此刻出现在她眼前出现的却不是艾丽莎那熟悉的身影。

    而是一个陌生却无比熟悉的身影。

    这地方有花有水，正好安眠。

    女人有着一头柔顺的银色长发，笑容里说不出地温柔，她轻轻地拥抱着女孩，时光仿佛一下子安静了下来，只剩下虚无的幸福。

    而女孩此刻却已经泪流满面，明明什么都不知道，明明第一次和这个女人见面，但是眼泪就是止不住。

    “呜呜……”

    “别哭，都已经长那么大了，妮维雅要乖乖的哦。”

    女人温柔地擦去她眼角的眼泪，然后轻轻地吻在了她的额头。

    银白的光芒瞬间扩散了整片山谷。

    妮维雅缓缓睁开了眼睛。

    “能等一会吗？”

    女孩的声音轻轻地落下，除了原本就带有的稚嫩之外，还带着一丝无法抗拒的威严，让人感觉，这个声音的主人一定有着无比尊贵的身份。

    “好。”

    伊芙甚至没经过仔细考虑，就答应了下来。

    “谢了……”微微一笑，银白的亮光像是从云端俯射下的月，笼罩了妮娜和艾丽莎，于此同时，两人的身下产生了一个小小的法阵，那是女孩之前屡次出错的传送魔法，不过这一次，没有了任何错误的地方，女孩们悠悠转醒的同时，已经出现在了远处她们自己的房间里。

    “好了，开始吧。”

    妮维雅的话音刚落下，伊芙就幽幽地吐了一口气。

    然后，妮维雅感觉自己一下子陷入了一片金色的**，不……相比之下更像是被一片无边无际的沙滩包围着，前后上下左右，除了滚烫的沙子什么也没有。

    妮维雅感觉自己身上空荡荡的，不仅仅刚才充盈的能量，甚至连灵魂都恍若不存在似的。

    “这是我的血统所带来的天赋，能让周围的所有能量体化为虚无的【湮灭】，在我的领域之中，除了我之外，没有任何人能够使用任何力量。”

    似乎是为了让妮维雅输个明白，伊芙解释道。

    “哦，是这样吗？”

    失去了力量，妮维雅自然只好落在地上，只是面对着眼前的情形，她似乎有些漫不经心。

    被这种漠视的态度激怒了，伊芙冷哼一声，这天地之间的黄沙像是带着怒意一般，疯狂地向着妮维雅涌去。

    没有任何的抵抗，妮维雅就被这样的沙海淹没了。

    【就这样结束了吗？】

    虽然不太相信，但是伊芙对自身的能力却从来不曾怀疑。只是，当目标达成的时候，她的心里却不是预想中的那样激动，反而无比的空虚。

    [伊芙，等以后阿姨肚子里的宝宝出生，你可以好好的照顾她哦。]

    [伊芙，记住你要成为龙皇，不惜一切的代价!]

    伊芙的心理有些混乱，她颓然地在心中叹了口气，打算把【湮灭】领域撤回，但是一挥小爪子，却发现所有的能量却仿佛不受自己的控制一般，开始无比迅速地向某处汇聚着。

    “什么……！？”

    她的瞳孔一下子收缩，金色的眼眸里倒映出妮维雅完好无缺的身影。

    她娇小的身躯站立在金色的能量风暴之中，像是金色海洋中的一轮新月，而那些原本为了伤害她的能量，却像是一阵阵温柔的风，围绕着她，飞快地朝着她的手心收缩。

    最终，金色的光汇聚成了一个小小的光球，安安静静地躺在女孩的手心，像是一个乖巧的好孩子。

    妮维雅对着陷入震惊地伊芙展颜一笑，稚嫩的面孔上是让伊芙几乎心跳停止的威严。

    “你知道吗？刚才我接受了传承，你的血统确实是罕见的强大，但是我，可是龙族天生的王。不管是你也好，还是任何其他的龙族也好，你们的血统是无法违逆我的。”

    是……这样吗？

    伊芙的心中充满了苦涩。她坦然地放弃了抵抗，准备迎接死亡。

    妮维雅浮起身体，凌空地走到她的身边，将手掌放在她的脑袋上，但是，女孩的眼中没有任何的杀气，只是轻轻地揉了揉伊芙的脑袋。

    “我接受了母亲的记忆，伊芙，放弃吧，不要再为了那虚无缥缈的责任而费尽心力了，你的父母已经离去，他们的梦太远太沉重，你承担不起，”

    伊芙的眼光闪动了几下，沉默了片刻，恢复了小女孩的模样，她轻轻地偏过头，让妮维雅的手离开自己的脑袋。

    “胜者王败者寇，这次是你赢了，我无话可说，不过，我不会放弃的……我……”

    伊芙忽然停下了声音，因为一根纤细的手指轻轻地放在了她的嘴唇上。

    “那么就这样吧，这次暂且算我赢了如何？那么作为胜利者，我和你定个约定怎么样？嗯……只要有一天，你能打败我了，那么到时候我就让你当龙皇如何……不过在那之前，可不要再做傻事了哦！”

    这一瞬间，伊芙忽然多了几分感触，在妮维雅身上，她仿佛又一次看到了曾经熟悉的身影。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35虚幻的真实

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这个世界总是充满着谎言。

    它们组成为了坚韧外衣，包裹着脆弱的、跳动着的心脏，凝结成厚厚的茧覆盖在心口上。在这之内，是温柔到甜腻的欺骗，这种感觉就像是口里含着一块奶糖，让人不愿意醒来，哪怕只是沉浸在这样的梦里也好。

    那么，现实呢？

    幼时的妮维雅会想起自己曾经的回忆，关于魔界的，莲，战争，黑色的死亡。她时常会觉得那些记忆遥远地就如同一场梦，但是她又会想，对自己而言，那究竟是一场噩梦还是说美梦呢？

    她觉得，总是被莲评价为“笨蛋”的自己，有时候确实不太了解心里的一些感情。

    曾经想过不顾一切地逃跑，逃回自己熟悉的地方，回到熟识的人的身边。但是，最终因为连她自己到现在都没想明白的理由，一直默默地当着乖小孩。

    但是现在，梦醒了。

    2.

    空气中流动着水似的波纹，但是让人惊讶的是，这些波纹在扩散出去不久之后，却变成了真实的水，而且是急速涌动着的湍流，这些细小的水珠在超过音速的状态之下，变成了一个个带着致命杀伤力的利器，像是无数把细小而锋利的尖刃，朝着远处的少女激射而去。

    然后它们接连地撞击在一层透明的屏障上，跌落在地，再度分解为肉眼无法看见的水元素。

    心里惦记着小女孩们，特别是当伊芙追上去之后，她更是将一颗心就吊在了嗓子眼。

    她试图摆脱莉莉丝的纠缠，但是得益于水系魔法攻守兼备的特性，对方就像是条恼人的毒蛇，每当西莉亚有脱离战斗的意思，她就会用难缠的进攻让西莉亚不得不继续身处战斗之中。

    可让她无奈的是，偏偏现在双方似乎都陷入了对对手毫无办法的处境里，谁都无法击败另一方。战斗演变成了无可奈何的消耗战。

    西莉亚觉得自己像是陷入了一个泥潭，想要逃离却越陷越深。

    就这这个时候。

    她和莉莉丝几乎同时停了下来，而促使她们这种做的原因在于――

    谁都可以感觉到的庞大力量在不远处产生了。

    如果有谁在此时把视线切换到精神力观察元素的画面，可以看到，在原本五光十色的世界之中，出现了一片金色的光芒，像是一个微小的太阳，将周围的一切色彩都吞噬殆尽。

    “这是……”

    西莉亚惊讶地瞪大了眼睛，但是这样的惊讶仅仅持续了片刻，因为接下来的一幕更加出乎她的意料。只过了一瞬，须臾之间，原本光芒万丈的金色就像是急速坍塌一般向内收缩着，最后消散于无，而填充那片空间的，是一种月光般的光辉――像是白色，但又不是纯白，而是和银色混合在一起一般呈现出糅合后的颜色，而且和其他的魔法元素所呈现的那种星星点点不同，这种光辉却像是液体又像是雾一样朦胧，变换不定却又恍如拥有实质。

    “看来，我们没有继续战斗下去的必要了。”

    莉莉丝捋了捋鬓角的发丝，嫣然一笑，脸上不自禁地显露出一丝得意，相比于西莉亚，她基本上已经达到了自己的目标。

    “那么，再见了，亲爱的小宝贝，下次再见啦~“

    手指搭在水润的唇瓣上，莉莉丝闭上一只眼睛，冲着西莉亚用挑逗的语气告别。

    只是西莉亚完全没工夫搭理她，她尝试着在远那片光芒里构筑魔法阵的传送点，却愕然的发现，自己的精神力却被什么东西阻挡着，完全无法进入。

    “切，一点也不懂的情趣。”莉莉丝遗憾地摇了摇头，脚下出现了一个传送魔法阵。

    西莉亚只是瞥了她一眼，接着凌空飘起身体，闪电般地向前方掠去。

    3.

    西莉亚降落到地面上。

    这是一条种植着粉色花树的绿茵，初秋时还有些炽热的阳光透过层层树叶罅隙的缓和，落在地面上变成了四处游弋的温柔光点。

    空气里有些许的风，将沁人的芬芳分散在每一处。

    之前观察到的异样情况就在前方了。

    “西莉亚姐姐……”

    在花与风构筑的粉色道路上，出现在西莉亚眼前的银白**孩是如此的醒目，那是与背景形成对比的r明色泽。让人忍不住地产生把她映入眼中，在心底里留下闪光的剪影。

    西莉亚惊讶地望着女孩。

    她的面孔依旧是西莉亚记忆中的可爱女孩，但是那头柔顺的长发却由金色变成了银白色，眼眸也变成了金黄色，不过相比外貌上的变化，女孩更让人在意的是女孩气质上的变化，如果是之前，她给西莉亚的感觉只是一个不谙世事的小萝莉，那么此刻，尽管她的身体依旧稚嫩，但是西莉亚看着她却仿佛看见了戴上皇冠的女皇……

    女孩轻轻地呼唤着少女，充满稚气的嗓音依旧甜美，但是已经没有了当初那种水果糖般的甜腻。

    她抬起一双仿佛光芒流转的眼眸，注视着西莉亚。

    “……妮维雅，你是妮维雅！？”

    少女的震惊之色溢于言表，她仿佛不相信自己所见似的带着犹疑的语气喃呢着，直到句尾，才发出讶异的惊叹号。

    “你这是……”

    西莉亚上下打量了一番妮维雅，似乎想说什么，但是最终只是化成了一声无力的叹息。

    “妮娜和艾丽莎呢？”

    “我把她们送回家了，现在她们很安全，不过大概马上就会又过来了吧。”一提起两个小家伙，妮维雅的脸上出现温柔的神色，话刚说完，她就又像是想起了什么似的小声补充:“她们是不会落下我的。”

    “那么，你现在怎么办？”

    女孩的神色虽然平静，但是西莉亚总觉得她的表情里含着隐隐的忧伤和彷徨。她几乎控制不住自己心里想要过去抱住她，温柔地抚摸女孩脸颊的冲动。

    但是，女孩身上那种强大的，毫无遮掩的龙族气息，却又在警告这西莉亚。

    一切都变了。

    “我不知道，我……我现在不知道该去哪里，我感觉自己迷路了。”

    “有什么好迷路的，和我回龙岛不就可以了，真是的，你……”站在妮维雅身后的伊芙不屑地撇了撇嘴，说道。

    不过，妮维雅仿佛没听到她的话似的，认真地看着西莉亚。

    “……”

    西莉亚苦笑。

    “你知道吗？妮娜的父母都是因为龙族而死的，她的心里充满了对你们的仇恨。她……一直把你当作最亲的人，但是你却这样欺骗她……”

    “我知道。”

    妮维雅情绪有些低落，在西莉亚把自己和伊芙放在一起，用“你们“称呼的时候，她就明白了，对于自己的龙族身份，西莉亚是无法接受的。但是，她很想说，我也不知道事情会变成这样，我也什么都不知道，我内心的茫然不比你们任何一个人少。

    但是，她还是没说出口。

    即使说出来又能怎样呢？在现实面前，语言实在太过苍白。她无力改变这一切，没有办法把自己再变回那个人类的小孩，也无法回到过去，没有办法让妮娜的父母……让战争中死去的每一个人复活，来化解两个种族之间的仇恨。甚至……

    她现在只是想放声哭泣，却连一个可以依靠的肩膀都找不到。

    “抱歉，我明白了。伊芙，我们走。”

    “龙岛上有……呃，你说什么？”没有任何人搭理她却依旧喋喋不休的伊芙停下话，眨了眨眼睛。

    但是妮维雅却没有回答，只是轻轻地抓住了她的手。

    “妮娜和艾丽莎的事情就麻烦了，……请不要告诉她们我现在的情况好吗？”

    看着闪动着恳求神色的双眸，西莉亚犹豫了，她郑重地思考片刻，点了点头。

    “你还会回来吗？”

    “会的。只是要在我把一切都弄明白之后……”

    4.

    蔚蓝的天空没有云。

    视线一片清朗，呈现出一种毫无杂质的美感。这是妮维雅最喜欢的景色。纯粹，美好，无暇。

    空中此时疾驰而过三个人影。

    高空的的风冷冷地拂过妮维雅的脸颊，这种急速的气流在耳边呼呼作响，刮得脸颊生疼。但是她却仿佛没有感觉一般，甚至连眼瞳都没了焦距。

    (喂，我们接下来去做什么？)

    身在高空，自然无法用言语沟通，伊芙只好使用着不太熟悉熟练的精神力方式和妮维雅交流着。

    (我还有些事情需要处理，要不你先回去吧。)

    伊芙转了转眼珠子。

    (那怎么行，万一我找不到你了怎么办，我回去可没办法和父皇交待。)

    （随便你……）

    （嘻嘻……哎，对了，她是谁啊？）伊芙转过脑袋，看了旁边的少女一眼。

    黑发少女目无表情地看了她一眼。(芙萝娅。)

    (G……)

    伊芙愣了愣神。

    妮维雅打算回家。一想到那个温柔的词语，她的心里像是某个地方被小心的触碰了一下般软了下来。

    “这个字，念‘家’哦，里面住着妈妈和妮维雅，对不对？”

    记忆像潮水般涌来。她强忍着难过，咬住嘴唇。

    亲生母亲给予的记忆，让妮维雅明白了很多，但是……那几乎都是关于龙族的传承，以及她的亲生父母之间的记忆……以及最后她把自己交给希琳抚养的记忆。

    但是，这份记忆有着很明显的缺失。

    她为什么要把自己交给希琳抚养，而为什么希琳有愿意收养自己这么一个“死敌”的女儿呢？

    妮维雅的心里像是充满着疑惑，笼罩住了名为“真相”的存在。而这一切的答案，无疑从自己的妈妈，希琳那边可以得到答案。

    “妈妈，我回家了，你还会接受我妈？”

    她在心中喃喃轻语，此时，头顶是浩大而神圣的阳光，但是前方，却是充满了迷雾。恍然间，妮维雅觉得自己像是一只在天空中风筝，沿着命中注定的那根线往回飘着……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36心脏的律动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    她又一次地转醒了过来。

    夜幕之中一片漆黑，耳边回荡着单调的马蹄声，“哒哒”地像是某种旋律简单的曲子。

    有些茫然地眨了眨眼睛。这才发现，自己怀中不知道什么时候挤进来了一个柔软的躯体，像是睡梦中的小动物一样蜷缩着，依偎在她的胸口。

    “天还没亮……”

    女性把手放在怀中少女的脑袋上，黑暗中的双眼露出一丝无奈。

    “也许我该再睡一会。”

    她再度闭上眼睛，但是心里不断冒出的念头却让她完全无法静下心来，长期熬夜养成的习惯让她的睡眠变得短暂而且极其不规律。

    睡眠不足会有黑眼圈的吧？

    难得的为自己的容貌担忧起来，但是虽然意识到了充足的睡觉对自己的重要性，但是过去长期养成的习惯一时间实在无法改变。

    “克丽丝姐姐，你醒了吗？”

    突然听到了少女带着睡意的声音。随后，车厢内的魔法灯被点亮了，柔和的灯光随瞬间充满了这块小小的空间。

    “啊，抱歉，不小心碰到了。”

    克丽丝这才发现，自己不知不觉中把手抚摸到了少女的耳朵上，那对身为猫人族少女来说，敏感地足以从最深的梦中惊醒。

    “没事呢，因为是克丽丝姐姐，没关系的。”

    猫儿从她的怀来爬起来，看上去并不怎么在意，不过这样反而让克丽丝觉得有些不好意思起来。因为少女的话反而像是对这种行为已经习惯了似的，不过说起来，克丽丝觉得这也不能怪自己――谁让那对毛茸茸的耳朵看上去那么迷人呢?哪怕是任何一个正常人都会忍不住地去抚摸的吧?

    在心中替自己找到借口，克丽丝一下子觉得安心了不少。

    “克丽丝姐姐你还是那么早就起来了……”

    猫儿抖了抖耳朵，同时因为这样而轻微地晃动着脑袋。

    “没办法，谁让我已经习惯了，你不再睡会吗？”

    闻言，少女微微一笑，“嘛，可不能再睡了，不是说‘夜猫子’吗？再睡下去可要被其他猫嘲笑了……”

    她的话音刚落，就从床下传来一阵猫叫。

    “喵喵~~~”

    猫儿也喵喵地和她们交流了起来。

    “它们在说什么？”

    “她们在说‘早安’……”猫儿轻声地解释着，这时候，一只黑色的猫忽然从床下窜了出来，沿着猫儿的腿一路爬到她的怀里，“呼噜呼噜”地蜷缩起身体。

    “还真是可爱的小伙伴……”

    克丽丝觉得有些想笑，她别过脸，假装观察窗外似的打开车窗，以免让猫儿看出自己脸上憋着笑的表情。

    夜风冷冷地吹过她的脸颊，除了被马车灯光照耀出的亮光，其他地方都是一片漆黑。

    “克丽丝小姐，您醒了吗？”

    前面传来车夫的声音，大概是听到了后面车厢里的动静了吧。

    “是的。我们还有多久能到?”

    “天亮的时候就能到了，小姐。”

    这个车夫是她在雷恩花了五枚金币雇佣的，有着敏锐的洞察力，同时又会些武技。虽然克丽丝觉得后一项是完全没有必要，在这荒郊野外的，难道还有哪个不长眼地敢来找自己的麻烦不成。不过最终还是经不住好友的一阵劝。

    “没想到那个小子倒是当上城主了……”

    她回想起和好友的聚会，一时间有些感慨。时光如流水，一晃间，她已经孤独地在这个世界上徘徊了十年。

    “你会变成什么样子呢……”

    用自己才能听到的声音在心中叹息了一声，她重新关上车窗。

    看了一眼猫儿，发现她正在逗怀中的猫。

    克丽丝觉得自己还是不要打搅她的好。

    车厢里一下子又重新安静了下来。在这样安静的环境中，她的脑中不禁地又开始思绪繁杂起来。

    “天亮的时候就能到吗？到时候我该怎么办……第一句话说什么好……”

    明明是一件简单的时候，但是克丽丝却觉得自己不但不能理清，反而像是在玩弄着毛线球的猫，只会越弄越糟糕。

    “克丽丝姐姐?”

    从一旁传来的声音突然地冒了出来，正在思考中的女性被吓了一跳，等回过神来才发现自己不知不觉中已经走神到了不知道哪里……

    她让自己尽量看上去显得严肃，用翡翠般的眼眸注视着猫儿。

    “你还在想希琳殿下的事情吗？”

    啊……轻易地就被看穿了。

    “有那么明显吗？”克丽丝苦笑。

    “当然，你的眉毛都皱成老婆婆了。”

    “呃。”克丽丝摸了摸自己的额头，这才发现自己的眉毛已经紧紧地皱在了一起。

    “只是老友相见而已，克丽丝姐姐你不用那么紧张吧？”

    “……”

    你不明白的，猫儿……

    她张了张嘴，想说你知道我等这一天等了多久吗?

    可是，她没有说，因为一瞬间，她觉得自己心脏里有种难过，孤零零地律动着。

    她困倦地闭上眼睛。

    2.

    “你这着等着，我马上就好。”

    吩咐猫儿站在门口，克丽丝按照十年前的记忆往前，虽然只在当时来过一次，但是她却深深地铭记在了内心深处，只是她还是在门口徘徊了好一小会，然后才慢慢地向前走。

    “这是……？”

    她听到了一阵乐声，这熟悉的声音让她停下了脚步……

    绿意盎然的屋檐下，梦中无数次出现的身影正端坐在琴前，美妙的弦音还是和之前的一样清灵。

    “你来了？”

    一曲终了。希琳站起身，面对着她。虽然十年过去了，但是岁月仿佛没有在她的身上留下任何的变化，眼前的身影逐渐和记忆中那个17岁的少女重合在了一起，美丽的让她失神。

    不知怎么地，克丽丝忽然想到了自己双眼上的黑眼圈。

    “啊……嗯。”

    克丽丝有些愣愣地点了点头，她本来设想过无数次相逢的画面，在无数个世界里，她都是以严厉的态度施以压力，质问对方为什么欺骗了自己那么多年，但是唯独这个次元里，她却傻乎乎的站着，像是一个笨笨的小孩。

    不过……她本来就是一个笨蛋，不是么？

    不然也不会在一段明知道不可能的感情上投入了自己所有的心和青春岁月，即使在明知道自己已经毫无希望的情况下，依旧傻傻地等待着。

    希望有一天能发生奇迹……

    但是，现在，奇迹虽然没发生，但是一起却又似乎回到了原点。

    若不是心中的希望之火重新燃烧了起来，她也不会不顾一切……连睡觉都舍不得停下地赶到她的身边。原本，她以为自己是想质问，想发泄，甚至想直接倾述心中无比强烈的情感。但是当真正看到她的那一瞬间，她才不得不悲哀的承认，自己为的……也许只是想再看她一眼，再确认一个事实。

    而那三个字，她甚至在心中也无法吐露。

    神啊，哪怕是做梦，也请给我一次机会吧。

    “我既然让妮维雅去找你，那么肯定也知道你会来。”希琳看着她，的目光像是能透视内心似的，让克丽丝有种无处可躲的慌乱感觉。

    “那么……我……我……”

    她鼓起勇气，说了几个字，却又瞬间像是用光了力气似的低下头，沮丧地盯着地面。

    一切似乎又回到了当年，甚至画面似曾相识，她又一次的败下阵来，最可悲的是她甚至连踏上战场的勇气都没有。

    “希琳，不让我进去坐坐吗？”

    克丽丝似乎放弃一切般地说道，然后脚步沉重地跟随着说了一声“好啊”的希琳走进了屋内。

    “花茶？”

    “不用了，谢谢。”这种时候，克丽丝哪来的心情悠闲的喝茶。

    “喝一口吧，你现在需要它。”

    被强迫地把茶塞到自己的面前，克丽丝有些悲哀的发现，自己在面对希琳的时候，还是那么的无力。

    “妮维雅多亏你照顾了。”

    “没什么……我也只是举手之劳而已。不过，希琳……你为什么？”

    克丽丝的话还没说完，就被希琳用眼神阻止了，她瞥了他一眼，淡淡的说道：“喝茶。”

    不过，当克丽丝依言拿起茶杯的时候，她却又忽然说道，“我打算去南荒呆一段时间。”

    “哈？”

    克丽丝差点被喉咙里的茶水呛到。

    “如果不介意的话，你愿意和我一起去吗？”

    “这是真的吗？”

    克丽丝有些怀疑，这是怎么回事?和她预想的完全不一样。她完全没想到希琳会说这样的话，就像是一个原本以为自己只能得到“谢谢惠顾”的人打开瓶盖的一瞬间，却忽然被告知“再来一瓶”一样，完全毫无防备。

    “不去就算了……反正我一个人也什么没关系。”

    “不……去，我去!”

    不管是什么原因，既然有和希琳单独相处的机会，克丽丝说什么也不会放过。

    “那么我们现在就走吧。”

    “为什么那么急?” 克丽丝愣住了。

    “她就要回来了。”

    “谁？”

    “我的女儿。”

    希琳的脸上毫无表情，但是克丽丝却能感觉到她心中的彷徨。虽然表现的十分镇定自若，但是克丽丝却知道希琳已经完全失去了方寸。不然她不会刻意让自己陪着她去那么遥远的地方。

    原来，你也会有感觉不知所措的时候吗？希琳。

    稍微，有些羡慕……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37睡意朦胧的晨曦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    晨曦已经降临了。夜的黑色被万丈霞光所替代，半空中，三个黑点飞快的划过天际。

    妮维雅轻轻地侧过脸颊，望着天边的朝阳，她喜欢仰望青空，却很少看到朝阳，究其原因，女孩习惯性的懒床是个改不了的毛病。

    只不过，她现在却已经有好几天没有合上眼睛了，脑子里一团糟糕，“嗡嗡嗡“地像是住了一窝小蜜蜂，她想闭上眼睛，但是心里太复杂，害怕自己会迷失在黑暗里，只好睁大了眼睛，望着湛蓝的天空。

    那是最足以平静心绪的颜色。

    不知道怎么的，回忆又开始肆虐了起来。

    曾经为了改掉妮维雅爱睡懒觉的坏习惯，希琳在大清早的时候拖着睡意朦胧的小萝莉登到山顶去看日出，妮维雅问她为什么？她说，“每一天的黎明代表着新的开始，蕴含着希望，足以粉碎昨天所有的灰暗。这样的神圣的时刻，怎么能在被窝里毫无知觉地度过呢？”

    “可是，我昨天也很开心啊……”

    “那是妈妈每天早起看日出给你带来的，如果想要每一天只要开开心心的，以后可不要懒床了，不然会一辈子离不开妈妈的!”

    “可是，妈妈，我从来没打算离开过……”

    (你在说什么？)

    直到伊芙对着她投来疑惑的目光，妮维雅才发现自己不知不觉中就把那段话念了出来。

    (没什么。)

    够了。

    妮维雅忽然觉得自我厌恶起来。至于多愁善感成这样子吗？你之前的时间都活到哪里去了！曾经的魔王经历难道只教会了你怎么卖萌和敏感至极的神经吗？

    (不想说就算了，对了，我们还有多久能到？)

    伊芙揉了揉眼睛，表情显得有些颓唐。

    （就快了。）

    妮维雅淡淡地回了一句。心里像是下着淅淅沥沥的小雨。

    (啊啊啊，可是这是第七……不，是你第八次那么说了!)

    (既然已经有了七次失败的经验，你为什么还要问第八次?)芙萝娅冷不防地来了一句。

    (还不是太无聊了!你们一个冷着一幅脸，一个闷地像是呆瓜!让我受不了了！)

    （是你太活跃了！）

    妮维雅瞪了她一眼。

    明明之前还是想方设法杀死自己的坏小孩，这会却变成了贪玩好动的熊孩子，不禁有些后悔带着她一起了。

    过了一会……

    （到了。）

    妮维雅向下降落到地面，脚步踏在柔软的草地上，清晨的空气十分的清新，依稀间似乎能闻到泥土和成熟果实混合起来的秋季特有的芬芳。

    （你们等我一会。）

    让伊芙和芙萝娅在一边等着，妮维雅深深地吸了一口气，慢慢地走向了这个世界上自己最熟悉的地方，抬起手犹豫了许久，最终轻轻地敲了敲门。

    “妈妈，我回来了。”

    没有回应。

    “呃，没人？”皱了皱眉毛，妮维雅小声而疑惑地嘀咕着。平常的这个时候，母亲都应该在家中悠闲地沐浴着晨光喝着花茶才对。

    那怎么办？

    她愣了一会。忽然想起自己是带了钥匙出门的，猛然地拍了一下自己的脑袋，她在从衣服的口袋里拿出了钥匙。

    因为怕弄丢了所以一直小心地随身携带着，没想到这次反而帮了大忙。

    轻轻地打开门。屋内静悄悄的。

    “妈妈？”她又大喊了一声，可是依旧没有得到回应。不自觉地嘟起嘴巴，不过，这时候她才想到自己不应该是这幅卖萌的表情，连忙板起脸，“蹭蹭蹭”地踩着脚步在屋子里寻找起来。

    “咦，这是？”

    终于，她在桌子上发现了一份信:“最亲爱的小宝贝亲启”。

    “什么啊，真是的!”信封上的字让她有些害臊，不过嘴角却勾起笑。她打开信，进入视线的是母亲那一如既往的娟秀字体。

    亲爱的女儿：

    当你看到这封信的时候，大概已经是深冬了吧？

    万木凋零，外面下着鹅毛大雪，恐怕连小河都已经结冰了？

    不过千万不要因此而感到沮丧，妮维雅最喜欢那条河，偷偷告诉你，妈妈也很喜欢她。别担心，她只是暂时睡着了而已，就像你要睡觉一样，小河在冬天也会躲在暖和的冰面下，不过她可不会懒床，等到春暖花开的时候，她又会再次地歌唱。

    还有，玩雪的时候注意保暖，尤其记得要多穿衣服，虽然女孩子爱美是件必须的事情，但是你可还没到那个年纪，穿得像小猪一样也不会有人取笑你的。哦，对了，要说声抱歉，虽然有些突然，不过妈妈我可是被朋友，就是那个克丽丝，怎么样，你应该已经见过她了吧?那家伙突然就说要去旅行，还非要拉上我，真是的，那就没办法了。谁让她是妈妈的好友呢，而且，周游世界那可是你妈妈年轻时候未完成的梦想哦。

    所以，当你回来的时候，我是不在家的。再说一次抱歉，不过不要问我去了哪里，因为我自己也不清楚，如果旅行有了目的地，那只不过是为了旅游而已。放心啦，我很快就会回来的。最长到来年的春天，我一定会出现在你的面前。

    &#160;因为，我啊，可是迫不及待的想看一看我的宝贝女儿有没有长高长大。

    好了，看到这，眼睛已经觉得很累了吧？虽然还有一些想说的，但是，我可爱的女儿似乎不喜欢读太长的文字。那么，珍重，妈妈每一天都会想你的。

    【我也会想你的，妈妈……】

    等等……这就完了？结束了？你在逗我吗？这算什么？？

    妮维雅在心里翻着白眼，不断地问着，似乎在冥冥之中有着一位主宰一切的至高神，而妮维雅就站在他的面前，发出无奈的吐槽。

    她就这样傻傻地站在大厅里，等回过神来，忽然觉得自己像是一个不幸的蹩脚演员，当舞台搭好，灯光照映身上，但是却猛然发现场下空无一人，只有一地上一场演出剩下的爆米花和可乐……那种尴尬又茫然的心情简直让人忍不住想挖个洞把脑袋埋进地里再也不出来。

    我准备了那么久，一路上担心的要死，结果妈妈却不在家？老天爷，不带那么玩我的！

    妮维雅在心里哀叹了一声，她清楚地记得，这是自己第三次咒骂老天了，第一次是自己重生成魔王的时候，第二次则是发现自己变成女孩的时候，这一次她又感觉到了命运对自己的捉弄。

    只不过……在埋怨的同时，却偷偷的松了一口气。

    所有的忐忑不安，所有的未知都放下了。她此刻就是她，一个因为母亲不告而别所以懊恼，沮丧，甚至难过到落泪的小女孩。

    这种感觉，有些微妙，就像是哭丧着脸奔赴刑场的死刑犯被告知你的刑期没满，拉回去再关上几年一样。

    怀着复杂的心情，她转过身，心不在焉地迈步。

    ――“噗通”。

    不知道踩到了什么东西。妮维雅一下子忽然地往前摔倒了地上，茫然地看了看四周，这才发现地面上空空如也。

    而她的摔倒，似乎是左脚绊到了右脚所致。

    “呜啊啊，好疼……”

    明明是不可能的事情，已经觉醒了巨龙传承的她此刻不可能为摔倒而感到疼痛。但是为什么……为什么眼泪就是止不住呢？

    她慢慢地爬起来，坐在地上抱着膝盖低着头抽泣着。

    这种时候，如果有人能像过去的无数次那样抱住自己那该多好啊……

    2.

    “怎么还没回来。”

    伊芙有些不耐烦地嘀咕着，同时把手中拔起的草丢到一边，她的脚边已经堆满了一地的荒草……像是刚刚经过了一场惨烈厮杀的战场。

    “我们去看看她怎么样了吧？”

    她滴溜溜地转着眼睛，看了一眼旁边面无表情的芙萝娅，眯起眼，像是谋划着某种计划的小狐狸似地压低嗓门说到。

    “妮维雅让我们等着。”芙萝娅抬了抬眼皮，淡淡地回了一句。

    “她让你等你就等着，生活也未免太无趣了一点吧？”伊芙夸张地瞪大了眼睛，做出一副“天呐”的表情，不过芙萝娅依旧纹丝未动，甚至这次连眼皮都懒得抬了。

    “习惯了。”她说。

    “好吧，你赢了。”伊芙像是被打败了似得露出了倾佩的表情，“我可打算去了，你不会拦着我吧。”

    伊芙话刚说完，却发现芙萝娅忽然迈开脚步，往前走。

    “G，你怎么回事……”

    张了张嘴巴，愕然的伊芙不敢置信地揉了揉眼睛，不明白刚才还一副坚决执行命令模样的她怎么忽然就比自己还积极起来了?

    因为……没有人比和主人心灵相通的器灵更加知道主人需要什么了。

    “喂，等等我！”

    呆愣了一会，伊芙连忙追上了芙萝娅。

    房间内，阳光微微带着一点初晨的梦幻色泽。客厅里是个很棒的地方，宽敞的空间被摆放着木制的家具，虽然平凡无奇，却可以让人感觉到家的温暖。

    而在桌子边上和椅子构筑的狭小角落里。娇小的女孩孤零零地抱着膝盖……似乎沉浸在梦中。

    芙萝娅走过去抱住妮维雅。

    &#160;“G，妮维雅，她怎么睡着了?”伊芙挠了挠头，想了想然后露出幸灾乐祸的表情，“真是的，一路上赶路那么着急，现在却困了，真是……哈……”

    讽刺了半句，伊芙也打了个哈欠，在这被阳光照的暖洋洋的地方，她也觉得有些困倦了呢。

    “哼，愚蠢的人类啊。”

    伊芙觉得有些好笑，但是一时有想不出自己的笑点究竟在哪里。她撅了撅鼻子，“哼“了一声，然后就坐下来，像妮维雅一样直接坐在地上，而且紧紧地挨着女孩。

    “哈……”

    她伸直双手伸了个懒腰。在心里道了一句“晚安”。

    【咦，等等，似乎有什么地方不对？管他呢，先睡会再说。】

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

龙之国度



no.0青铜与大叔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    漫天卷动的碎雪，奔涌扑腾着在视线里落成一片片纷飞的白色，像是一片片轻盈的羽毛，在这冰封的海岸上舞蹈着清灵的舞步。

    这里是大陆最北端的龙岛，但是和其他那些四季如春的岛屿不同，这座位于群岛中央的巨大岛屿，却是恍若寒冷的地狱，甚至连周围的海岸都被这种极寒的温度冰封着，辽阔的海面就像是一面巨大的镜子，反射着从浓厚云层中射下的混沌光线。

    这里除了凄厉的风声，一切声音都失去了踪迹，千年……万年……无数的时光像是被这一片天地冰封了一样，凝结成巨大而嶙峋的冰川。

    就连风声都像是最无奈的叹息。

    但是，这种冷寂在今天却忽然被打破了。

    “冷、冷，好冷，帕尔玛要被冷死了！……”

    尚未经历变声的嗓音，无法分辨是男孩还是女孩，但是却透露着年幼，在极寒的冷风中，像是在黑暗中悄悄点燃的一支燃烛，发出微小的暖意。但是让人感到诧异的是，说话的并不是小男孩或小女孩，而是一只十分小巧的鸟，它的毛色像雪一样的纯白，若是不自仔细观察，在这一片白芒的雪原之中，实在无法发现它的身影，不过辛亏它还有着蓝色的眼睛和黄色的喙，才不至于在这雪境之中消失身影，此刻，它那蓝色的眼球一转一转的，尖尖的鸟喙一张一合，声音正是从那传出来。

    它一边大叫着，一边瑟缩起身体，使劲地往脚下温暖的身体靠着。

    忽然，一只大手抓住了它，猛地往外一丢。

    “到了，帕玛尔。”

    充满磁性的嗓音即使呼啸的风雪夜无法掩盖，让人不禁怀疑声音的主人是何等的魁梧挺拔。而事实上，能够出现在这片死寂之地的，又怎么会是平常人呢？

    他停下了脚步。那是一个高大的男性，在这冰天雪地之中却穿着单薄的风衣，只在领口处装饰性地披了一圈绒毛，宽阔的胸膛和炽热的体温在这雪原中就恍如一颗发光发热的太阳。

    只是，这太阳的容貌却有些让人意想不到：一头灿烂的金发像是金色的野草覆盖着他的整个脑袋，随着寒风不断地飘荡着，上面落满了雪，其实不光那，他的全身上下都是一片又一片的雪白，随着他的动作落下，又很快覆盖上来，他面容依旧英俊，只是似乎疏于打理，甚至下巴上能看见不少细小的胡渣，而且他看上去已经有些年纪了……虽然不至于老迈，但也绝不是正值青春的少年。

    大叔，大概这是形容这一类人的最佳称谓吧？

    名叫帕尔玛的小鸟扑打着翅膀在天空中翻了一个跟头，似乎被这肆虐的风雪吹翻了一样。

    “哈哈……”大叔爽朗地笑了笑，“好了，别闹了，正事要紧。”

    “莱斯特，你这是谋杀!我一定要让你好看！”

    帕尔玛的性格和它的样子和声音有着巨大的反差，不过虽然不满地大吼大叫，它还是在空中稳住了身形。

    而后――

    随着一声清脆的鸟鸣，它的身体迅速的膨胀着，顷刻之间就从原来的巴掌大小变成了大型客机般的巨大体型，原本那些柔软的羽毛，此刻却一根根地燃烧着火焰。漫天的风雪似乎都暂时退缩到了一旁。

    它漂浮在低空，发出无尽的光和热。

    整片雪在这种温度下融化了，变成滚烫的热流沿着地势往四处流淌，然后，理所当然的，“轰隆隆“的引起了雪崩。

    整个地面，不，是整个世界都仿佛在怒吼一般，发出沉闷地咆哮。大叔低下脑袋，看了看脚底的那一片沸腾的水面，这片巨大的水域，对他来说却像是如履平地般的轻松。他双脚平稳地站在水面上，看都没看那些崩塌而来的雪一眼，仿佛毫不在意似的挥挥手，然后，就仿佛某种神迹的力量，他脚下的水面自动分开，露出底下的景象。

    但那既不是黑土，也不是岩石，而是布满了花纹的青铜，神秘复杂的图案似乎隐藏着某种巨大的秘密。

    大叔向下降落在那片青铜之上，而天空中的帕尔玛也像是用尽了力气一样从空中瞬间恢复原样，掉落下来，灰溜溜地转进大叔衣领的绒毛里。

    此时，雪崩已经尽在不远处，如若从天空俯瞰，可以看到极其壮观的一幕，围绕着一片沸腾的水构筑出的湖，周围的高大冰山像是坍塌的沙丘城堡一样滚落下无数白色的雪，向着中间汇聚一般从四面八方围拢过来，如同一匹匹猛烈奔腾的白色骏马，掀起无尽的尘埃。

    但是，金发大叔却不紧不慢地蹲下身，手掌抚摸着地面，像是在寻找着什么。

    片刻后，他停止了抚摸，然后把手掌放在某处，轻轻地往下一按，坚硬的青铜地面随之出现了一个手掌形状的印痕，像是和他交相呼应着，一瞬间无数金色的光从青铜地面的花纹里照射出来，像是一道道金色的画线连接在一起形成复杂的光路，虽然无法看清，但是……这明显是某个巨大法阵的一部分。

    大叔再次地挥了挥手，瞬间，之前像是被看不见的力量分开的水面向中央汹涌着，而同一时间崩落的雪花也落在水中，溅起一片片的惊涛骇浪，无数白色的浪花翻涌起来。

    天空一瞬间阴暗下来。

    而于此同时，岛屿深处却响起了某种像是齿轮转动的机械声音。

    地面，两侧、头顶，都是密密麻麻的金色纹路，这些纹路附着在青铜上，勾勒出某种神秘而隐晦的图案。

    “啪嗒啪嗒……”

    脚步声回荡在幽深的青铜壁道内，曲曲折折的在空间中回荡着。

    “帕玛尔要吓……吓死了！……”

    聒噪的鸟儿倒飞在空中，面朝着金发大叔不断大叫着。

    “好了，这不是没什么事情吗？”

    “什么叫没什么事情，我可是吓了一大跳!要死鸟了，吓死鸟了你知道吗？”

    “好了，好了……别吵了，打扰到莉娜的话可别怪我到时候罚你关禁闭。”大叔温和的笑了笑，又一次伸手抓住在空中乱飞的帕尔玛，只不过这一次却是塞到了自己的肩上。

    “莉娜才不想你那么暴躁，她可是很温柔的!”一提起禁闭，帕尔玛像是害怕了一般地压低了声音，不过还是不甘心地嘀咕着。

    “那是当然。”大叔也没有生气。

    这一人一鸟的奇怪组合，最后在一扇巨大的门前停下了脚步。

    大叔轻轻地叹了口气，这时候一路不停嘀咕的帕尔玛也停下了嘴。他们像是有着默契一般……

    “走吧，莱斯特。”

    “嗯。”

    青铜的大门缓缓打开，让人惊讶的是，门后面却传来了潺潺的流水声，还伴随着不间断的鸟鸣。打开门的一瞬间，他们仿佛进入了另一个世界，既不是岛屿上的的大雪纷飞，也不是外面那些密密麻麻的冰冷青铜通道，而是一片生机勃勃的初春，充满了旺盛的生命力。

    大叔轻轻地关上门，动作轻柔的就像是怕惊扰到了谁似的。那扇门一关上，就仿佛消失般地融入了周围的景色之中，四周全然变成了一副仙境般的模样。

    “莉娜……我来看你了。”

    他低声轻语，语调里有着说不出的温柔。

    在这片空间的中心，透明的水晶棺在阳光下散发着神秘的水晶光泽，它安放在一颗樱花树下，上面落满了粉色的花瓣。

    大叔一步步地，像是前进在朝圣路上的苦行僧一般靠近着。

    他跪倒在这座水晶棺前，手指抚摸着上面光滑的玻璃，表情看上去像是一个隔着橱窗看着最心爱东西的小男孩。而水晶棺之中的，却是一个铺散着银发，闭着眼睛像是睡着了的美丽女性。

    帕尔玛轻轻地落在了他的边上，像是安慰似得用脑袋磨蹭着大叔的身体。

    “抱歉，莉娜，又过去一年了，这一年里，我找了许多的地方，依旧没有发现我们的女儿，你一定会怪我的吧……可是，我好怕，真的……莉娜……我好怕……”

    许久之后。他站起身，脸上充满了毅然决然的神色。

    “觉醒吧，我的王冠――”

    随着这句话，像是打开了某种神秘的咒语，周围的空间一下子都消失了，不管是小溪也好，花朵也好，甚至那些不住啼鸣的鸟儿都化为了星星点点的碎屑，这里回复了它本来的面貌，和刚才一路看见的青铜一样的空间，但是和其他地方不同的是，它四周的墙壁上被一层厚厚的冰覆盖着，而且这不是普通冰雪那种白色，而是一种近乎空气般的透明色。

    而在中间的水晶棺旁，那株美丽的花树则变成了一个神秘的奇异装置，它咋看上去像是是一把剑刃，却没有剑身，只剩下单独的剑柄，不过仔细一看却又给人感觉像是缺了一半的巨型挂饰。而之前幻象中出现的那些花瓣，此刻才看清原来是一些七彩的光点。

    不过不管如何，它上面那种仿佛无数年的时光沉浸下来的沧桑与古朴之感让人几乎忍不住地顶礼膜拜。

    莱斯特从风衣中取出一颗黑色的……珍珠？

    不，那并不是珍珠，因为它居然在轻轻地跳动着，那居然是一颗黑色的心藏！

    他把那颗心脏放在那个奇异装置之上。顿时，从心藏里仿佛传来了某种剧烈而痛苦的哀嚎。

    皱了一下眉头，莱斯特不知道从哪里拿出一把锋利的匕首，往自己手腕上轻轻的一划，顿时，金色的血液从他的血管中喷涌而出，落在那颗心脏和奇异装置上。

    周围一下子安静了下来，然后――

    从那颗心脏里，密密麻麻地开始向外移动出一些黑点。

    冷哼了一声，手上的伤口自动愈合，血液的流动停止了下来，他一把抓住那颗黑色的心脏。拍了拍那个奇异的装置，下一刻，周围的场景瞬间变换恢复了之前的春日美景。

    而金色头发的大叔，已经握着心脏出现在了外面的雪地上。

    他随意地把心脏往地上一丢。

    接着，越来越多的黑点从心脏里流动了出来，像是密密麻麻的黑色蚂蚁，一点点的在白色的雪面上移动着。最终，缓缓汇聚成了一个朦胧的人影。

    然后，那个人影竟然缓缓地站了起来。

    “侵蚀者，哼，就你这样？”莱斯特不屑地嘲笑了一声，然后阴沉着脸挥了挥手，“你哪里来就回哪里去吧，让你的主人不要忘记和我的约定！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1鬼魅

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    险峻巍峨的高山，在幽深的黑夜里像是匍匐在大地上的巨大怪兽，散发着一种无言的压迫感。

    山的深处像是鬼斧神工般的开凿着一块广阔的空间，而连接外面的，是如同树冠上垂落的枝芽一样往下扩散开来的一条条弯曲石阶。它们一眼几乎望不到头地延伸到了山脚。

    此时，在这其中的一条石阶上，正在快速移动着一个身影。他厚实的雪地靴踩在坚硬的台阶上，发出清脆而低沉的回音，黑色的牛皮靴子上还带着外面新鲜的落雪，在黑色的石阶上留下一连串白色的痕迹。

    那是个异乎寻常高大的男人，壮硕的身体如同一头雄壮的公牛，走动间仿佛连地面都在震动着似的。

    早就站在石阶上方的人斜着眼睛看了他一眼，从鼻子里发出一声轻蔑的“哼……”

    “嗨，雷蒙德!”

    强壮男人的声音就像是惊雷一般“嗡嗡”作响，他走过去伸出手就打算拍另一个人的肩膀。

    不料那人修长的身体却轻轻的一摆，下一刻，就像是一阵黑色的雾气在眼前飘过似的，他就已经出现在了远处，冷眼看着高大的男子，声音像是透着一股寒气：“别拿你的脏手碰我，我和你可不熟，彼得。”

    “雷蒙德，你这太伤人了，我们在一起共事了……哦，我得数数。” 彼得惊叫出声，然后还真的掰动手指，“一、二、三、四”地认真数了起来。

    “好了。”雷蒙德用手无奈地扶了一下额头，表情有些不耐烦，“你这榆木脑袋，记好了，是三十六年零七个月十五天……”

    “原来你还记记得那么清楚……” 彼得惊叹。

    “和你在一起的每一天我都度日如年，怎么能记不清楚?”雷蒙德的语气浓烈的像是加了番茄酱，好浓的讽刺味儿。

    “嘿嘿……”彼得摸着自己的光头傻笑。

    他刚想说些什么，却忽然地闭上嘴巴，然后和雷蒙德几乎一起猛然变色。两人连忙面朝着同一个方向跪倒在地，双手俯在地面上，神色恭敬的低声说道：“吾主……”

    两人面前原本空无一物的空气里，忽然像是鬼魅般地出现一个朦胧的身影。

    “我让你们办的事情怎么样了？”分不清男女，分不清老幼，甚至分不清是虚幻还是真实的声音仿佛在脑中出现般的直接进入两人的脑海中。

    “吾主。”雷蒙德的脑袋上出现一滴滴的冷汗，他的声音似乎在颤抖着，“计划的前半部分非常的成功，魔界之王此世的龙族公主身份已经暴露在人类面前，她也已经知道了自己的身世，只不过……后面出现了一点点意外，但是属下相信，只要再假以时日，龙族和人族的矛盾一定会发展到无可调和的地步……”

    “那时候，恐怕已经又过去好几年了吧?吾主的降临计划岂不是又一次要往后推迟？”黑暗里传来了一个阴冷的声音，不知道什么时候，黑暗里站了一个人影，之前雷蒙德和彼得都没有能发现他，就像是突然出现在了那似的。

    他缓缓地俯倒在地，宽大的兜帽遮住了他的脸，因此只能听到他的声音，像是一条躲在暗处的蛇，吞吐着蛇信。等待着机会伺机而动。

    雷蒙德的脸上出现不悦的神色，“吾主，请您再给我一次机会。”

    “雷蒙德，你很让我失望，这个世界平静太久，不能再等待下去了。莱恩，说说你的看法吧。”

    “是，属下认为，既然是要让各族互相厮杀，那么，只有把那两个小公主杀掉，龙皇一定会无法忍受……”

    “那万一被发现是我们做的那怎么办!” 雷蒙德失声叫道，语气有些焦急，“吾主……”

    黑影挥了挥手，雷蒙德连忙闭上了嘴巴。

    “你这个计划很直接，不过，莱恩，就如同雷蒙德所说的那一点，你又准备怎么办？”

    “吾主，只要您答应我一件事，我保证办的滴水不漏，谁也不会知道。” 莱恩抬起头，注视着黑暗中的身影，眼神中充满了狂热，“这个罪恶的丑陋世界早就应该被毁灭了，只有混乱降临才能结束这一切，伟大的主啊，请您赐予我这种力量吧。”

    诡异的安静。

    片刻后，黑影忽然扭动了起来，“好，很好，莱恩，我就暂时将‘侵蚀者’交给你，去吧，这次不要让我再失望了。”

    “是，吾主。”

    莱恩的脑袋在地上重重地磕了一下，他的身后，忽然地出现了一团黑色的阴影，像是在黑夜里突然出现在身边的鬼魅，诡异而危险……

    2.

    “醒醒……”

    是谁？

    妮维雅费力地抬起眼皮，看到在月光的照耀下，一张精致的小脸似乎在熠熠生辉。等等……月光?

    “伊芙，你为什么会出现在我的房间里?”

    妮维雅皱了皱眉毛，房间里的窗户不知道什么时候被伊芙打开了，微风习习地吹拂进来，带着一点寒气。妮维雅坐起身，冷着脸看着伊芙。任谁在夜深人静的时候被人从睡梦中打扰都不会有好心情……更何况，妮维雅在梦中可是难得地暂时摆脱了这几日里的哀愁。

    “我这不是想，要是你穿着这身衣服去龙岛，一路上不会太显眼了吗？你又不肯用飞的……”伊芙有点委屈又不满地说道。一张精致的小脸可怜巴巴的。

    “这倒是。”妮维雅直接无视了伊芙的表情，虽然对女孩的行为没有任何赞同，不过她的话却让妮维雅意识到自己似乎忘记了不少事情……

    那天在家中不知道怎么睡着了之后，醒过来的时候一眼就看到了抱着自己睡得安稳的伊芙和站在一边微笑的芙萝娅……一瞬间似乎像是被触动了心里的什么地方，然后就稀里糊涂地就答应了伊芙关于去往龙岛的请求。

    也许……自己只是像是暂时换个环境而已吧。她觉得。

    但是被浑浑噩噩地拉着跑了好几天的路，直到现在在伊芙的提醒下，她才想起自己对于这次出行毫无准备，什么都没带。以至于现在妮维雅睡觉的时候都不得不穿着学院的校服。

    “所以啊……我想了一个好办法，走吧。”

    走，去哪里？

    妮维雅愣了愣神，心里不知道伊芙卖的是什么关子，不过看着小姑娘那么一副兴致勃勃的样子，她也不好拂人家的意。

    夜色弥漫的街道上没有任何的人影……伊芙带着妮维雅在夜色中偷偷地前行着。

    “好了，就是这里!”

    眉飞色舞的小姑娘压抑着脸上的表情，指着一个看上去像是店铺般的地方说道，妮维雅移了移视线，还没看清楚商店旁的牌子上究竟写的是什么……就被火急火燎的伊芙拉着手拽了过去。

    小姑娘一拳头直接砸碎了大门上的铁锁，既干脆又利落，不愧是精于能量控制的龙族。

    “这是，服装店……为什么来这个地方？”妮维雅眼睛里光芒一闪，龙族力量让她拥有了夜视线的能力，她四处打量了一会发现这是一家服装店铺，到处挂满了漂亮的衣服。

    “当然是来拿衣服穿啦……”

    “可是为什么……”妮维雅语气有些疑惑。

    “你这一身可不适合在外面到处走动，而且，就这么一身衣服，在外面到处乱跑，你不介意，我还怕丢了龙族的脸。”

    妮维雅一愣，似乎是第二次听到了这样的话了。但是之前又是谁呢？

    “表妹，身为女孩子最重要的可是外貌哦，如果在这方面被人小瞧了，那可是很危险的事情!而且我们可是帝国公主，可不能在这落了下风。”

    表姐，你还好吗？

    “傻楞着干什么，快点来挑一件自己喜欢的。”

    “啊，好……不。”妮维雅依旧没回过神，呆呆地点了点头，然后又像是想起了什么，拉住了伊芙，“……我的意思是为什么我们不能白天过来，而要晚上来偷？”

    “你问这个啊……”伊芙一摊双手，表情倒是很直白，“因为我没钱啊。”

    不，其实有恨多，只不过都堆在了龙岛……闪亮亮的漂亮钱币是伊芙的宝贝……她可不舍得拿出来。

    “我有啊。”虽然事发突然，不过妮维雅身上的口袋里，依旧放着不少的金币。

    伊芙愣了愣，“你怎么不早说。”

    “你又没问。”

    妮维雅也是一脸无辜。

    “算啦，不管它了，反正既然来了，那就挑一件喜欢的吧，怎么样。看上哪一件了？”伊芙眼睛滴溜溜地转了一圈，摆了摆手，然后就心安理得的打量起店铺里的衣服来。

    “……”

    “没什么意见的话，就这个怎么样？”

    伊芙跳到柜台上，从后面的架子里拿出了一套精致的黑色连衣裙，先是在自己的身上比划了一下，然后又闭上一只眼睛，用衣服挡住妮维雅的身体，大概在脑中构筑女孩穿着这件衣服的样子吧。

    “嗯，太艳俗了……”她皱着眉头把衣服丢到了眼一边，然后随手又捡起一套。“啊，这套又太简单了。“

    过了好一会……

    “好了，就这些吧。”

    伊芙选了好一会，终于选定了几套，跳下柜台，丢给了妮维雅。

    “拿着。”

    “不试一试吗？”衣服的手感柔滑，明显是上等的丝绸。妮维雅接过衣服翻看了一下问道。

    “我挑选的衣服，怎么可能不合适?”走啦。”

    “我觉得……”

    “怎么，你是不相信我吗？”伊芙不禁地提高了语调。

    “是谁，谁在下面？”――楼上忽然传来了这样的声音，然后灯光一下子亮了起来。

    妮维雅和伊芙望着楼梯口的灯光，面面相觑地对望了一眼。

    “走吧。”妮维雅从口袋里摸出一枚金币，丢在了柜台上，这些钱购买她所拿的衣服，那是绰绰有余了。

    接着，两人在一片窘迫之中落荒而逃了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2月夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜晚的街道依旧冷冷清清的，银白的月光像是寒霜一样的铺在地上，妮维雅和伊芙一口气跑到了远离服装店的另一条街道上，耳边似乎还回荡着服装店老板那暴躁吼声，但是这里已经没有了之任何的噪音，耳边充斥的，只有两人的脚步声和夜里都不知疲倦的小虫子。

    “嗯……这是……”

    “怎么了？”

    伊芙不解地望着突然停下脚步侧着耳朵露出凝重的表情的妮维雅。

    “好像有什么东西在跟着我们，”

    妮维雅压低了声音小声地说道，不过她一脸警惕的神色反倒让伊芙毫不在意的撇了撇嘴。只是她仍然闭上眼睛，朝着四周扩散出精神力，半分钟后再重新睁开，“哪里有什么人跟着我们，这里只不过是人类的小地方罢了，更何况，跟踪我们，哼……是活的不耐烦了吗？”

    “好像的确是没有。”感觉到被人跟踪只是一瞬间的事情，妮维雅自己也不敢确定是不是出现了幻觉，毕竟她这几天的精神都不太好，在伊芙散发出精神力的同时，她也凝神探视了一下周围，但是得到的结果和伊芙完全一致。她不禁也怀疑起了自己的感觉，最后把这归咎到了自己刚刚觉醒龙族的力量，对这种力量的掌握还不纯熟上面去，她迟疑的地眨了眨眼睛，说:“也许，是我多心了吧。”

    “好啦，我们回去吧。”

    皎洁的月光下，女孩们的身影再次移动了起来。然而不止她们，在女孩们的身后，那些沿街建筑的阴影里，那些月光照耀不到的地方，此刻却传来某种“悉悉索索”的声音，像是有无数的毒蛇，趁着夜色在黑暗中滑行。

    而偶尔在一些稍微明亮一点的地方，可以看到，那些声音的源头是一些黑色的物质，既像是液体又像是气体，浓稠的黑色宛若从地底深处涌出的地狱河流，它们潜伏在这个城市的角落里，在夜色中流动着，向着妮维雅和伊芙所在的方向汇聚。

    “找到她了……找到她了……”在某个无人能听到的领域，似乎有着这样的低语。

    明亮的光照耀了整个房间，妮维雅打开房间中的魔法灯，随手再把门关上。

    “嗯……”伊芙随手把手里拿着的衣服丢到床上，然后像是没睡够似乎地用脑袋蹭着床上的被褥。

    “没睡够会自己房间里睡觉去。”妮维雅脸上一红，皱着眉就去拉伊芙，但是对方灵活的就像是一条滑溜溜的鱼，双手在床单上用力一推，整个人就转着圈翻滚着身体在床上移动着，直到“嘭”的一声撞上墙壁才停下来。

    “G嘿嘿。”伊芙转过脸，伸出舌头对着妮维雅扮了一个鬼脸。

    妮维雅轻叹一口气，揉了揉眼角，懒得搭理她。她走到窗边，关上窗户，“刷”地一声拉上了窗帘。

    “干嘛关窗户?”伊芙立起身体，坐在床上，表情有些不满。

    “那开着干嘛，大晚上的。”

    “我喜欢呼吸新鲜空气。”

    “回你自己房间呼吸去!”妮维雅瞪了伊芙一眼，她之所以想关上窗户，是因为心里总有些不安，似乎在窗外的黑暗里，有一双眼睛在偷偷地窥视着自己，让她浑身都感觉不舒服。

    “好啦，不开就不开。”伊芙眼珠一转，选择了妥协，她捡起床上的一件衣服，饶有兴趣的看着妮维雅，“呐，不如现在就换上试试看吧，怎么样？”

    “可以……不过在那之前……”妮维雅点点头，接过伊芙递手中的衣服，一脸微笑。

    “不过什么？”

    “砰”地一声，门又关上了。

    “喂，干嘛把我赶出来啊啊啊啊！”伊芙一边锤着门，一边大喊，金色的瞳孔里满是怒火，不过，这只是小姑娘的虚张声势罢了，不然以她的力气，这扇普通的木门在一瞬间就会灰飞烟灭。

    “可恶。”伊芙转过身，背靠着门板，凝视着眼前的黑暗。

    伊芙不喜欢黑夜，因为当一个人被黑暗包围的时候，她就会感到特别的寂寞，不管如何，她都只是一个还没长大的孩子，也会有在心底里渴望温暖的时候。只是她从没想过自己所期望的温暖，会是以现在这种方式获得。

    小姑娘把手掌覆盖在自己的心脏上，那里的跳动温暖而孤单。

    在几天前，她还一心想至于妮维雅于死地，以保持自己龙族皇位继承人的位置。但是结果和妮维雅的一战，她却失去了自己所坚持的那一切……

    她成不了龙皇，就像她的父亲一样，是个应该被扫进垃圾堆的失败者，但是，她却因为女孩的怜悯而活了下来，甚至，在一瞬间，她似乎看见了记忆尽头那段不愿意去回想的往事。

    “莉娜阿姨，伊芙欠你的太多了……”

    女孩的眼中不由地带上了湿润的雾气。

    妮维雅打开门。

    “嗨。”一脸微笑的伊芙冲着她上下打量了一番，眼睛里似乎闪动着某种兴奋的神色。

    “怎么了？”

    “我的眼光果然还是那么的棒……”

    原本还有些疑惑地打量自己身上的衣服有没有问题的妮维雅闻言愣了愣神，然后无言地转过头，走回了屋内。

    “嘿嘿……”

    伊芙关上门，笑了笑走到妮维雅的边上，一张精致的小脸上满是得意的神色。

    她用手指轻轻敲打着下巴，像是刚从没看够似的，再次仔细打量着妮维雅。此时的妮维雅坐在有着柔软靠垫的椅子上，双手放在扶手上面，淡淡的目光像是一缕在秋日溪涧里流淌的山泉。

    明亮的灯光从头顶的魔法灯中倾泻而下，照耀在女孩银色的长发上像是倒映在湖中的月光，散发着皎洁的柔和色泽。她娇小的身体上此刻已经褪去了之前带着神秘气息的魔法师装扮，换上了白底的长裙，裙摆处有着漂亮的花纹和堆叠的褶边，像是堆叠在一起的云，而女孩的皮肤也像是最纯洁的云朵，似乎能够散发出淡淡的荧光。

    “你还不去睡吗？”妮维雅轻声地问。

    “不急啦，等我们再聊一聊吧。”伊芙也拉过一旁的椅子。

    “聊天？你怎么忽然有这闲情逸致？”

    “因为不是很想睡觉。”小姑娘眼神明亮，的确是一副精力旺盛的样子。

    “好吧。”妮维雅也不困，就答应了下来，但是随即她就发现真需要说些什么的时候她又觉得自己无话可说了，“那么，我们说些什么呢？”

    “嗯……”伊芙歪着头想了想，“不如，你和我讲一讲这个大陆上的事情吧？我从小就没怎么离开过龙岛，挺好奇的。”

    “这样啊。”妮维雅点了点头，“那好吧……”

    其实妮维雅本身也对于这个世界一知半解，主要的来源都来自小山村里听到的故事，以及前世身为魔王的记忆……不过既然听众是一个不谙世事的小姑娘，她觉得自己应该能勉强胜任。

    夜，渐渐深了，房间里女孩们轻声交谈着，不时地传出几声轻笑。

    而屋外。天空中飘来了一朵乌黑发亮的云，尽管今晚有风，而且不算小，但是天空里的云层没有丝毫被吹散的意思，反而随着时间的流逝愈发的浓厚起来。空气里不知道什么时候带上了一丝浓厚的血腥味，在夜色之中悄悄地凝聚着。

    “那么你们怎么不冲上去揍它？”

    伊芙不知道什么时候已经靠到了妮维雅的面前，眨着大眼睛望着妮维雅。

    “那又能怎么样？那时候我又不知道自己是巨龙……面对着那么大的野猪，能有什么办法，不过没想到那野猪比我们还担小，我们本来已经打算回去了，没想到有人发出声音让那头野猪发现我们，它一下子就吓得往山上跑，快得连看都看不清，而且那时候啊，看到野猪跑起来，那群小屁孩都吓得摔倒在了地上。”妮维雅掩嘴轻笑，目光里带着一丝怀念和遗憾，“不过可惜的是，我们的‘秘密基地’已经被它给破坏的差不多了……”

    “真是可惜……”

    良久之后。

    “对了，我的妈妈……她是怎么样的一个人呢？“

    终于还是说出来了，妮维雅有些犹豫，几次三番的欲言又止，但是也许是和伊芙的一番交流拉近了彼此间的距离，也或许是心中积蓄的情绪实在是需要一个发泄口，再憋下去她怕自己像是被山洪蓄满的水坝，发出不堪重负的痛苦呻吟。

    “莉，母后她……”

    一提起妮维雅的生母，伊芙显得有些沮丧，语气也不富之前的欢脱，“怎么说呢，伊芙嘴笨也不知道怎么形容，但是母后可是个很好很好的人呢，会和伊芙玩，会给伊芙梳头……”

    妮维雅自母亲的记忆中，继承的关于伊芙的记忆就只有伊芙从小父母双亡，自己的母亲不忍心她就这么孤苦伶仃的一个人便领养了她，把她当作自己的女儿一样照顾，在记忆中，她也是重点嘱咐了妮维雅，要好好照顾伊芙――这也是妮维雅愿意放下之前伊芙想杀死自己的那件事的原由，仇恨不能拯救世界，但是爱能――这是亲生母亲留给她的忠告，来自一个温柔、用爱去包容一切的伟大女性。

    只可惜，好人在这个世界上一般都活不了太久。

    “伊芙。”妮维雅从椅子上站起来，拉起伊芙的手，“你小时候你留着的是单尾的麻花辫对吧？”

    “是啊。”伊芙点了点头，然后露出有些疑惑的表情，“怎么了？”

    妮维雅一把将她按在了椅子上。

    伊芙看到镜子里反射出自己的脸，才发觉自己被拉到了梳妆台前。她眨了眨眼，发现自己的脸小小的，看上去还有一点因为茫然而笨笨的，而身后站着的妮维雅，明明和自己相比还有矮一些，但是她脸上却带着一种恍如大人般的温柔表情。伊芙在很久之前见过这样的表情……

    妮维雅拿起一旁雕刻着精美花纹的木头梳子，轻轻地梳了梳女孩的长发，然后握住了伊芙的长发。

    “你要做什么……？”伊芙已经意识到了她要干什么，但是心里还是有些慌张。

    “既然小时候都梳着那样的发型，那后来为什么不梳了呢？”妮维雅问她。

    “因为……我想换个风格。”伊芙依旧不愿承认。除了自己不会梳头之外，最大的问题，还是看到那种熟悉的发型，她怕自己会忍不住……

    心里像是被一层透不过气息的黑暗填满了，伊芙一把抓住了妮维雅的手，“不用麻烦了。我想睡觉了，晚安”，她有些急促地说完这句话，就松开了妮维雅的手，然后头也不回地往外走着，她金色的头发披散开来，在灯光下像飘荡的金色海浪。

    “伊芙!”妮维雅轻轻地呼唤了她一声，但是伊芙对此置若罔闻。

    轻轻叹息，妮维雅无奈地将手中的梳子放在梳妆台上，下一刻，她却猛然变色。

    此时。屋外的月已经被浓厚的云层覆盖，天地间的一切光线都像是失去了颜色，只剩下越来越浓郁的黑暗。原本在这个城市角落里分数的黑色物质此刻凝结在了一起，而原本寂静的黑暗中，忽然响起像是巨石不停撞击地面的脚步声!

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3雷蒙德

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    猛烈的撞击在宁静的夜色中响起恍如钟涛般的巨大声音，从天空的尽头处那暗蒙蒙的云端往下俯瞰，整个旅店都被黑色的火焰包围了，仿佛一座漂浮在地狱河流上的孤岛。

    旅店里所有的人都被这声音惊醒了，他们惊慌失措的大声叫喊着，感觉像是坠入了一个漆黑的梦魇。但是却没有任何的声音从这个空间里传达出来，这块空间像是被这种黑色的火焰从世界上硬生生地抹去了一样，里面绝望而喧嚣，周围的一切却还是静悄悄的。

    旅店的墙壁“哗啦”地被撞开了一个口子，砖块轰然落下，然而让人惊讶的是，撞开这个缺口的并不是某种巨大的生物，而是一个体型高大的人类，三米多高，站立起来的时候就像是一只褪去了所有毛皮的黑熊，在他宽大的手掌面前，厚实的墙壁脆弱的就像是小孩子在手工课上随手糊起来的纸，轻轻一碰就可以撞的粉碎。

    彼得迈着沉重的脚步往屋内走，而他的身后，雷蒙德借着他撞出来的道路，踩着一地碎裂的砖块，脸上的表情有些无可奈何，因为旅店的大门就在他们的边上，而且此时已经被打开了。

    先一步通过正门进入旅店内的莱恩正站在大厅里。

    雷蒙德仿佛听到黑暗中传来隐蔽而细小的“悉悉索索”的声音，像是有无数的小虫在在地上爬行着，它们沿着每一条走道，每一个房间里游荡，让这个房子的每一处角落都处在了莱恩的监视之中。

    但是雷蒙德知道他并没有得到自己想要的结果，不然，他就不会继续站在这，闪动着毒蛇般的视线望向自己，也不会那么的平静……

    虽然旅店里已经完全乱套了，但是莱恩却平静地让人感到惊讶，他拄着细长黑色拐杖的双手交叠着放在一起，微微的摩挲着，表情充满了居高临下的蔑视，仿佛位于食物链顶端的狮子，对着弱小的羚羊那般毫无怜悯，只有最强烈的轻蔑和暴虐！

    这幅表情似乎对着的是跪在地上的那一个男人，但是，雷蒙德却感觉那是在对着自己，因为他的眼睛是看着他的。

    “大人、饶命啊，求求您不要杀我，我可以付钱，很多很多的钱。”跪倒在地的男人十分肥胖，一看就是过着养尊处优的生活，身上的衣物华丽，

    他抖动着肥厚的脸颊，浑身哆嗦着，油光发亮的皮肤上甚至流满了汗，不知道是不是因为太胖了的缘故，这些汗水都像是饱含着油脂，在略微有些刺眼的灯光下显得油腻腻的。

    他用充满恐惧的敬畏眼神看着莱恩。祈求用条件来更换自己的生命。

    妄想要人世间的金钱来收买莱恩吗？真是愚笨啊……雷蒙德心想。

    不过，莱恩似乎对那胖子的目光颇为受用，他露出愉悦的笑容，抬起手，用手杖抬起胖子的脸，“你想活下去吗？”

    “当……当当然。”胖子颤颤巍巍的，一双绿豆般的小眼睛希冀地看着莱恩，虽然说话的语调都结结巴巴了，不过还是苦苦的哀求着。

    “那么，我再问一次，那两个女孩去哪了？”

    “……我……我真的不知道啊……“哭丧着一副脸，胖子像是奔丧似地从嘴中挤出了这句话。

    莱恩冷哼了一声，一晃手起手挥舞着手杖，打在胖子的膝盖上，伴随着一声清脆的骨裂声，那个男人“啊“的一声惨叫，抱着腿脸色惨白的缩在地上，像是一只即将被烹煮的大虾。

    “他是谁?”雷蒙德问。

    “这家旅店的老板，十分富有，而且听说是个好人。”莱恩的眼睛里闪动着森然的光，虽然他对任何人都没有好感，但是对于贴上了“好人”标签的家伙尤为厌恶。

    “就他，我看十足一个饭桶，还能是好人。”彼得咧着嘴笑，地上的胖子也看出了莱恩语气里的厌恶，他别的本事没有，但是绝对善于察言观色，他连忙吓得浑身一哆嗦，连膝盖碎裂的疼痛都顾不得，抢着说道：“这是拿钱买的虚名而已，只是为了成为帝国的贵族……”

    “闭嘴，这里没你说话的份。”莱恩用手杖敲了敲旅店老板的脑袋，他马上安静了下来，继续抱着膝盖颤抖。

    莱恩把视线移动到雷蒙德的面前，嗤笑般地发出声：“也是，这个世界上哪来什么的好人，都不过是些伪君子。”

    “你说该拿他怎么办？”莱恩望着雷蒙德问道，眼睛里似乎隐隐约约带着戏谑，雷蒙德知道他并不是在询问自己，而是找机会打击自己。不管他作何回答，这家旅店之中所有人的命运早已经注定。

    “我们这次不是为了杀人而来的。”雷蒙德轻轻地说，然后对着彼得挥挥手，体型雄伟的大汉随即像是一只乖巧的大猫一样转过身，和雷蒙德一起往外走去。

    “说得也是。饶他一条命吧。”莱恩一脸无趣地收回手杖，听到这句话，雷蒙德下意识地惊讶了一下，他回过头，在视线和莱恩相遇的那一刻，莱恩咧嘴一笑，“开个玩笑，这是不可能的。”

    莱恩手中的手杖猛地往下一戳，伴随着抽搐的呜咽声，粘稠的液体飞溅到了雷蒙德的脸上。雷蒙德冷哼了一声，眼神冰冷的注视着莱恩，“这可一点也不好笑。”

    “我不喜欢你装腔作势的所谓原则，但是喜欢你现在的眼神。”莱恩慢慢地走到雷蒙德的面前，一双幽深的眼睛死死的盯着雷蒙德，“它告诉我你想杀死我，好巧，我也一样。雷蒙德……我们可不是一路人。”

    沙哑的嗓音带着一股阴冷和藐视。

    雷蒙德收回眼神，满脸的平静，从衣兜里淘出白色的手绢，擦拭掉溅在自己脸上的血液，动作优雅的好似刚刚用餐归来的贵族。

    由极怒变为冷静，一般人很难做到这一点，但是雷蒙德可以，就在刚才他还处在盛怒之中，此刻却像是什么都没发生似的，平静地看着莱恩。

    “可是我们现在是一伙的。停止无所谓的挑衅吧。”

    “挑衅？”莱恩眯起眼，他本来眼睛就不大，这个动作让他看上去更像是冷眼在观察着猎物的蛇。

    “你从主上那得到的控制侵蚀者权限并不是无限大，只要我不主动出手，它就不会帮你攻击我，所以你才一路上不停地挑拨。明知道我不喜欢滥杀无辜，你却在我面前上演杀人的戏码，为的只是激怒我，让我先出手，只要我沉住气，那么你就对我毫无办法，因为即使你再想杀死我，但是单独面对我和彼得，却又是毫无胜算，最后死的反而会是你自己，我说的对吗？莱恩。”

    莱恩举起手连续“啪啪啪……”地鼓了三次手掌，一张阴郁的面孔上露出有点像是惊讶又像是敬佩的表情。

    “说的真好，一点都没错，不过……只可惜……”他低低地叹息了一声，身后扭动出一片漆黑的阴影。

    “其实我之前就在想……”他眼睛里闪动着危险而又失望的神色，像是一条等不到猎物大意而饥肠辘辘的蛇，“如果你当时就拒绝配合我的请求那该多好，那么那时候我就可以名正言顺的杀了你……可是偏偏你又答应了下来，雷蒙德……”

    莱恩顿了顿，“我有些看不透你……”

    “这还用说吗？”雷蒙德的声音很平静，表情却像是在微笑，“即使是我加上彼得，也没办法在你和侵蚀者的攻击下活下去。我从来不做没把握的事情。”

    天地间一片漆黑，但是借由龙族之力，妮维雅和伊芙能够看清周围的景色，她们奔跑在夜晚的山里，空气中薄薄的风带着一股冷意。若是在以前，妮维雅觉得自己肯定会冷的发抖，但是此刻他却毫无畏惧这种低温，在崎岖的山路上健步如飞。

    这就是力量啊……她不禁在心中感叹，这是自己很久之前拥有却又失去的东西，但是现在失而复得，她的内心里却没有任何的喜悦。她宁可自己什么变化都没有……依旧做那个会在寒夜里躲在妈妈怀抱中瑟瑟发抖的小女孩，虽然没有太多能力，却也没有什么忧愁。

    女孩们纤细的小腿飞快的摆动着，裙摆飘飘，看上去像是误入黑暗中的天使，正在奔向回到天堂的彩云。

    “我们为什么要逃跑，和那些家伙打上一架不是很好吗？这种懦弱的行为实在是太丢脸了。”对于妮维雅拉着自己逃跑这一点，伊芙显得依旧十分抵触，她撅着嘴，眼睛里闪着愤恨的神色。

    不战而逃，这对一条拥有高贵血统的巨龙来说简直就是莫大的耻辱。

    “我们在明处，敌人在暗处，这点对我们非常不利。“妮维雅抓着伊芙的小手，安抚似地回过头对她露出一个“抱歉”的表情，“而且我们根本不知道对方有多少人，是出于什么养的目的才会在深夜来攻击我们，而且那种力量……”

    妮维雅回忆起之前在黑暗中探查到的那种来自深渊般的幽冷，不禁地打了一个寒颤。那一瞬间，她甚至怀疑自己遇到了来自冥界的死神。

    伊芙也沉默了下来，虽然她没有妮维雅那么强的感知力，但是同为巨龙，她能够知道妮维雅身上现在拥有着多大的能力，能让她感觉害怕的存在，那得究竟有多么强悍的实力啊……

    “难道是人类帝国派出的追兵，不，应该不是他们，那么会是谁呢？”伊芙即使想破脑袋也无法了解会是谁在追着她们。

    女孩们沿着山路一直到达了山顶，那是片被砍伐人类干净的空旷地带，从这里可以眺望到远处的城市。

    “好了，就在这吧。”妮维雅站在伐木后留下的树桩上，停下了脚步。

    到这就不会再波及城里的居民了吧。妮维雅心想。

    “怎么又忽然停下来了？既然有危险，那么我们干脆直接飞走，或者通过空间魔法传送走更好？”伊芙有些不解，歪过头问妮维雅。

    “确实是这样没错，但是……”妮维雅深吸了一口气，皱起了眉毛，“我总有种感觉，我们像是被什么东西锁定了一样，不管跑到哪里，都像是黑暗中有双眼睛在看着我们。”

    “我能感觉到，他们就要来了！”

    PS：新的一年要到了呢……祝大家新年快乐，诸事皆顺。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4黄雀在后

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    出现在夜幕中的人长得高高大大的，轮廓在黑暗里看起来根本不像是人类，而是一尊岩石雕凿而成的石像。

    他的肌肉像是岩石般隆起，身体魁梧壮硕，一条条青色的经脉如同古树上盘根错节的根系一样在肌肉里纠结着，一看就知道拥有着恐怖的力量――再加上光溜溜的脑袋，让他看上去点有些像“战神”里的奎托斯，只可惜全然没有游戏中那位挥动着混沌之刃，人挡杀人，神挡杀神的“奎爷”的那种霸气，反而看上去有些憨厚，脸上带着一副不明所以的傻笑。

    妮维雅觉得这家伙看上去傻傻的。

    &#160;“……跟踪我们的就是这个家伙？”伊芙有些不敢相信，眼前的人怎么看都像是四肢发达，头脑简单的那种，不像是能够胜任跟踪别人这种事情。

    “应该不止他一个。”妮维雅摇了摇头，目光在黑暗中巡视着，她的看法和伊芙差不多，而且在眼前这个人的身上她完全感觉不到那种如影随形的阴冷。

    那种感觉只要经历过一次完全无法轻易的忘记。

    “所以还有其他人吗？”

    伊芙靠近妮维雅的身边，小声地说道，她显得小心而谨慎，虽然她的表现一直都有些自大，但是伊芙事实上比任何人都自己怎么样才能更好的保护自己，巨龙们悠久的生命让他们远离死亡，同时也惧怕着死亡。

    “放心，没事的……”妮维雅轻声安慰着伊芙，但是忽然间，地的心里又有了那种被窥视的感觉，她猛地转过脑袋，把视线投向一旁，“谁在那？”

    那里不知道什么时候站立了一个人，高瘦的个子，眯起眼睛笑着，衬着他火红色的大衣，感觉像是一只在审视着猎物的狡猾狐狸。

    “打扰了，请先允许我介绍一下自己，在下雷蒙德&#183;托雷迪尔。”男人手臂放在腹前，微微鞠躬，礼节无可挑剔的像是一个优雅的贵族。

    “你有什么事吗？”妮维雅警惕地看着着。

    “当然。”雷蒙德慢慢走过来，在介于妮维雅和彼得之间停下脚步，动作和步伐都是慢悠悠的，从容地像是打算去参加一场宴会。

    他抬起手打了个响指，脸上的笑容越发的绽放开来，身为巨龙，两位为什么会出现在人类的地域？

    “关你什么事情！”伊芙恨恨地瞪了他一眼。

    “因为我们是‘屠龙者’！”

    屠龙者，那是什么？妮维雅一愣神，但是还没来得及问出来，雷蒙德就神色一变，表情冷了下来，“彼得，动手。”

    没有丝毫谈判或交流的意思。话音未落，名叫彼得的高大男子就冲了过来，壮硕的身体跑动起来像是一辆全副武装的重型坦克。

    他粗壮的胳膊上缠绕着比妮维雅手臂还要粗壮的铁链，分别链接着一颗硕大无比的黑色铁球，上方散发着一种幽幽的冷光，很显然有着魔法的加持。

    双方相隔的十几米距离，但是对于他而言只不过是一瞬间的事情，不过伊芙和妮维雅自然不会傻站着让他攻击。铁球砸在空荡荡的地上，尘土飞扬，大地仿佛都因为他的冲锋而发出了怒吼，地面震颤起来。

    烟尘随风散去，可以看到褐色的地面被砸出一个硕大的坑洞，“嗤嗤”地往外冒着黑烟，周围的泥土以肉眼可见的速度在变成充满死气的灰黑色。

    如果被砸中了，一定会很痛的吧？

    伊芙眼睛盯着彼得的动作，整个人却像是一片轻飘飘的羽毛，在夜风中向后飘起，落在不远处苍翠的绿色树冠上。而妮维雅则跳到了另一个树桩上，看着雷蒙德，她的直觉告诉她，这个男人才是那两个人中真正的主心骨。而他现在仍然没有出手。

    “嗨，小家伙，别跑啊。”彼得睁大眼睛瞪着两个女孩，眼神显得恶狠狠的。

    “不跑的话难道等着被砸扁吗？”伊芙眨眨眼睛，粉嫩的嘴唇轻轻开启，接连吐出无人能够理解的音节，空气里随之接连发出几声震动，一道道看不见的风刃像是天使翅膀上抖落的碎羽，猛地朝着两人扎去。

    彼得抬起两个铁球，挡在自己的面前，空气刃“叮叮当当”地撞在上面，发出清脆的金属音。

    单凭彼得一人，明显是无法占据任何优势的。

    雷蒙德无奈地摊了摊手，面朝着紧紧盯着自己的妮维雅，“看来是不能再袖手旁观了。”

    话刚说完，他整个人就像是瞬间变成了雾气一样消失在了眼前。妮维雅只觉得视线里一道黑色的影子闪过，就再也捕捉不到他的踪影。这在战斗中是十分危险的事情。

    这时候，一片耀眼的金色充斥了她的眼前。

    伊芙展开了属于它的天赋。周围的一切都在这片明亮的光芒中纤毫毕现，其中就有雷蒙德的身影，他眨眼睛就已经出现在了妮维雅的身边，身体像是被凝固在了这片金色的阳光之中，他俯身做着扑击的预备姿态，手中的细剑上涂抹着一层幽绿色的光芒，那是剑身加了剧毒之后显示的模样，只需刺破皮肤，即使是对巨龙也能造成重创。

    女孩脚尖在树桩上轻轻一踏，对着雷蒙德的心脏位置伸出手，银白的光芒包裹着她小巧的手掌，透过那圣洁的光芒，女孩手掌温润的色泽看上去像是一块上等的羊脂玉，她口中吟唱着龙语，如天使唱着圣歌降临，眼瞳清澈光润，白色长裙在风中像是还未绽放的花蕊，显得圣洁而美丽。

    只是，这种美丽多多少少有种危险的感觉，尤其是对于雷蒙德而言。他没法闪避，被禁锢在了空中，只能被动地接受着一次攻击。然而妮维雅却发现他的表情居然像是在笑。

    她觉得有点疑惑，心里更快升起的是一种不详的预感，然而妮维雅没有多少思考的时间，她必须在伊芙制造的这短暂时间里出手，不然就会失去这一次绝好的机会。

    银色光芒璀璨若流星，在女孩的轻声吟唱中狠狠地撞向雷蒙德的胸口。但是，这时候，在两人的身后，悄无声息地出现了一个浑身隐藏在黑暗中的身影，像是一条一直匍匐在草丛里的蛇，对着路过的行人张开了满嘴的毒牙。

    他手中原本像是手杖的东西，此刻却一节一节的分开，看上去像是响尾蛇的尾巴，猛地朝着女孩的心脏扑去。

    像是一个古老的寓言，螳螂在前面试图抓住禅，但是黄雀却在身后。妮维雅觉得此时此刻雷蒙德像是那只蝉，而自己像是螳螂，正在面对着张牙舞爪的黄雀……

    “圣言&#183;永昼。”

    突然亮起的光茫，这是和伊芙的金色迥然不同的神圣光芒，呈乳白色，少女声音婉转如歌，芙萝娅的身影出现在了妮维雅身侧，黑色的长发被白色的的光芒灌注而像是银白色的流苏，在光芒照耀下，她的五官显得透亮而皎洁，充满了一种震撼人心的美感，而这种美同时却也是沸腾的、致命的，让人不由得想要远远的离开。

    莱恩手中的鞭子一下子被芙萝娅牢牢地抓住。而趁着这个时间，妮维雅的手掌已经覆盖在了雷蒙德的胸口，他已经全然失去了刚才的悠闲，表情里充满了慌乱，而妮维雅已经轻轻地勾起嘴角露出一个微笑。

    再见……

    妮维雅动了动嘴唇，无声地向着雷蒙德告别，但是――

    耳边忽然传来仿佛空间碎裂般的清脆声响，她睁大眼睛，惊讶地转过头，发现不知道什么时候，一只漆黑的箭刃破开金色的黄金领域，瞬间撕裂开她身体周围星星点点散落的银白光芒，朝着自己心脏的位置激荡而来。

    危险，但是已经来不及了！

    身体的各处传来这样的啸叫。妮维雅迅速地收回手，试图挡出这支箭的攻击，但是它实在是太快了，快得连给女孩反应的时间都没有。

    “扑哧”，箭矢扎入皮肤的声音，但是妮维雅并没有感觉到疼痛，芙萝娅在一瞬间丢掉了手中的鞭子，来到了她的面前，妮维雅只觉得眼前的每一寸空间都被她银色的长发所占据了，发丝飞舞，恍如沐浴着一场浩大的月光。

    而妮维雅自己，却已经双手护住胸口，失去了这次最佳的进攻机会。

    但是战斗的情况却无比的险恶了起来。莱恩挥动着手杖，准备第二次攻击，雷蒙德也终于摆脱了领域的控制，和莱恩一前一后的夹击着妮维雅，远处的黑影也准备射出第二箭，一切都像是精确计算到了每一秒。

    妮维雅愣愣的悬在半空中，攻击也不是，退缩也不是，只能傻傻地看着芙萝娅的身体像是一只折翼的银色蝴蝶，轻盈地向下坠落。

    “喂――芙萝娅！”

    但是妮维雅此刻却完全顾不得那么多，明明自己的性命就在旦夕之间，但是她却感觉自己的心像是随着少女一起坠落到了地上。芙萝娅的长发飞扬着，衣衫破碎，鲜红的血液像是一口泉一样从她身体上的伤口汨汨流出。

    甚至于，她已经没有了回应妮维雅的能力。

    大多数人都知道黄雀在等待着蝉，但是又有谁知道，树下还有人举着弹弓等待着黄雀扑向螳螂的那一刻呢？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5月下谈话&amp;#183;芙萝娅

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅有时会觉得芙萝娅像是月下的精灵。

    比如说当她一个坐在屋顶上眺望着一轮皓月的时候，皎洁的月光就会照耀她黑色的长发上。那些光芒就像是泉水般流淌在发间，她的头发很长，一直垂到光洁的小腿上，被风吹起的时候看上去像是漫卷着的云。

    而她的目光冷冷清清的，似乎没有什么事情能让她感到惊讶。妮维雅时常会觉得有些可惜，因为少女的五官非常漂亮，特别是眼睛，她时常在想，那双该眼眸要是出现温柔的神色，那么该是多么的水润亮泽啊，可是，即使有的时候芙萝娅的眼睛里会像是天空一样漫无边际，却从没见过阳光明媚的时候。

    也许，月的清辉，在诞生的那一刻就注定了无法与温煦的阳光联系在一起。

    妮维雅有时候会觉得自己应该花一点时间去了解她，但是又因为芙萝娅总是一脸淡漠不近人情的样子，连妮维雅也觉得自己和她亲近不起来。

    在一个月光皎洁的夜晚，一个黑发的女孩悄悄打开窗户，走到了露台上。

    “唉――”

    她发出与年龄不符的沉闷叹息，一张精致的可爱小脸上一幅愁云惨淡的模样，纤细的眉毛皱着耷拉着眼皮，眼睛下面还有因为睡眠不足而产生的黑眼圈。

    女孩穿着一件薄薄的白色睡衣，上面绣着漂亮的花纹，缀着蕾丝花边，但是一双脚却光裸着。她很喜欢光脚走路的感觉，因为那样会觉得特别的自由，而且因为屋子里很干净，小女孩完全不用担心自己的脚会被弄脏。

    小小的脚掌踩在地面上，从脚底传来一种冰凉的触感，那是光滑的大理石，因为夜晚的降温而变得冷冰冰的，甚至有一种凝结着露水的湿漉漉的感觉。

    女孩站在露台中央，望着被一片黑暗和淡淡月光笼罩的学院。

    她在椅子上坐下来，身前的圆桌上摆放着傍晚喝完后忘记收回的茶和甜点，总共三份，女孩拿起其中的一个茶杯，轻轻地抿了一口，味道依旧和记忆中的一样清香，只可惜喝茶的却只有下了她一个。

    女孩忽然觉得有些索然无味。她向后靠在椅背上，仰起脸凝望着夜空，她一直觉得天空很美，但是没想到夜晚的天空也那么的美丽。

    黑色的天空如同画纸上散开的墨，期间繁星点点，今天的夜色格外的清朗，漫天星辰都像是争着登场似的，嵌满了整片天空，不停地眨着眼睛。而其中最显眼的就是天空中的圆月，就像是一个玉制的圆盘，高悬在视线的正中央。

    是月圆之夜呢。小女孩愣愣地看着天空想到。

    如果在另一个叫做“地球”的异次元世界，那么这样的日子就是举家团圆的日子，但是在这里，女孩只能一个人孤单单地遥望着天空发呆。

    心里一下子变得软绵绵的。女孩不自觉地缩起双腿，整个人小小的身体蜷缩在椅子里，像是一只抱着自己身体在黑夜里取暖的幼猫。

    “‘举头望明月，低头思故乡’说的就是这个样子吗？”女孩轻声地自言自语着，不过随即就轻笑出声，像是被自己逗笑了，“哈，唐诗什么似乎不太应景呢，我现在这副西方人的模样……嗯，用莎士比亚的诗歌来抒发一下感情吧！啊……”

    "不过……莎士比亚说过什么来着，嗯……算了。"

    小女孩顿时变得有些诶垂头丧气。她趴在桌子上，又再次摸了摸自己的脑袋上那对恶魔角，闷闷地叹了口气。

    这几天一到晚上，她就会变成现在这副模样，让女孩心里烦恼不已甚至都没办法好好的睡觉。

    “呼――”

    像是要把心中的郁闷一次性地吐清似的，女孩长长地吐出一口气，然后抬起了头。

    “咦，那是？”

    这时候，在身后房子的顶上，妮维雅看到了一个纤细的身影，她静静地坐在屋顶边上，看上去漂亮极了。

    “唔……”

    心里有些寂寞，想找个人聊天。妮维雅于是站起身来，虽然知道不太会有人，但她左右张望了会，确定周围没人才将裙子拉至腰间打了个结，随后双手攀在窗沿上，慢慢地往楼顶爬去。

    “万物皆虚万事皆允，我是穿行在黑暗中的刺客！”

    女孩心中默念着前世游戏中的某个名句，想象着自己化身成为了那些攀爬跳跃无所不能的游戏主角，灵敏地穿梭在夜色之中，只可惜――

    “呀。”

    夜风中传来女孩的惊呼，半分钟后，面无表情的芙萝娅抱着女孩回到屋顶上。

    “妮维雅？”

    她轻声的说话，虽然脸上的表情和目光都没什么变化，不过妮维雅明白那是她在询问自己。

    “嗯……”妮维雅一下子扭捏起来，觉得有些不好意思。

    “睡不着吗？”芙萝娅揉了揉她的头发，又把她只有一边竖起显得乱糟糟的领口抚平。

    “是啊。”妮维雅笑了笑，索性坐在了地上，抱着双腿，“我有点睡不着，所以想来和你聊一聊。”

    “找我？”芙萝娅有些意外，她也重新在女孩的身边坐下来，“是因为你身上出现的这个情况吗？”

    “这个占了绝大多数的原因吧。”妮维雅眨巴眨巴眼睛，“不过，我现在更想知道，嗯……芙萝娅你每天晚上都在屋顶上，看些什么呢？”

    “……”芙萝娅摇了摇头，不过这并不是意味着她不愿意回答妮维雅的问题，“我也不知道。只是看着这片天空我会觉得很舒服……”

    是这样吗？妮维雅有些惊讶，不过转念一想，自己不也是喜欢看着天空发呆吗？一时间她觉得芙萝娅喜欢望着夜空也没有什么可以奇怪的了。

    “不如一起来看吧。”

    妮维雅也抬起头，看着满天闪烁的星辰，看得她的眼睛也跟着眨了起来。

    夜风微凉，月光晶莹如水。

    “芙萝娅，你会想家吗？”

    看着那一轮圆月，妮维雅不由地想起了自己的妈妈。她一个人在家还好吗？会感到寂寞吗？

    “家？”芙萝娅默默地念了一遍这个词语，然后有点茫然地摇了摇头，“我不知道这是哪，我没有家。”

    “……”妮维雅感觉自己蠢极了，芙萝娅是一个器灵，家什么的，对她来说完全是个无法理解的概念吧，“那么，也一定有出生的地方吧？芙萝娅是哪里出生的呢？”

    “神界。”

    “哈……说的也是，不过芙萝娅，把你创造出来的是哪位神明啊？”

    “怎么忽然问这个？”芙萝娅微不可见地皱了皱眉毛，这个问题有些出乎她的意料。

    对于身为器灵的芙萝娅来说，这个问题有些太刨根问底的嫌疑了，简直就像是人类之间互相追问“你小子家是住哪啊？家里有多少存款啊？”

    不过，好在以妮维雅和芙萝娅的关系来说，她还不至于为此生气。

    “我的制作者是光之圣女……”

    “哈？”妮维雅忽然惊讶地喊了出来。

    是她?妮维雅心中升起一段不太美好的回忆，在心里苦笑着。这也算是一种缘分吧?

    “怎么了？”芙萝娅问。

    “没想到……啊，没什么……亲爱的芙萝娅，还是让我们继续刚才的话题吧？不对，让我们换个话题，啊……算了吧。我们还是来看一看天空吧。”

    于是，两个人又沉默了下来，一起望着满天的星辰……直到……

    “你还是回去吧，免得明天早上又起不来。”

    过了一会，芙萝娅像是想起了什么似的，善意提醒道，但是却没有得到任何的回复，她不禁地低下头，这才惊讶的发现小萝莉已经趴在了屋顶上睡着了。

    “……”

    她默默地抱起女孩，她轻飘飘的身体似乎没有重量似的。

    芙萝娅把小萝莉的脑袋放在了自己的大腿上。

    朝霞的第一缕光缓缓地从天空中射出，黑发少女怀中的金发萝莉似乎感应到了什么，纤长的睫毛轻轻颤抖着，迷迷糊糊地睁开眼睛。

    明亮的晨光照耀着她的脸颊，一下子感觉暖呼呼的。

    “哇，朝阳。”喜欢睡懒觉的小萝莉难得有看到日出的时候，她忍不住小声地惊呼了出来。

    “你醒了？”

    身边传来熟悉的声音，妮维雅这才想起自己之前和芙萝娅正在屋顶上看星星来着。而且同时她也发现了一件很重要的事情――

    她的一侧脸颊传来非常舒服的触感，少女大腿弹性十足的大腿让她明白自己享受了一晚上少女的膝枕。

    “啊，芙萝娅，早安。”

    小萝莉红着脸颊把脑袋从少女的大腿上抬了起来，睁着睡眼迷离的双眼，伸了个懒腰。

    “早安。”芙萝娅的点头。

    妮维雅这时候已经恢复了自己之前的模样，头发变回了灿烂的金色，眼睛也变回了漂亮的湛蓝色。

    “赶快回去吧，不然让妮娜她们发现你不在房间内就麻烦了。”

    芙萝娅的话让小萝莉“啊”的一声惊呼了出来，急急忙忙地从少女怀里跳起来走到屋顶边上，不过很快她又马上返回了。

    “芙萝娅，快带我回去。”小女孩着急地拉起了少女的手。

    美好的一天又开始了。

    PS：这章不是按照时间顺序发展的，可以当作关于芙萝娅这个人物事件的补充……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6银色的世界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在远离小镇的山丘上，正在进行着一场战斗。

    交战的双方分别是以妮维雅为首的萝莉二人组加上芙萝娅，和突然遭遇的奇怪组合。

    那个组合由一个手拿铁球的彪形大汉，敏捷的剑士、狡猾的刺杀者，以及一切都是迷，却最为致命的弓箭手组成。

    之前的战况已经进入了非常紧急的关头。

    因为预先躲藏在暗处的长弓箭手进行了偷袭的缘故，芙萝娅受到了重伤，奄奄一息，而妮维雅也面临着被三人围攻的困境。

    紧随着那次偷袭，雷蒙德的攻击率先来到了妮维雅的身边，手中的短剑发出乌蒙蒙的光。

    那剑刃上涂抹着即使对巨龙也能产生效果的毒药。

    “妮维雅――”

    伊芙一记龙炎砸在彼得面前，火光四溅，然而爆炸产生的能量虽然暂时挡住了彼得前进的脚步，不过想要救援妮维雅却还是来不及的，只好大声地提醒看上去像是陷入了呆滞的小萝莉。

    “啊？”

    “你还愣着干什么!?”

    芙萝娅受伤的事情让妮维雅受到了极大的冲击，甚至几乎忘记了自己还在战斗之中，直到伊芙的大喊才让她反应过来，不过这时候情况已经很危急了。

    眼前是笑容诡异的雷蒙德，身后是鞭子破开空气的声音，提醒着小萝莉要小心背后的攻击，然而最让她心悸的，是那种被锁定了一般，由不远处传来的恐怖能量，那支箭，心里仿佛有个声音在告诉妮维雅，那才是最危险的！

    怎么办？

    虽然意识到了现在情况的紧急，但是妮维雅完全没有什么好的办法，只能用最快的速度运用起身体里的能量，在身体周围形成一圈银色的能量盾。

    不过，这仓促之间形成的能量盾别说完全挡住三个方位的攻击了，甚至连雷蒙德一人的攻击都无法阻挡，短剑上流动着一阵乌黑的光泽，轻易地穿透了妮维雅的能量盾。

    “我马上来救你！坚持住……”

    看的这个情况，伊芙怒吼了一声，下一瞬间，妮维雅的耳边响起一声嘹亮而稚嫩的龙吼声。金色流光转动之中，一只体型娇小的金色幼龙瞬间出现。

    “嘿嘿，终于展现出真正的样子了吗？”

    一直纠缠着伊芙的彼得却没有任何惊讶的表情，反而看上去有些跃跃欲试。他用放下铁球，像是发怒的黑猩猩一样用双手拍了拍自己的胸膛，本就很恐怖的身形一下子又变大了几分。

    甚至在他的脸上出现了部分类似于兽类的特征，幽绿的瞳孔，尖锐的獠牙……

    “你的对手可是我！”。

    伊芙之所以变回龙形态，是因为只有这样她才能发挥出全部的实力，拯救陷于危险中的妮维雅。

    不过，彼得可没有任何让她如愿的意思，大声地吼叫着，同时把铁球对着伊芙丢了出去。

    而且是以一种快到让龙震惊的速度。

    “可恶……”

    伊芙在心里骂了一句。

    她不得不放弃救援妮维雅的想法，因为一旦要援救妮维雅，那么她肯定要承受住彼得的铁球攻击。

    龙语释放魔法虽然迅速，但是也是需要释放时间的，而且在那段时间里，她本身会进入一个相对脆弱的状态，如果被攻击了的话，伊芙觉得自己肯定不会好受。

    而如果她选择回击，哪怕只是阻挡掉这次攻击，那么也要花时间，虽然只有短短的一瞬间，但是妮维雅那边的情况已经刻不容缓了……

    抱歉。

    伊芙虽然感觉对不对小萝莉。但是她实在没有芙萝娅那种为了救小萝莉而不惜牺牲自己的决心。

    受点伤在平时到不算什么，但是现在的情况，一旦情况实在不妙，伊芙也就只有逃跑一跳路可以走了，当时如果带着伤很容易导致她逃跑失败。

    她看了一眼妮维雅，全力使用金色领域减缓那些敌人的速度，而她自己则挥动翅膀往上躲开彼得的攻击。

    不过，虽然如此，伊芙全力展开的领域还是给妮维雅制造了宝贵的时间。

    她将身体里全部的力量凝结在胸前，一片恍如实质的银色光圈随后漂浮在了他的身前，那是针对雷蒙德的攻击，至于另外两个方向的攻击，莱恩的攻击感觉是最轻的，妮维雅准备硬抗下来，至于那支黑色的箭，妮维雅不是不想挡，而是直觉告诉她完全挡不下来。

    所以，没办法了。

    小萝莉咬紧着嘴唇，一脸可怜兮兮的模样。

    但是让她没有预想到的是，那枚黑色的箭矢在靠近自己的时候，变成了一个扭转的漩涡，恐怖的力量甚至撕扯开了一路上的空间，现成一片诡异的空间裂缝，呈现出一种光怪陆离的色彩。

    失算……小萝莉的脸色一下子变得惨白。

    她原本以为这一些最多让自己受一些伤，但是没想到对方却有着要置自己于死地的打算，直接使出了全力。

    不过……

    在这危机万分的时刻，从下方忽然亮起了一阵柔和的亮光，像是一道皎洁的月光，直接照耀在了女孩的身旁。

    “……！”

    位于地上的少女猛地睁开眼睛，抬起头。

    下一刻，浮于半空的银发女孩，与黑色箭矢行进的路线之间，出现了一位少女。

    黑色的长发因为充满了光明力量而变成了漂亮的银白色，依稀看以看见她米色的长裙上有着破碎的缝隙，只不过透露出的并不只是少女那洁白的肌肤，还有流着鲜血的恐怖伤口。

    如折翼蝴蝶般的少女再一次恢复了生机站在了妮维雅的面前。

    没事哦，不要怕――她只是但平静的看着自己，但是却让妮维雅觉得对方在在和自己说这样话的错觉……不，那不是错觉，那一刻，她的目光，她的表情，每一个动作……都在转达着这样的意思。妮维雅这样相信着。

    虽然芙萝娅的表情依旧没什么变化，但是妮维雅忽然觉得她看上去像是在微笑。

    这一刻，妮维雅忽然意识到自己一直以来弄错了一件事情，月的光辉不是无法和日光重合，而是它本身就来自日光，反射出的微小温暖，虽不如阳光般耀眼，但是却同样足以照亮心中的每一个角落。

    ――想着这些的妮维雅突然感觉眼睛涩涩的。

    呜，泪腺发达的什么实在是太讨厌了！

    不过，比起这样，比起这样子，一直站在别人的身后，什么也做不了，这样的我……

    “我不要这样！”

    心里传出这样的喃呢。

    “芙萝娅，快停下！”――清脆而果断的声音，带着女孩无比坚强的决心。

    这是她第一次真正使用和妮维雅之间的契约之力。

    她们之间的契约，芙萝娅提供能量，而她则提供能平复少女体能能量冲突的精神力。

    不过，这个契约虽然是平等契约，但是这种平等更多的体现在双方的等价交换上，身为器灵，芙萝娅不可避免的把自身的部分控制权交给了妮维雅。但是小萝莉从来没想到过使用这种控制权。

    但是，这一次……

    少女的身体因为契约的束缚而硬生生地在半空中戛然而止，黑色的漩涡从她的头上划过。

    而莱恩手中那根手杖也重重的击打在妮维雅的背后。

    滴答……滴答……痛楚化为泪水涌出她的眼眶。

    从忍不住哭泣起来的妮维雅身上，仿佛是听到了她的心事般，照耀起一团银色亮光，就像照亮夜晚的月光一样温柔。

    一瞬间，时间仿佛停止了。

    闭上眼睛。

    一片金色的阳光，像是能让心中充满明亮色彩一般，照耀着整片天地。

    这是――女孩意识之中的幻境。

    妮维雅忽然又想哭出来了，不过意义上却和刚才决然不同。

    “妈妈……”

    她的嘴唇嚅嗫着，发出受伤小宠物一般的声音。

    而出现在她面前的，是金发的女性，脸上带着温柔的微笑。伸出手指擦着女孩眼角的泪珠。

    “怎么又哭了，再哭的话就不可爱了。”

    才不需要……可爱什么的。

    金发的女性，希琳刮了刮女孩的鼻子。表情里满满地宠溺。

    “不要放弃，妈妈还在等着和妮维雅团聚呢，明年春天的时候妈妈带你去郊游……”

    “是这样吗？女孩抽泣着。”

    “当然。”希琳自信满满地说着，亲了亲女孩的额头。

    柔软的触感挽过脸上。

    ――力量流进了身体。

    同时他也想念到了自己内心所最期望的东西。

    拥抱吗？好温暖……

    像是要被心中强烈的感情融化了一般。

    “妈妈，我一定会回去的……”

    女孩心中喃呢着，在这一瞬间，从未有过的大量魔力的奔流，流入了她的身体每一处，失去的力量在一瞬间恢复完全，浑身的疼痛也消失的一干二净。

    妮维雅睁开了眼睛。

    她身体被一圈又一圈的银色光芒包裹着，像是银色的涟漪，渐渐地朝着周围扩散。

    “也许这就是我所应该直面的事情吧，我已经做好了觉悟……”

    光芒中展露出和原本不同的躯体。

    银色的躯体;

    银色的翅翼;

    银色的爪子;

    银色的瞳孔;

    一切都仿佛像是银色铸造的，如同沐浴着最圣洁的月光。银色的幼龙对着天空张开双翼。视线所见的一切……

    恍若一片银色的世界!

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7逃离

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    银白的光芒恍如月光照耀着大地，让这半山之间再次变换了颜色。

    “好了，看来得救了。”

    在看到妮维雅恢复真身的时候，伊芙心中不由得小小的雀跃了一下，虽然妮维雅现在究竟有多强对于她来说像是一个谜……但是小萝莉在学院之中那种堪称秒杀自己的能力却让伊芙到现在依旧记忆犹新，那种仿佛压倒一切，让自己连移动身体都无法做到的能力，不管怎么回忆，都让伊芙感觉到恐惧不已。

    只是，妮维雅现在却很让伊芙奇怪的没有施展出之前的那种力量。

    不过，即使这样，在妮维雅变成巨龙形态，现在的情况也稍微好转了一些，。

    虽然发生了变化，不过女孩会变成巨龙大概也是在那几人的预计当中，所以也没有什么惊讶的表情，依旧按照自己的方式攻击着妮维雅，打算优先解决掉女孩。

    只是似乎发生了一点没被预计到的小意外……

    前面我们提到过，巨龙的鳞片是这个世界上防御力最为强大的存在之一，而这种防御力最直观的体现就是它超高的硬度上面，没有什么东西能够轻易的穿透那些鳞片，哪怕只是在上面产生一些刮痕，也是十分困难的。

    不过，既然已经做好了屠龙的打算，雷蒙德手中的剑肯定不会是普通的武器。事实上，这把看上去其貌不扬的武器，却带有十分高等级的破甲属性，只要拿着它，就算是刺破巨龙的鳞片也不是无法办到的事情。

    只不过，让他感到震惊的是，虽然自己手中的剑刃刺在妮维雅身上，按理来说应该足以破开她的防御，但是短剑上却传来一种震颤的感觉，甚至连手腕处被反震的隐隐作痛。

    脸上露出一种惊讶的表情，雷蒙德向后移动，试图逃开战斗圈，既然武器无法击穿对方的装甲，那么继续攻击无疑是一件吃力不讨好的事情。

    “什么？怎么可能……”

    同样的，莱恩的攻击也无法对妮维雅造成什么伤害……

    当他们的武器打在女孩的身上，她的鳞片就会散发出一阵柔和的光晕，像是一个个微型的防御魔法阵，大大的强化了女孩的防御能力。

    “可恶!”

    看到自己的攻击毫无效果，莱恩气急败坏的怒吼了一声。

    不过现在，妮维雅可没什么精力去在意身后的莱恩了，因为之前那个黑影射出的箭已经几乎贴到了脸上。

    虽然现在她的防御能力已经大大的加强，但是在这连空间都能撕碎的不明漩涡前她依旧不敢有丝毫的大意。

    妮维雅收起双翼，护住脑袋，然后轰然地一声巨响――这种声音不是正常意义上的声音，而是由剧烈的能量相撞产生的冲击波，以妮维雅为中心，扩散出去的能量波纹像是飓风一样卷起泥土和石块，折断树枝，甚至，连刚才围绕着妮维雅战斗的人都一起被冲击波撞飞了出去。

    “呀……”

    伊芙使劲地挥动着翅膀，勉强地保持着身体平衡，不过还是被这飓风一样的能力冲击吹出去不短的距离。

    “哗……“伊芙一头扎进树冠里面。从树叶间钻出脑袋，她正打算看一看妮维雅那边的情况，却发现一个银白色的人影正朝着旁边飞去，看来是和她一样被刚才爆发的能量震飞了出去的。

    她本来还以为那是妮维雅，不过感应了一下，才发现那是那是芙萝娅。

    伊芙连忙“咻“的一声像是一支箭一样飞了出去，抱住了少女。

    “你没事吧。”

    “赶快去救救妮维雅，我能感觉到她的状态很差。”芙罗亚虽然身体状态不太好，但是意识却很清醒，不过似乎是因为被妮维雅限制了动作的原因，她现在全身都无法动弹，就像是一个精致的大号人偶一样。

    “可是，要怎么救啊，不如……”

    伊芙想要说“不如我们趁机逃跑算了吧”，只是被芙萝娅的眼神注视着，伊芙实在不好意思说出口。

    而这时候，芙萝娅动了动身体，然后从伊芙的怀里离开，悬浮在了半空中。

    她忽然恢复了行动能力，但是，这可不是什么好消息，因为发生这种情况只有两个可能，一个是妮维雅那边解除了限制，另一个是女孩已经失去了控制契约的能力。很明显，现在的情况下，妮维雅是没有那个精力先解除对于伊芙的限制的。

    伊芙和芙萝娅对视了一眼，眼中充满了不安。

    “我去救她。”芙萝娅简短的说了一句，然后就像是闪电一般地冲了出去。等声音传到伊芙耳朵中的时候已经飞身出去了好几米远。

    “唉!”

    发出只有自己才能明白的叹息声，伊芙也拍打这翅膀追了上去。而且因为芙萝娅有伤在身，她甚至先少女一步地来到了刚才的地方。

    只是，不光她们，雷蒙德和彼得也以及再度地冲了上来，让伊芙不由地感到了头疼。

    彼得对着她笑笑，而雷蒙德则是一脸悠闲，让人看不出他在想些什么，至于那个莱恩，则阴沉着脸，似乎想要一口把小萝莉们吞到肚子里。

    他们并没有直接冲上来，像是是在忌惮着什么似的。

    难道是在害怕妮维雅，伊芙心想，那可真是多虑了，虽然刚才那一幕挺吓人的，可是妮维雅现在恐怕比你们想象的还不好受。

    不过，伊芙很快就知道自己想错了，对方不是在忌惮妮维雅，而是在等着什么……

    因为雷蒙德忽然开口说道：

    “还不去看看看你的同伴吗？待会可就没有机会了。”

    “啊，这些家伙……”

    伊芙恨恨地瞪了她一眼，不过，她很快就被地上的身影吸引去了注意力，那是之前妮维雅站立的地方，此刻，有了一个圆形的大坑……银色的幼龙安静地躺在坑洞里，眼尖的伊芙甚至能看到她鳞片的缝隙里不停地往外流着金色的血液。

    “妮维雅!”

    伊芙和芙萝也顾不得其他，先跑到了妮维雅的身边。

    但是变成幼龙形态的女孩对她们的呼唤充耳不闻。

    伊芙用爪子敲了敲妮维雅的脑袋。

    “妮维雅她好像晕倒了。”

    听到伊芙的话，芙萝娅轻轻地点了点头。

    “沙沙。”

    突然传来了像是树叶在风中飘动的声音，伊芙诧异地看了看四周，很快她就看到了声音的来源，那是一团黑色身影，就算是在夜幕之中也尤为醒目，比黑夜更加深沉的颜色，像是吸收了空气中的所有光线――那是被妮维雅之前误认为弓箭手的家伙，但是现在靠近了，伊芙发现那不仅仅不是关键手那么简单，甚至根本不像是人类，扭曲着，像是一团挤压在一起的黑暗物质，让伊芙忍不住地皱起了眉毛。

    “这是什么东西？”

    心里的没由来的厌恶感让伊芙想挥动翅膀现在就跑，不过因为担忧妮维雅，所以她又不得不留下来。

    “你们知道我是谁吗？”

    刚才的一番交手，小萝莉们是有些吃亏的，芙萝娅受了伤，而妮维雅更是直接陷入了昏迷，情况比刚才更不妙，不过，趁着这次短暂的停歇，伊芙总算是有了和他们交流的机会。

    “当然，亲爱的小公主。”

    只可惜，莱恩一脸嘲笑的表情，刻意咬重了“小公主“三个字，让伊芙意识到自己的身份现在不仅不能救自己一命，反而很有可能是对方要杀自己和妮维雅的原因。

    想明白了这一点，伊芙也不再抱什么期待，反而露出了恶狠狠的眼神。

    “想杀我?那么好啊，你们倒是来试试看！”

    强大的巨龙此刻却被人当做了砧板上的鱼肉，伊芙一时间觉得十分的不舒服。

    “呵呵，我看你待会还能不能那么强硬。”

    莱恩脸色一暗。那团的黑影一下子闪电般地扑了出去。

    “呀!”

    伊芙大喝一声，空气中金色的领域再度浮现出来，到了如此紧要的关头，她不再有任何的保留，只不过使出全力的制造的领域对于这团黑影却似乎没有任何的影响，对方的速度没有任何的影响，眨眼之间就出现在了她的眼前。

    伊芙绝望了，虽然很不甘心，但是她不得不承认此时的自己对眼前的状况毫无办法。

    但是，就在这紧急的关头，伊芙的身体周围忽然出现了一团亮光，把她自己、妮维雅和芙萝娅都包括在了里面……

    同时地面上出现了一个小巧但是十分复杂的法阵。

    “那是龙皇的魔法，该死!快封锁这一片空间，千万不能让她们逃跑了！”

    莱恩忽然暴躁起来，大神的喊叫着。收到命令的黑影迅速扩大，变成一团黑雾，包裹住了保护女孩们的金色亮光，只不过即使连周围的空间都像是被扭曲了一样的吞噬了，但是那个光圈却丝毫没有受到影响似的。

    “这就是龙皇的力量吗？”

    雷蒙德诧异万分地看着眼前的一幕，震惊的说道。

    而莱恩早已暴怒如雷。

    “给我困住她们，一个也不能跑。”

    但是――

    事与愿违的是，很快，那一团光芒就消失在了黑雾之中。

    “完了!”

    莱恩的哀嚎回荡在夜色里。

    “不，莱恩，我们还有机会。”

    “什么？”虽然很雷蒙德一向不对头，但是在陷入绝望的时候听到这样的话，莱恩不亚于得就像是溺水的人看到了救生船，“有什么机会，快说!”

    只是他的态度，实在不是面对救命恩人应该有的表情。

    不过，雷蒙德倒也不在意。

    “别担心，这只是一个被动的触发魔法。我对空间魔法有些小研究，如果没看错的话，刚才的魔法应该是长距离的传送魔法，不过由于侵蚀者的影响，它的空间坐标受到了影响，从定点传送变成了无序传送……”

    “那么，她们现在在哪？”

    “很抱歉，我也不知道。不过，这总比她们直接回到龙皇身边要好吧，起码，我们还有机会。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8月下的森林

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    今晚的天空里密布着阴云。

    星辰和月亮的光辉都被黑压压的云层挡住，无法照射到大地上，因此视线的每一处都显得漆黑一片。

    这种画面让人不禁觉得天和地都紧紧地挨着靠在了一起，有点让分不清楚自己究竟身处何处，就感觉像是进入了一个黑色的梦境世界一样。

    妮维雅在一片冰冷弥漫的夜色中恢复意识，她慢慢地睁开眼睛。但是这个原本极其简单的动作，却因为蔓延全身的疼痛和脱力感而变得极其困难，仅仅是这么轻微的动了一下就好像用尽了自己全身的力气似的。

    身上传来的疼痛让妮维雅意识到自己并不是在做梦。身体像是记忆中刚跑完3000米一样浑身上下充满了乏力感，意识却因为那种疼痛而保持着难得的清醒。

    “嗯――我还活着？”

    带着需要欢呼庆祝的事实，她眼睛看到的是一片深沉的像是墨水一样的深黑色。女孩愣了愣神，明白过来。

    因为之前在无意识中失去了覆盖在双眼上的魔力，所以现在自己也失去了夜视的能力。

    “呼……”

    深深地吸了一口带着夜晚的冷冽温度的空气，她眨了眨眼睛。

    就在妮维雅准备将魔力覆盖到双眼上的时候――

    云忽然散了。

    不知道从哪儿吹来的风，像是驱赶着羊群的牧羊犬一样吹动着满天的乌云，吼叫着，奔腾着，露出了后头银镰似的新月以及漫天闪烁的星辰。

    妮维雅愣住了。

    “好美……”她喃喃轻语。

    一轮半月挂在天边，柔和的月光洒落下来。

    浸染在月光下的绿色青草也微微泛出光来。大约是坐在被夜间的露水浸湿的草坪上的原因，身下传来一阵凉意。但是现在的妮维雅并不在意这些，她长叹出一口气。

    “……这里是哪里？”

    借着月光，她终于看清了四周，费力地转动环顾了一圈。妮维雅这才发现自己所在的地方已经不再是之前的那片山地，而是一条不知名河流旁边。

    河流在山石间发出“叮叮咚咚”的清脆声音，在弧度较小的转角处，水花撞击在石头上，像是海浪一样产生白色的浪花。

    “这是不认识的地方呢，不知道伊芙和芙萝娅怎么样了……”

    一阵银色的光芒再度闪过，随后出现了小小的银发萝莉，她地从地面上爬起来，晃了晃脑袋，但是马上就腿一软，往前一扑，再度摔倒在了地上。

    “可恶……”

    小萝莉咬着牙，再次努力，终于站了起来，不过身体依旧是摇摇晃晃的，看上去有一种摇摇欲坠的感觉。

    “完全不认识的地方……”妮维雅的脸上出现茫然的神色，她慢慢地走到河边，捧起一些水洒在脸上。

    月光，河流，静谧的森林，可爱的小萝莉，虽然看上去是一副美好的画面。但是，只有萝莉本人才知道，在夜晚的时候用凉水洗脸是件不怎么美妙的事情，冰冷的河水在脸上流过的感觉不仅不好受，还有一种轻微的刺痛感。

    不过，这对于提升精神来说却是很有效的，冷水一浇，再加上夜风，不一会儿，小萝莉原本有些晕晕乎乎的脑袋就清醒了过来。

    又在河边坐了一会，感觉自己恢复了不少力气，妮维雅把双手放在嘴巴前面做出喇叭的形状，然后扯开嗓子大喊：“伊芙、芙萝娅！你们在哪里？”

    声音在夜色中传出去，很快就传回了回应。

    “我在这里！”

    随着一声大喊，伊芙从旁边的林子里跑出来，此刻她已经从龙形态再次变成了人类，只不过小姑娘的样子可有些狼狈。漂亮的白色连衣裙皱巴巴的，上面还沾着不少的叶子，尤其是原本柔顺漂亮的金色长发，却是一团乱蓬蓬的。

    “……”

    看到她这副样子，即使妮维雅本来情绪有些低落，嘴角也不由得微微上翘了起来。

    “你没事实在是太好了，”伊芙看到妮维雅松了一口气，拍了拍自己的胸口，然后像是忽然间想起了什么，“那个，芙萝娅呢？”

    伊芙看了看妮维雅，发现少女不在她的身边，有些担心地问道。

    “不知道我没看到她，你也没有吗？”妮维雅摇摇头。

    “是啊，我也没有。要不我没去找一找吧？”伊芙停下打理头发的双手，脸上露出有些担忧的表情，虽然和芙萝娅认识不久，彼此之间也没有过多的交流，但是少女对身为“朋友”的妮维雅的照顾，伊芙可是看在眼里，基于“朋友的朋友很有可能也变成自己的朋友”这一有些拗口的理由，伊芙稍微把自己的关心稍稍分了一点点给芙萝娅。

    “不用那么麻烦……”

    但是，对此伊芙的提议，小萝莉却没有表示出赞同的意思。因为身为和少女签订了契约的关系，她有着更为高效的方法。

    “芙萝娅，听的到吗？”

    女孩在心里呼唤着。随着这个声音，意识之中的金色海洋泛起了一片片涟漪，而那棵居于中央的的金色树木开始晃动起来――那是芙萝娅的本体，光明系的神器世界之树。

    如同遥远世界传来的电波，少女的声音在妮维雅的脑中响起，“你没事吧？”

    “我没事，你呢？”

    “我也没事，就在你们边上一点的位置，我马上过来。”

    妮维雅所在的地方是一个低矮的山丘，周围是郁郁葱葱的树木，弯曲的小河从山中流过，妮维雅的落点在河边，伊芙在不远处的树木上，而芙萝娅出现的地方则有些远。

    不过，凭借着双方间的感应，芙萝娅很快就确定了妮维雅的位置。

    “怎么样了？”伊芙大概也明白妮维雅在做些什么，看到小萝莉放心地吐了口气，她才小心翼翼地问道。

    “没事了，她很安全，马上就过来了。”

    两人的对话算是告一段落，既然妮维雅这么说了，那么伊芙自然不会再抱有什么担忧的情绪。

    “对了，伊芙，你可以告诉我我们是怎么出现在这个地方的吗？”

    妮维雅在河边的草地上坐下，打算恢复一些体力。然后把刚才就有的疑惑问了出来。

    她记忆中的最后一个画面是仿佛能吞噬一切的黑色的漩涡，那份仿佛能够撕碎一切的力量即使是现在回想起来，妮维雅依旧觉得后怕。

    不过所幸的是，自己觉醒血统之后总算是勉强地接住了那一招，即使因此能力耗尽陷入沉睡，但总好过不明不白的就死在了

    ――虽然这种觉醒并不是完全的，但是却也足以让小萝莉收益良多。

    从母亲给予自己的那些记忆，妮维雅明白自己的血统是龙族中的神圣巨龙――这是个现在很少使用，逐渐被人们遗忘，但是在历史上却闪闪发光的词汇，在浩瀚的历史长河中，在魔族还未退去，龙族与人类并肩作战的日子里，那些拥有超强力量的巨龙一直被人类所敬畏着。

    而信仰着圣光的教徒们，理所当然的为它冠以了“神圣”称谓，就像是强大的人类被称作“神圣战士”或者“神圣魔导师”，“神圣”这个词汇本身在圣光教会中就有着特殊的含义，代表着强大的力量和对圣光的绝对信仰。

    但是，随着对魔族战争的胜利、光明势力的分裂。神圣巨龙一词就和光明阵营联盟一起被扫进了历史的垃圾堆，只有在巨龙之间还沿用着这个称呼……

    只不过，即使是拥有这样的血统的，但是妮维雅因为是属于银龙和黄金龙的混血，而她只接受了属于母亲的传承，所以依旧无法发挥出全部的潜能。

    “唔~~”经妮维雅这么一提醒伊芙也回想起了刚才的情形。

    “这个啊，我也不是很清楚，只是突然出现了一个魔法阵，然后等到回过神的时候，就在这了。”

    伊芙并没有糊弄妮维雅，虽然那时候她的意识还清醒着，但是也没清楚发生了什么，只记得自己看到一阵金色的光芒闪过，自己就出现在了这个地方。

    但是。虽然如此，从那片金色之中，伊芙还是感觉到了一种久违的温暖。那种感觉她很熟悉，但是因为实在太快了，而且在那种环境之下，伊芙也不能确认自己是不是出现了错觉。

    父皇……是您在保护着我吗？

    “嗯，这样啊，不过虽然不知道是谁，但是既然帮助了我们那么应该不是敌人。”

    虽然不知道究竟是谁在那时候帮助了自己，但是这无疑是一个好消息，尤其是在莫名其妙被人追杀的情况下，多一个实力强大的友方总归是一件好事情。

    不过伊芙对于妮维雅的话没有回复，而是有些心不在焉地“嗯”了一声。

    “你怎么了？”

    妮维雅感觉伊芙的反应有些奇怪，不过就在妮维雅这个时候，黑发的少女从天空中缓缓地降落到了她的面前，让小萝莉把自己的注意力从伊芙身上移开了。

    长长的黑发，在月光下的世界投下阴影，少女慢慢地举步走来，没有露出任何表情的脸上却显得异常的温柔。

    小萝莉立冲马上去给了少女一个大大的拥抱。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9身高什么的最讨厌了……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小萝莉的怀抱又温暖又柔软，她小小的手臂柔软异常，甚至无法完全搂住少女的腰――即使那已经十分的纤细。

    “……”

    少女低下头，目光落在女孩的身上，她看上去似乎打算说些什么，但是似乎是自身不怎么善于言辞的关系，最后还是什么也没说出来。她的目光顺着女孩的头发移动到小萝莉的脸上，稍微停歇了几秒钟，又回到了小萝莉的头上。

    好吧，她究竟打算说什么？其实芙萝娅本人也不太明白。她只是为现在的情况感觉到……紧张？不，也没到那种程度……有点是不太自在而已。

    这种感觉的源头――尽管现在的情形是妮维雅抱着芙萝娅，但是给少女的感觉却像是自己抱着一个大号的抱枕一样舒服。好吧，虽然少女并不知道抱枕是什么，但是脑中却自然而然地出现了这样的认识，不用刻意思考，也知道那是原本的“芙萝娅”留给她的记忆。

    一瞬间，虽然没有太多的感情，女孩还是隐隐的在心中有些难以言喻的感觉，说起来，原本的“芙萝娅”也是个很喜欢小孩子，尤其是可爱的小女孩的温柔大姐姐。

    好像感觉确实不错。她想。

    “怎么了？”

    看到少女半晌没有回应，她怀中的小萝莉慢慢地抬起脑袋，仰起脸，这样才能看到少女的脸。

    每次一到这个时候，女孩就不得不满脑子的残念，

    因为身高差的关系――芙萝娅的身高如果换算成地球高度，大概是在170cm，不算很高，但是在女孩子中也绝对不会算是矮的类型，而妮维雅呢，虽然因为女孩刻意忽略（不愿面对）这个信息，但是事实上，绝对没有达到100cm，以至于她在抱住少女的腰的时候还不得不努力地踮起脚尖。

    她用她星辰一般闪亮的眼眸注视着少女的面孔。脸上的表情因为心里的关心而显得关切，但是这种关切里又带着一点点担忧。刚才战斗中少女那副宛若折翼天使般的样子她可是透过脑海深深地映刻在了脑海里。

    不过，不得不说从这个角度看上去少女显得更漂亮了。

    她的脸很美，是能让大多数少女都自行惭愧的那种。在很多时间，妮维雅都只是从脑中像是挤牙膏似地蹦出“精致”这两个词。请原谅她吧，一个总是爱幻想的孩子偶尔在语文课堂上睡觉是很容易被人理解的，不是么？所以词语匮乏什么的……即使是主角，知识也不会从天而降……

    但是现在，不知道为什么，看着芙萝娅的脸，她脑海里那段睡梦中的语文课记忆似乎醒了过来。

    “.灿如春华，皎如秋月……”

    恍惚中记起了曾经学习过的一句诗句。

    “好啦，你们还要抱着到什么时候？”

    伊芙插话，金色的眼瞳中带着点不满。

    “哦！”

    被小姑娘的声音提醒，妮维雅才回过神，松开怀抱，有些歉意的对着芙萝娅和伊芙笑笑，“刚才芙萝娅看上去受伤那么严重，我很担心……”

    似乎给自己抱住少女那么长时间找个理由，妮维雅用有些强调似的语气解释道。

    “现在已经没事了。”

    芙萝娅那么说，顺势还转过身，露出光滑白皙的后背――那儿的衣服之前在战斗的时候破了不少，甚至都能直接看到少女形状优美的肩胛骨，只是就在刚才，那里还布满了大大小小的伤口，但是此刻不仅伤口在光明力量下迅速愈合，甚至连血迹都不曾留下。

    “嗯，好啦，我知道了。”

    虽然少女只是为了证明自己现在没有什么问题，但是此时她这种衣衫褴褛的状态，如果只是一个正常的女孩那么不会多想什么，但是对于身体里居住则一个曾经的男性灵魂的妮维雅简直就像是给自己大放福利。

    而且和妮娜、艾丽莎这种毫无看点的小萝莉不同，芙萝娅可是正正经经的青春美少女，妮维雅相信，如果现在是在一个正常向的异界故事里头，那么她一定是女一号的不二人选。

    妮维雅觉得这样看着少女似乎不太好，但是眼睛和大脑却无法达成一致，只好目光躲躲闪闪的，只是这样终究还是在少女身上打转，刚才没注意还好，现在留意到了少女的衣服破损情况，让妮维雅不禁想起了一个名叫“大破”的词汇……

    “那么，我们接下来怎么办？”

    伊芙问，脸上的表情满是苦恼。

    虽然暂时脱险，不过目前到了这个不明不白的地方，女孩心里也没多大的安全感。

    “……”

    芙萝娅没有说话，而是对着妮维雅投去了问询的目光。

    说起来，虽然三人只是临时拼凑在一起，也没有约定谁听谁的，但是当真正遇到事情的时候，下定论的似乎只有妮维雅――芙罗娅对于妮维雅之外的事情并没有多大的兴趣，而伊芙――拜托，你忘记严格来说，她还是妮维雅的“俘虏”了吗？

    “嗯……”

    把思绪从一些乱七八糟的层面伤拉扯回来，女孩双手胞胸，咬住下嘴唇思考了片刻――话说，平胸就是好，完全不会被什么莫名其妙的东西扰乱思绪。

    “虽然还不清楚怎么回事，但是那几个人现在应该也没办法找到我们，不然不会现在还那么安静，当务之急，我们还是得弄清楚自己现在在什么地方。”

    “谁知道，这附近看上去都一样，除了树还是树。”伊芙发表了自己的看法，“要不我们飞到空中去看一看吧，实在不行就一直往北飞，反正这个地方那么暖和，不可能是北境，一直往北总能到目的地的。”

    “这也不失为一个办法，不过，我们先沿着河流方向往下走看一看吧。”

    妮维雅想了想，指着眼前的河流说道。

    “咦，为什么？”伊芙看上去有些不明白。

    “ 那是因为??”其实理由很简单，因为芙萝娅的衣服已经破了不少，这样春光乍泄的模样可不是小萝莉愿意看到的，所以她打算先这个人类的城镇，实在找不到的话村庄也行，总之先替芙萝娅找一件衣服再说。

    而说起在野外找人类居住地，小萝莉不可避免地就像到了前世很著名的《荒野求生》，贝爷那顺着河流走最后总能找人类居住地的经验她可是铭记在心。

    但是，这样的理由当然不能说出来，所以女孩眼睛滴溜溜地转了半天，最后无奈的发现自己的确不怎么会说谎话，索性这次连编谎话都懒得编了，直接说道；“没什么，我就是想那么做而已。”

    这是很任性的，有点蛮不讲理的说法，但是伊芙对此却完全无可奈何，甚至她自己都没有产生任何不满的情绪。成王败寇这一套，在崇尚力量的龙族内部特别的好用。

    “好吧，既然大家都没意见，那么我们就出发吧。”

    用带着一点威严的眼神扫了一下团队里的另外两人，妮维雅努力地想表现出一种身为领袖的气质，可惜的是，芙萝娅这个已经是少女年纪的不算，就连一样是萝莉的伊芙都比她高上不少――虽然没有仔细对比过，但是这不少起码有妮维雅三分之二个脑袋的距离，真气人！

    这直接导致女孩不管怎么看别人都要仰起脑袋，哪还有什么领袖气质可言？

    她们终于再一次地出发了。

    今晚的天气很诡异。之前是漫天的黑云，现在云就像是被吹成了粉末一样的消失了，留下黑暗的底色，但是其中描绘的却是皎洁的新月和如同细碎钻石一样洒在天空中的璀璨星辰――当然，这也有可能是因为现在所在的地方和之前待的那个小镇相隔很远的关系，所以天空呈现出了不同的景致。

    ……

    地势一下子忽然变得平坦了起来，当然，这并不是说她们已经到了平原，这里依旧是一片绵延的山丘，但是在山间，从山谷上流下的河流在低地开拓出一片较为平坦的区域，借着月光的照映，可以在河流的附近看见一些由泥土垒起来的房子――那应该是一个小村庄。

    “果然，贝爷的金玉良言是不会错的！”妮维雅心里这样想着。

    虽然才过去没多久，但是她们其实已经走了非常远的一段路，现在的她可不是之前那个声轻体易什么的小萝莉，而是拥有强大力量的巨龙，速度自然不会和之前一样。

    “叩叩……”

    妮维雅站在门前敲了敲门，过了不一会，就又一个白发苍苍的老婆婆下来开门了。

    这可不是巧合，妮维雅只是稍微的使用了一下精神力，就判别出了哪个屋子里是什么人，而之所以选择这家，除了老婆婆一般会比较热心，也有老人家晚上睡得浅不会打搅到别人美梦的原因……

    “老奶奶，我和我的姐妹们迷路了，可以在你这暂住一晚吗？”

    再次稍微用了一些精神力让老奶奶以为自己三个是普通的人类女孩，妮维雅提了提裙角，用着软糯糯的声音说道。

    然后，很顺利的，她们得到了自己想要的东西――

    一张柔软的床，一套崭新的衣服，以及第二天醒来后不算丰盛但是可口的早晨。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10蓝调与玫瑰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “早上好，伊芙、芙萝娅。”

    早晨，温柔而暖和的阳光照耀着脸颊，细细的绒毛在灿烂的些金色阳光里一根根的像是在发亮。它们随着女孩脑袋的移动而轻轻的晃动着，有点像是好看的银色波浪起伏在夏日的阳光里。

    裹着被子的妮维雅从里面探出脑袋，一边打着招呼一边睁着睡意朦胧的大眼睛望着站在窗边的少女和看上去动作有些奇怪的女孩伊芙。

    之所以是说奇怪，因为这个顶着一头金色长发的女孩没有乖乖地睡在着这舒服的木头制作、铺着厚厚垫子的床上，也没有和芙萝娅一样双手扶着窗沿，看着外头明媚的阳光，而是以一种orz的动作趴在地上，因为是背对着妮维雅，所以妮维雅看不清楚她的表情，但是光看伊芙的动作她就可以想的女孩此时的心情并不怎么好。

    怎么了？妮维雅觉得有些疑惑，但是这点点的疑惑并没有影响到女孩因为新一天开始而带来的好心情。她哼了几句记不清调子的歌曲，然后掀开被子，拿起放在一旁叠得整整齐齐的外套。

    听见了女孩的声音，芙萝娅回过头，看着妮维雅，不过和大多数时间一样，少女并没有说什么，只是看了女孩一眼，然后就继续转回过头看着窗外。

    她在看什么，妮维雅不禁有些疑惑，不过她也没有多想什么，本来这就是没什么大不了的事情……

    “早上好。”

    伊芙也听到了女孩的声音，她抬起脖子，转过脑袋看过来，果然，和预想的一样，表情看上去有些忧郁，这个可不多见，不过可不是指她是个乐天派，而是女孩一直以来给妮维雅都是一种没心没肺的感觉，她实在想不通什么事情能让伊芙忧郁起来。

    这个时候，妮维雅已经穿上了外套，正抬着左腿，提着薄厚适中的棉袜往上拉，颜色是纯白色，随着女孩的动作最后“啪”的一声紧紧的依附在女孩光洁的小腿肌肤上。显示出了棉袜良好的弹性。

    妮维雅穿好左腿上的袜子又穿上右脚的，然后穿上鞋子，之所以说那么多，是因为这是一个不算短的时间，在这个时间里，伊芙也站了起来，拍了拍双手，但是脸上的表情依旧是那么的阴郁。

    ……你怎么了？

    虽然没有直接说明，但是妮维雅用疑惑的眼神注视着伊芙，对方也很容易明白了妮维雅的意思。

    伊芙指了指自己的脑袋，金色的长发凌乱的在她头上耸成一团，不知道为什么让妮维雅想到了记忆中的毛线球，而她手指特意指着的地方，其实是一根突兀的毛发，从脑袋侧边横着延伸出来， 是根呆毛，而且是横向的！

    不过，即使这样，不就是根呆毛毛？值得那么大惊小怪的？

    昨天晚上的时候，伊芙在床上可不怎么老实――别多想，她只是睡觉的姿势十分的不老实，总是变换着各种形状，一次半夜醒来的时候妮维雅还发现她正抓着自己的上，像是正在磨牙的小猫一样在她的手掌上厮摩着，费了好大的劲女孩才抽出手，发现上面除了女孩的口水，还有好多细小的牙齿印痕，不过幸亏伊芙根本没有用力，不然妮维雅觉得自己一定会被吓醒。

    她决定以后如果不是必要的话她绝对不和伊芙同睡一张床，绝不！

    像是听到了妮维雅的心声，伊芙抬起手，一把按住自己的呆毛，而当她一松开手的时候，刚刚被按下去的呆毛又一下子顽强的立了起来。

    “有这样头发的都是笨蛋！”

    ――先不论这样的理由是否站的住脚，从女孩的表情来看显然她对此十分的在意。

    在心中小小的叹了口气，妮维雅对着伊芙说道：

    “好吧，我想也许你需要打理一下头发了。”

    “当然，那最好不过了。”伊芙的眼睛一下子亮了起来。

    女孩坐在梳妆台前。

    这个梳妆台已经有些年代了，木质松软，相当多的地方已经出现了裂缝，有大有小，连接起来有时候看上去会像是一张蛛网的一部分，很显然，这个梳妆台用的并不是什么特别的材料，本来就是，普通人家当然用的就是普通的东西，甚至没有刷过油漆，似乎很久没有使用过了，因此有些肮脏，有一层薄薄的灰尘覆盖在上面，不过倒也不是很夸张，伊芙皱了皱眉。

    “没关系啦，镜子能看得清楚就好了。”

    妮维雅说着从连衣裙的兜里掏出了一把木头梳子，从花纹样式来说有些熟悉，正是女孩们在旅店居住的时候店里面的。

    “离开的时候拿在手上就顺手放在身上了。”小女孩不好意思地笑了笑。

    木梳在妮维雅有些笨拙的手中轻轻地沿着小姑娘柔顺的金色长发滑动着，说实话，她的发质很好，一些因为调皮而产生的结子很快就在妮维雅的手中恢复了平顺，最最最重要的是伊芙脑袋上的呆毛终于消失了。

    看到这个，伊芙在心里悄悄地松了口气。

    “好了。”妮维雅放下手，她本来打算给女孩梳一个麻花辫的，但是在心里思索了片刻还是放弃了这个打算。

    不管过去如何美好，但那也是埋藏在记忆深处的东西了，如果伊芙不愿想起，妮维雅也没有理由硬要让伊芙回忆起，即使那个人是自己的亲生母亲。

    整理好头发之后，女孩们又梳洗了一番，然后美美的享用了一顿早餐之后。

    她们走在清晨的山间，初升起的太阳温煦而柔和的照耀在女孩们的身上，她们沿着山路一路往北方走。

    一个月之后……

    虽然女孩们的速度很快，但是这个大陆的面积大的有些可怕，她们到达位于北方的雪原以足足用了一个多月的时间。

    “这里就是帝国的边界了。”

    两岸是光秃秃的荒地，宽阔的有点吓人的河流沿着平缓的河道往东流淌，最终缓缓地流入了大海之中，河的对岸是一片广阔广袤而寒冷的荒原。那里是由野蛮人、兽人……以及一些人类中的亡命徒们构成的世界。因为处在巨龙和人类帝国之间，这片土地大部分时间都受到两大势力的压制，而且是在一种谁都不管的野蛮状态……

    妮维雅不免有些感慨：就要离开了么？

    她回头看了一眼，荒芜的原野上了无生机，看上去就像沉睡在北方的冰冷中，和女孩记忆中的家乡完全不一样，但是，她却莫名的觉得有些伤感。

    “怎么停下来了，走吧。”

    走在前面的伊芙停下脚步，回过头有点疑惑地望了她一眼。

    而芙萝娅仿佛能感到女孩心中的情绪似的，轻轻地捏了捏她的手，温暖的体温透过手心传达过来。

    “嗯。”

    妮维雅点了点头，迈开脚步。

    她们的目的地是一个筑造在荒野上的城市，名字叫做“流浪者之城”，传说之中，当年大陆上还没有艾拉尔帝国的时候，人类之中有数百个王国在互相征伐，其中有一些从适宜居住但是战乱不断的人类文明核心区域逃难到了遥远的北方，经过艰难的开拓终于在这地方产生了一个以人类为主的城市。

    和南方的城市不同，极北的夜晚来的迅速而漫长。在这个流浪者之城，当夜晚降临时，最喧嚣的地方当属城市角落里的酒馆。

    城市内最著名的酒馆是“玫瑰与蓝调”，尤其出名的是二十六岁，成熟性感迷人的酒馆女老板艾薇・兰纳尔，她并不是人类，严格来说是蛇人族与人类的混血种，当她摇摆着柳条似的纤腰，扭动着尾巴出现在面前的时候，总是会让人不自禁地想到“蛇蝎美人”这个词。她很妖艳，但是这种美却也是致命而危险的。

    今天和往常一样，她也摇曳生风的在酒馆里到处转悠，用艳光四射的身躯和勾魂夺魄的双眼来吸引店里酒客们的性质――好让他们多消费一点酒水，美女与酒，永远都是这帮刀口舔血的家伙心中永远不减的爱好。

    这时候，店里进来了三个看上去很奇怪的客人。

    他们都披着黑色的斗篷，看不清容貌，其中两个的身材娇小，看上去像是矮人或者侏儒一族的，但是另一个却是高高的个子，应该是个人类。

    矮人和人类组成的队伍？

    这在这个地方很常见。艾薇扭动着尾巴，迎了上去，这仨人是第一次见到，她有必要去结识一下。这个城里人本来就不多，所以每一个顾客都很重要，尤其是矮人――矮人可以什么都没有，但是绝对不能没有香甜浓烈的麦酒，

    不过，才走几步，艾薇就停下了脚步。

    危险，不要再靠近了！身体本能在强烈警告着她，那是这种半人类对于天敌或者高等魔兽的恐惧感，来源于无数年进化之中产生的生物本能，虽然那三个人似乎有可以压制，不过敏感的艾薇还是感觉到了。

    她踌躇了一会，叫过来了一旁兔耳娘打扮的人类侍女。

    “雅娜，你去照顾一下9号桌的客人……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11再遇契露丝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “我们为什么要来这种地方？”

    黑色的斗篷下传来低低的声音，虽然因为刻意压低的原因有些听不清楚，但是那毫无疑问的是幼龄女孩特有的声音，而且应该是活力派的。

    光听声音就能让人觉得元气十足，在脑中脑补出一个有些调皮的女孩的印象。

    “我们为什么来这？这个问题问的很好……”煞有其事的一副思考语气的是另一个女孩，声音给人的感觉主要是甜，很甜。

    而另一个看上去高高瘦瘦的人则一眼不发，默默地看着俩个女孩。

    那三个人正是妮维雅、伊芙和芙萝娅。在这个稍微有些冷，月光照耀大地的夜里，女孩们带着满脑子的好奇心光临了这家城市角落的酒馆。

    和人类城市不同，这里有许多非人类的种族，伊芙对此早就见怪不怪了，妮维雅倒是显得兴趣十足，不断地偷偷地从斗篷下露出一对亮闪闪的眸子打量四周。

    看着酒馆里这帮奇怪的家伙，伊芙则忍不住地皱了皱眉毛。她是不太喜欢来这种地方的，在这个龙族女孩的印象里，极北荒原上的这群人都是战斗力只有五的渣渣，完全不配和她高贵的龙族公主一起待在一个地方。

    可惜的是妮维雅完全没有这样的觉悟。伊芙在心里想，看来以后还得找机会好好的教育教育这个初来乍到的小萝莉。

    “因为这是酒馆啊！”

    妮维雅说着不算是理由的理由，不过大概的意思只有妮维雅本人才理解了。

    前世身为一名游戏宅，对酒馆这种地方有着特殊的感情，虽然现在不能在这招揽队友什么的，但是好歹也满足了小萝莉的好奇心。

    她可是早就想去一次了，只可惜一直都没什么机会。

    “嘛，还是不太明白，不过无所谓了。”

    虽然她们选择了一个稍微隐蔽一点的位置坐下。但是很快就有性感美丽的兔耳娘来到了小萝莉的面前。

    “客人们，请问要喝些什么？”

    软软的声音里带着一丝娇媚，兔女郎白皙的脸庞上是大红色的嘴唇，艳艳的，带着勾人心魄的瑰丽，和盈盈的笑脸配合起来，有一种让人浑身骨头就要酥软一样的魔力。

    哇，兔女郎。

    妮维雅在心中小小的惊讶了一声。她没想到在这个世界也会有这样的装扮，不过不得不承认，这样打扮的少女的确很吸引别人的目光，不光是酒馆里的人，连妮维雅的目光也不由自主的随着她的身体一起移动着。

    “你们要喝什么？”

    这个时候，心里忽然传来了芙萝娅的声音，妮维雅转过头一看，只见芙萝娅正捧着一本食谱模样的东西，和那个兔女郎呆呆地对视着。

    现在她一定会认为芙萝娅是个奇怪的人吧。带着奇怪的斗篷还一言不发的……

    “果汁就好了。”妮维雅通过意识告诉芙萝娅。

    “客人，怎么样，选好了吗？我推荐这个我们店的新产品哦，‘阳光烈焰’，可以让你在这寒冷的秋天里感觉到夏天的温暖哦~”

    看到芙萝娅似乎陷入了莫种犹豫之中，兔女郎拖着长长的诱惑语调说道，替自家的酒水打起了广告，当然，这酒的价格嘛……

    “三杯橙汁。”

    出乎她意料的是，眼前披着斗篷的人却似乎一下子变得果断了起来。

    这三人中唯一的人类开口却是有些清冷的女声，那不是刻意装出来的冷漠，而是一种仿佛浑然天成一般，即使是见惯了形形色色的人的侍女也不由地一愣。不过好在她还不至于因此忘记自己身为侍女的职责，她微微一笑颔首离开了。

    “真不明白这有什么好玩的……”伊芙依旧满脸的残念，“有这时间我还不如好好地睡一觉。”

    “睡睡睡……你就知道睡觉。”妮维雅压低声音，瞪了伊芙一眼。

    “妮维雅你不明白的啦，等回到龙岛你就知道了，睡觉可是我们龙族的光荣传统哦。”伊芙笑嘻嘻地说道。

    “……”妮维雅有些无言。越是拥有漫长生命的生物越是懒散，而说到长寿，巨龙更是其中的佼佼者――大多数巨龙都可以活到数百年，而其中的高等龙族更是能活到上千年。相应的，比其他种族都长的生命也给了她们无比散漫的性格。

    难怪我早上总是起不来。

    总算是为自己的懒惰找到了借口，不过内心却没有任何的喜悦，反而有种淡淡的失落。

    ……

    酒吧的角落里。

    “怎么样了？”

    用碧绿色的眼眸注视着装扮成兔女郎的人类少女雅娜，艾薇移动过来，性感成熟的身体紧紧地贴着雅娜，一双纤细的手楼着少女柔软的腰肢，某个丰满到有些夸张的位置顶着少女的胳膊，烟波流转地在少女的耳边低语。

    温热的气息打在耳朵上，即使同为女性，被拥有如此魅力的女性亲密接触着，雅娜也不由地闹了个大红脸。

    “咕噜……”这可不是喝酒的声音，而是某个偷偷望向这边的佣兵打扮的人望着两人之间的暧昧动作，大大地吞了一口口水。

    “艾薇小姐……”雅娜满脸通红，一边躲避似着艾薇的动，一边小声地回答着，“是个女人，另外的两个应该是两个小孩子，因为她们就只要了三杯橙汁……”

    “什么！”艾薇忽然小声地叫唤了一声，看上去表情有些生气，“真小气。”她嘟囔了一句，然后又瞥了一眼不远处女孩们，“才三杯，居然还是橙汁！”

    但是，她马上就想到了之前她们给自己的感觉，心里不由得无奈地叹了一口气“……算了，雅娜，你把橙汁给她们端过去吧。”

    “咦，就那么轻易地让他们，这样，来我们店里消费三杯橙汁？”

    “开门迎客，不能因为人家花钱少就赶人家走，这是我们开店的基本……”艾薇愣了愣，说道。

    “可是之前你还把那……”雅娜眨了眨眼睛。

    “好啦，雅娜，你要明白之前是之前，现在是现在，不能一概而论的，知道吗？”

    “嗯。不过在那之前……”

    “怎么了？”妖艳的蛇人女性疑惑地歪过头，有点不解地看着雅娜。

    “你的手，放开啦……”

    雅娜小声地说了一句，让后拍了一下艾薇的手，那只修长漂亮的手却像是一个常在花间遨游的浪子一样不自觉地在少女的腰间游走着。

    “嘻嘻，感觉怎么样？”艾薇吃吃地笑了笑。

    “很痒。”雅娜从她的手中逃开，红着脸扭捏着说道，“我去送果汁了。”

    她迈着受惊的小兔子一样的步伐，走开了。

    “您的橙汁~”

    才过一会，满脸笑容的侍女又过来了，把小萝莉们想要的果汁放在了桌上。

    甜甜的味道带着一种醉人的味道。

    “呼――”

    妮维雅忍不住开心的眯起眼睛。

    “……那，那不是白夜佣兵团的人吗？”

    “他们怎么会在这里，不是听说在西边参与艾拉尔帝国和巨魔一族的战争吗？”

    “难道是战争结束了？”

    “很有可能……”

    耳边忽然传来一些人的窃窃私语，而且其中还有妮维雅熟悉的名字，她愣了一下，回过头，看到一队人走进了酒馆。他们看上去风尘仆仆的，为首是一个有着火焰般色长发，健康的小麦色肌肤，以及让让其她女性羡慕不已的丰润胸部的女人，她的五官看上去充满了英气，像是朝阳下的大河，散发着野性之美与旺盛的生命力。

    而她身后的，是一个看上去垂头丧气的男人。

    这两个人妮维雅都认识，其中一个是当时护送女孩去到神佑的白夜佣兵团长契露丝，另一个是和女孩有着一面之缘的佣兵团员小七。

    没想到会在这遇到她们。

    妮维雅愣了愣，心里不禁感慨起命运的神奇。

    不过虽然是熟人，但是妮维雅却并没有上去和他们打招呼的打算，因为过了那么久……小萝莉的身份也从当初想要人护送的小萝莉变成了可怕的巨龙。

    “人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”――小萝莉的脑袋里闷闷地出现这句话，虽然时隔不久，但是小萝莉却有一种恍如隔世的感觉，虽然契露丝还是熟悉的身影的，但是妮维雅却已经不是之前的那个自己了。

    “我们回去吧。”一想到这些，妮维雅就觉得闷闷不乐起来，连香甜的橙汁都似乎没有了什么味道，在嘴里干巴巴的。

    “好啊。”伊芙本来就兴致不高，一听妮维雅要回去，连忙开心地附和。

    她们站起来，打算像来的时候一样悄悄的离开，但是刚没走几步，妮维雅就停下了脚步。

    因为她听到了契露丝和其他人的对话――

    “嘿，这不是契露丝大团长吗？呵呵……”说话的是一个身材高大的男性，看上去有些魁梧，是很壮硕的那种类型。

    不过和他不错的身材比起里，男人的表情就很不讨人喜欢了，一脸抑郁，而且本来只是很普通的脸却在额头上有道直达嘴角的刀疤，显得特别的狰狞。

    他原本正在蒙头喝酒，看到契露丝一行人，就忽然站了起来，带着一身的酒气走了过来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12亚里克

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    不过，虽然这个男人看上去很凶悍，不过契露丝可没有任何要示弱的意思，而且，很显然，她现在心情也不怎么好。

    这点从契露丝一脸不爽地走进酒馆，和后头苦笑的小七就能看出一二了。

    契露丝皱着眉毛，弯起眼角，看上去像是在笑，不过，稍微有点判断能力的人都能明白这是她愤怒到了极点的表现。

    “亚里克，你不要太嚣张了，虽然这里不是在帝国，不过我们白夜佣兵团可不是好欺负的！”

    “哼。”被契露丝称为亚里克的男人愣了一下，然后重重地把手往身前的桌子上一拍，皱起眉毛冷笑：“团长大人真是好大的威风。”

    亚里克的脸上露出一丝阴冷，摸了摸自己的手，他的小指缺少了一截，正是在两年前他和契露丝起了冲突，被对方一剑切断的。

    一想到这，亚里克就有这咬牙切齿的愤怒。

    “我曾经遭受过的屈辱一定要加倍奉还给你！”

    契露丝露出厌恶的表情，她本来是打算来这家酒馆休息的，却没想到遇到了仇家……没有什么比这个更让人心情郁闷的了。

    “既然如此，那么亚里克我们来决斗吧，输的人离开这家酒馆，并且请全店的人喝酒，如何？”

    契露丝的这个提议很快就得到了全场几乎所有人的支持，连原本一副头疼表情的酒馆老版艾薇也露出了笑容。

    “好，亚里克，让他知道男人是不会轻易屈服的！”――酒馆中的人几乎一边倒的支持着亚里克答应下来，不过究竟是真心为亚里克加油，还只是为了能畅快的一饮美酒，也许只有冥冥之中的圣光才知道了。

    “这个没问题，你就等着吧。”

    听到亚里克毫不犹豫的答应了下来，契露丝不禁有些诧异，因为论实力他是绝对是不及自己的，答应的那么爽快。

    总觉得有什么阴谋……

    但是，说出去的话泼出去的水，虽然隐隐约约地感觉不太对劲，但是契露丝也只好点了点头。

    很快，一群人就来到了酒馆外的空地上。

    “我们不是说好了要回去吗？”

    妮维雅三人躲在人群中。

    “契露丝姐姐是我认识的人，我想看看她的战斗，总觉得不太放心。”

    “你多虑了啦，那个叫契露丝的女人身上的能量差不多是那个男人的二倍了，不会输的啦。”

    就像伊芙说的那样，契露丝的实力比起亚里克强上不少，几乎是必胜的局面，不过……在这茫茫的极北，妮维雅难得看到熟悉的人，稍微关心一下对方也是情有可原的吧？

    “好吧，反正你说了算，不过我想睡了。”

    伊芙无奈地翻了翻眼皮，然后揉了揉眼睛。

    “借你的肩膀用一用。”

    还没等妮维雅答应，小姑娘就歪过脑袋，靠在了妮维雅的肩膀上。

    耳边是伊芙轻轻的呼吸声，妮维雅苦笑了一下，不过并没有把她推开，而是把目光移到了场中央。

    双方按照决斗的礼仪鞠躬行礼之后，决斗就正式开始了。

    和小萝莉们曾经在船上为了打发时间而进行的“武斗”不一样，既然是决斗，那么就要有全力以赴的准备。

    所以，虽然契露丝实力强上很多，但是她却没有任何轻视对手的意思，眼神专注的看着亚里克。而亚里克也不敢贸然出手，双方陷入了诡异的沉默。

    不过，这样的沉默不可能一直下去。

    过了一会，忍耐不足地亚里克就率先出手了，虽然先出手更容易被抓住破绽，但是也先机，算是有得又有失，而且，最主要的是，他心里复仇心切，越是沉默反而心里越是烦躁，拖下去很显然对他而言弊大于利。

    他的武器是一把在极北常见的弯刀，刀柄是可伸缩式。伸长可变形成长柄大刀，便于从远处攻击对手。

    一声怒吼，亚里克手中的弯刀伸长，横斩向契露丝。

    契露丝手中的武器依旧是那把宽阔的巨剑，厚重的剑身每一次看到都让妮维雅觉得惊讶不已，尤其是在充满能量后，它可以变化成能够保护全身的巨大盾牌，或者作为可重复使用的投掷攻击武器，都让妮维雅十分的羡慕，这个比她那自从得到后就再没使用过的纪念匕首可实用多了……

    一想到这个，妮维雅又想起了当初遇到的那个叫做歌妮佳儿的女孩，不知道她怎么样了？

    不过，现在可不是走神的时候，妮维雅眨了眨眼睛，把思绪拉回来。

    亚里克挥舞起长刀。横向攻击契露丝，契露丝则没有丝毫退让，也挥舞着巨剑，金属相交，清脆的声音响起，这声音似乎触动了某种开关似的，两人以极快的速度开始了战斗，他们的动作快的甚至产生了残影……

    “叮叮当当……”的武器撞击声不断地回荡在耳边。

    在普通人的眼里，恐怕现在已经是只剩下一片明晃晃的刀光剑影了，不过在现在妮维雅的眼中，这些动作就和电影的慢动作回放一样，每一个动作女孩都能看得清清楚楚。

    所以，她能清楚地看到，亚里克现在从一开是主动进攻，很快就变成了被动的防御，甚至连防御也逐渐地吃力了起来。

    战斗继续进行，而且时间越来越长，渐渐的，亚里克开始疲惫了起来。

    “叮！”

    亚里克使出全力的一次大范围横斩，即使是契露丝也不得不暂时后退了几步，而亚里克也为此付出了代价，他的左手在这个过程中被契露丝划伤了，鲜红的血液大量的流出来，“滴答滴答”地落在地上。

    不过，亚里克却恍然未觉，反而闭上了眼睛。

    “她这是打算干嘛？”不止妮维雅，在场的很多人心中都有这样的疑惑。

    但是，只有小萝莉听见了，那仿佛心跳一般强有力的“噗通”声。

    再次睁开眼的时候，亚里克整个人都发生了巨大的变化，这种变化不是指身体或容貌上的，而是主要指气质，很之前那个有些鲁莽的佣兵相比，现在的他却仿若一个真正的战士，为战而生，为战而死！

    不知道是不是错觉，契露丝甚至在他的眼瞳中看到了一闪而逝的暗红色光芒。

    而此刻，他除了战斗，再无别的想法。

    亚里克撕掉自己的衣袖，简单粗暴地往胳膊上一捆，止住了血，这本是契露丝最佳的进攻机会。

    不过，如果会在对方包扎伤口的时候进攻，那么契露丝也就不是她自己了。

    “你现在的眼神，你是一个真正的战士了。”

    契露丝看着亚里克，第一次收起了眼中的轻蔑，虽然不知道为什么忽然转变的那么快，但是现在的“亚里克”无疑是一个让契露丝足以正视的对手。

    如果说刚才还有所保留，那么现在的契露丝也打算使出自己的全部力量了。

    “大地之岚！”

    契露丝在心中默念一声，淡黄色的光芒从她是身上散发出来。

    “那是战意！”

    “天呐，原来契露丝已经修炼出战意了吗？”

    “看来亚里克今天是输定了！”

    围观的人们立刻喧闹了起来。

    “战意，那是什么？”妮维雅小声嘀咕。

    “怎么，你连这个都不知道吗？”耳边传来伊芙的声音，同时还有女孩温热的呼吸，妮维雅稍微瞥过眼睛，看到伊芙正一脸惊讶的望着自己。

    “好啊，原来你是装睡。”

    “不，是真的睡着了，不过马上就醒了，因为梦里发生了非常不好的事情。”

    “呃？”

    “不告诉你。”

    “反正我也没想知道。”妮维雅瞪了伊芙一眼。

    "嘿嘿……"伊芙吐了吐舌头，这个表情让她倒是显得有些娇俏可爱，“好啦，你不是不明白什么是战意么，那我就给你解释一下好了。”

    “战意，一般是指当修炼力量和技巧的战士领悟了对身体本身能量的运用而产生的一种理解，属性也因人而异，一旦修炼出战意，那就成为了四星战士，在人类中也算是不错的战力了……不过嘛……”

    说到这，伊芙显然有些不屑：“那只是对自身潜能最基础的利用罢了。”

    “话又说回来。”伊芙看向妮维雅，“你这些年都在干什么啊……在人类世界那么多年，既然连这些最基础的东西都不知道！”

    “啊，这个……”

    我那会有没有这些分级，谁知道后世人类弄出来的这些东西啊……

    在心里默默地吐槽着，然后妮维雅愣了愣神。

    她这些年在干什么？

    女孩仔细一想，在十岁之前，自己貌似除了整天和个熊孩子一样到处疯到处玩，什么有意义的事情也没干过……

    不……有一件最重要的事情，那就是她认识了艾丽莎。

    就在这个时候，亚里克却抬起了头，对天长吼一，然后猛地催动身形，向着已经使用出“战意”的契露丝冲去，那速度，快得让人看不到，连眨眼的功夫都没有，他就已经来到了契露丝身前，狠狠地挥动着手中的弯道。

    而契露丝也再次举起手中的巨剑，带着淡黄色光芒的剑身猛地和弯刀撞击在了一起，顿时火光四溅。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13敌人来袭？！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜色已经非常的深了，大地黑暗而深邃，星辰点缀在云朵之间。这些云像是魔术师手中的布，月亮在后头时隐时现，将她的光亮毫不吝啬地投放到大地的每一处，在这片空旷而辽阔的大地上产生一处处明亮的港湾，像是在黑暗世界中的一个个避风港，给予人们脆弱的温柔和希望。

    今晚的夜色没有多少不同，不过让人惊讶的是那“叮铃”作响的清脆武器交击声。

    亚里克手中的长刀以一种极快的速度装相契露丝，明明契露丝是开启了自己的“战意”的，但是却没想到在和亚里克的力量对比中落了下风，之前还一副游刃有余姿态的她此时却显得有些疲于应对亚里克的攻击。

    “这家伙，是怎么回事，怎么忽然变得那么强？”

    在战斗中获得收益而变强不是没有过的事情，很多厉害的战士事实上都奉行的是“以战促战”，用战斗来进境自己的实力，甚至跨越某些难以度过的瓶颈而获得质的飞跃，这也是非常常见的事情。

    但是，契露丝从来没听说过有谁像亚里克这样一下子莫名其妙的变强那么多的。

    巨剑与弯刀又相撞了一次，契露丝的手被长时间的撞击震地发麻，一个没拿稳，武器差点脱手而出，不过好在她连忙又再次发力，握住了剑柄，总算是没有产生被人打掉武器的尴尬一幕。

    不过这么一来，可算是让亚里克找到了机会，他口中大喝一声，双手握住长刀，猛地往契露丝身上砍来。

    “叮……”

    一声脆响，亚里克手中的长刀被弹了出去。这倒不是契露丝忽然间有了回击的力量，而是她手上的武器在一阵变形之后又变成了盾牌，挡住了亚里克的这一次进攻。

    不过，这么一来，契露丝也是心中叫苦不迭，双手被震得生疼，耳边是盾牌被攻击的“嗡嗡”作响的声音，可想而知，亚里克使用了多么大的力气。

    不对劲啊，这家伙……

    契露丝躲在盾牌后面的眼睛看了看亚里克，对方眼神里的得意让她一瞬间就不开心了。

    哼，难道你以为这种程度就可以打败我么？

    契露丝牢牢地抓住了盾牌，而这时候，亚里克却竖立起弯刀，大喝着像是她冲了过来。那是非常经典而且实用的战士技能“冲锋”，将全身的力量灌注在武器上的攻击，很大程度上能破除有厚重防御的对手。

    不过……

    契露丝等的就是这个，御姐的嘴角微微勾起一个弧度，然后手中的盾牌光芒大作。

    “锵！”发出了与之前不同的，像是敲打着锣鼓的声音，可见这一次攻击的力道之大。以至于契露丝手中的盾牌都往后“砸”在了契露丝的攻击，她双脚都陷入了地下，才勉强地挡住了这次攻击，顿时，契露丝感觉自己整个人像是要被撞散架了一样。

    不过，使出了全身的力气她总算挡住了这次攻击，不至于被撞飞。而且――

    “你输了哦！”御姐佣兵朝亚里克眨了眨眼睛，脸上是愉悦的笑容，她手中拿着一把短剑，剑身已经没入了亚里克的胸口，从对方的后背伸出，当然，虽然有机会，但是契露丝并没有致他于死地的打算，所以剑也没有插入致命的心脏，只是贴着小腹切入，不会死人，但是造成的伤害也足以让他休息不短的一段时间了――起码在契露丝留在极北的这一段时间里，不再会打扰到她。

    不过，契露丝的笑容很快凝结在了脸上，和预想中亚里克抱着胸口倒下的画面不同，男人受伤之后眼神反而疯狂了起来，看上去像是一只凶性大发的野兽，他忽然抬起头，对着天空长嚎一声。

    “叮……”

    接下来的一幕，不过是契露丝，在场的大部分人都惊呆了，只见亚里克抬起手，猛地挥下，但是目标既不是契露丝右手中的盾牌，也不是御姐本身，而是她左手中那一支刺进了自己身体的短剑。而且，最不可思议的是，那把坚硬的剑在他的手中宛若像是豆腐做的一样，从中间断成了两截。

    “怎么会……”

    惊讶地看着亚里克，当对上他的眼睛的时候，契露丝惊讶地发现亚里克的一双眼睛已经变成了暗红色，

    不好！

    契露丝忽然想到了刚才没开始战斗的时候露出的那种诡异的笑容，以及他在战斗中这种不可思议的表现，契露丝马上明白过来，自己这是被人算计了！

    不过，虽然心里生出了警觉，但是当契露丝打算后撤的时候，亚里克已经一身怒吼，抓住了契露丝的盾牌，然后一手把它推开，另一只手猛地掐住了契露丝的喉咙。

    “你要干什么……放开我！”

    契露丝被亚里克的大手死死地按住了脖子，立马就陷入了慌乱之中，她丢掉右手上的断剑，用力地敲打着亚里克的身体，但是没想到男人此刻的身体却像是钢铁一般的坚硬，除了让契露丝感觉到疼痛之外，完全没有任何的作用。

    要……死在这里了么？

    “团长！我来救你了！”是小七的声音。这个不自量力的家伙又来了么？真是的……

    契露丝满心苦涩地以为自己必死无疑了，但是，当然这种情况是不会发生的，尤其是妮维雅在场的情况下。

    之前还看得津津有味的小萝莉在亚里克忽然暴走的时候就感觉到了不对劲，尤其是亚里克身上那种小萝莉非常熟悉的能量波动，那明明是黑暗之力的感觉。

    在这个大陆上，黑暗势力差不多被驱逐的一干二净了，这个亚里克又是为什么会有黑暗之力？

    不过，虽然很疑惑，但是相比弄清楚这些原因，有一个更加迫在眉睫的事情需要小萝莉去处理，在亚里克刚刚抓住契露丝脖子的一瞬间，小萝莉就飞身出去，在场围观的人大多数只是觉得眼前飘过一个残影，妮维雅就已经出现在了亚里克的面前，没什么好说的，妮维雅迅速地伸出手，拍向亚里克的胸膛，虽然小萝莉的手又小又嫩，不过事实上，带着龙之力的这一击，即使是现在这个亚里克也得乖乖地去领便当。

    他显然也是意识到了这一致命的威胁，亚里克连忙松开按掐着契露丝脖子的手，“蹭蹭蹭”地往后退了几步。

    而小萝莉的一掌也因此落空，打在了空气里面。

    “哼，算你聪明。”恶狠狠地瞪了亚里克一眼，妮维雅转身望向契露丝。

    而此时的契露丝正毫无形象地坐在地上咳嗽着，她之前只觉得自己眼前一黑，还以为自己是要去见圣光了，但是没想到下一秒就有人把她救了下来。

    契露丝从背后打量这个“救命恩人”，但是没想到居然是一个个子矮小的身形，“呃，我被一个只有我一半高的人给救了？”

    脑子里不由得产生了一些不礼貌的想法，契露丝也和酒馆老板艾薇一样把眼前身穿斗篷的人误认成了一名矮人，那个“矮人”转过身，看了一眼自己，不过可惜的是因为她戴着兜帽，所以藏在那片阴影里的脸契露丝是看不清楚的。

    在确定了契露丝基本无碍之后，妮维雅再次转过身，亚里克在她的身前，似乎在恐惧着什么，慢慢地往后退去……

    想跑？

    妮维雅皱了皱眉毛，正打算追上去，但是没想到，他眼前的那个“亚里克”整个人忽然开始塌陷了下去，先是四肢，慢慢地变得松软，然后是身体，再接着是他毫无表情的脸孔，最后是身体里的骨骼……就像是一个被扎破的气球一样，“亚里克”的身体迅速地干瘪了下去，而他站立着的地方，除了多出了一堆烂泥般的尸体，更是出现了一个黑色的魔法阵，森然地往外冒着黑雾。

    看到这诡异的一幕，刚刚还围观着的佣兵们飞快地往别处跑去，酒馆老板艾薇也连忙拉着兔女郎打扮的侍女雅娜跑回了酒馆，“嘭”地一声关上了大门。

    一瞬间，原本拥挤的街道就变得空空荡荡的，只剩下契露丝，小七，还有露出郑重表情的妮维雅，伊芙和芙萝娅。

    小萝莉们不是不想走，而是知道现在的情况下，走与不走已经没有多大的区别了。

    “又是那三个家伙……”

    对于这阵黑雾，妮维雅虽然不是非常熟悉，但是也绝对不能说是陌生――之前在帝国境内的小镇上攻击自己的那三个家伙的魔力就是这样的属性。

    “契露丝姐姐，他们的目标是我，这里接下来会很危险的，你还是快走吧！”

    妮维雅转过身，反正现在也已经没有外人了，她索性拉下斗篷的兜帽，一头银色的长发随之出现在契露丝的面前。

    契露丝愣了一下，露出有些迷茫的神色，不过很快就回过神来。

    “妮维雅小妹妹？你怎么变成这个样子了？”

    契露丝的语调里满含着震惊。

    “这个就说来话长了，不过，你们还是快走吧！”

    妮维雅苦笑了一下，没有解释的打算，只是一再地催促契露丝赶快离开。

    “这怎么行！”

    当然，理所当然地遭到了契露丝的拒绝。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14再次开始的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    契露丝被从后面跑上来的小七搀扶着从地上爬起来，伸出手想要摸小萝莉的脑袋。

    女孩这次没有像以往一样地躲闪，而是默默地让她的手落在了自己的脑袋上。以前有些厌恶的动作现在却让小萝莉有种恍如梦中的感觉。

    “虽然不知道在你身上发生了什么事情，一下子变N那么强了，不过，我可是你的大姐姐，这一点是不会变的，现在有危险的事情，小孩子就乖乖地站在一边就好了！”

    契露丝的话语让小萝莉产生了一瞬间的感到，她“哼”地一声别过头去，眼睛盯着身后的夜空。

    “好吧，我就允许你参加这一次战斗好了，不过，你得听我的……！”

    “好啦。”

    虽然这一次的战斗明显不是契露丝能够介入的，不过凭着她四星战士的实力，以及盾战士的防御性质，只要不是像刚才一样主动进攻，在战斗中自保还是没什么问题的。

    而且，劝契露丝回去什么的已经不可能了，总不能让妮维雅把她敲晕，然后丢到一边的角落里去吧？那么让她见识到战斗的艰难，知难而退很明显是个比较好的选择。

    而且，时间也到了。

    黑色的雾气在街道上扩散着，像是晴朗的天气里突然生气的雾霭，视线一下子变得隐隐约约的，契露丝还没明白是怎么回事，就被妮维雅搂着腰，飞快地向后退去。

    “轰”地一声巨响，街道上出现了个巨大的坑洞。

    妮维雅把魔力灌注到双眼，当然，她也没有忘记站在一边的契露丝，然后，她们就看见了隐藏在黑雾中的人――站在最前面的是一个高大的过分的男人，魁梧的身躯让契露丝都感觉到阵阵的心悸，不过，他身后的两个人也同样不容小觑，妮维雅对他们已经有过印象，但是契露丝却是第一次遇到，那种由外而内的强烈压迫感甚至让契露丝一瞬间产生无法呼吸的感觉。

    直到妮维雅拍了怕她的后背，契露丝才从这样的困境中惊醒。

    “这……这究竟是什么人？”

    也不能怪她如此失态，契露丝原本估计小萝莉的敌人最多也就六星战士左右的实力，虽然对上那样的敌人契露丝是毫无胜算的，但是她也能够起到力所能及的帮助，最不济也能牵制一下。

    但是，现在面对着这些人，即使没有开始战斗，契露丝也生出了无力的感觉。

    这种感觉，即使是上一次在艾尔兰面对从魔界来临的幽火之王分身时也没有过的。

    “妮维雅，你快走！我拖住她们！”

    契露丝心里判断了一下，发现自己完全不是对手，只好拿出拼死一搏的勇气，不过至于自己能拖住几秒，这已经不是她能考虑的问题了。

    “……契露丝姐姐，有没有觉得现在的情景有些像在艾尔兰的时候呢？”

    不过，让契露丝惊讶的是，小萝莉并没有露出任何恐惧的表情，也没有任何打算撤退的样子，反而先一步地走到了她的面前，望着逐渐靠近的三人，声音幽幽的、冷冷的。

    “不过现在的我已经不只是当初的我了，躲在别人身后这种事情，我办不到，所以，这一次就让我站在你的面前吧！”

    小萝莉的声音虽然不大，但是却充满了坚定的意志，契露丝望着站在自己面前的小小身影，恍然间觉得她忽然长高长大了……

    “真是的，小女孩都不害怕，我怕什么？”

    平静下心绪，契露丝对着一边的小七挥了挥手，他很识趣地连忙转身就跑。虽然上次遇到狮鹫的时候，小七还想着“与团长共存亡”，不过，随后，契露丝就对小七展开了“深刻”的“精神教育”，所以在现在这种明知自己帮不了任何忙，甚至他连现在是什么情况都弄不清楚，依旧一头雾水的状态下，离开无言是最为明智的选。

    虽然跑了一个，但是对于雷蒙德等人来说，这只不过是无足轻重的小角色，他们并没有放在心上。

    “哟，小妹妹，我们又见面了，你可是让我们找的真不容易。”

    雷蒙德脸上依旧挂着虚伪的笑意。

    “你们还真是让人讨厌！”说话的是伊芙，她已经站在了妮维雅的边上，同样脱下了兜帽，一脸厌恶地注视着看向自己的三人。

    “废话少说，受死吧！”

    雷蒙德似乎还打算说些什么，不过，他身边的莱恩一伸手把雷蒙德的话挡了回去，他瞪着眼睛看着小萝莉，眼球上布满了血丝。

    “好吧，开工了，彼得。”

    下一刻，彼得手中的大铁球就朝着小萝莉们所在的地方砸了过来，但是契露丝的视线上一刻还停留在他抬起铁球的一幕，还未有什么变化，然后下一瞬间，她就被小萝莉强行地搂住腰肢往后移动了好几米远。

    等到他的视线反应过来，地面上再度出现了一个大坑。太快了，实在太快了，契露丝感觉自己平时引以为傲的战斗力现在完全不值得一提，还这种感觉让人难以静心，契露丝不由得感觉到了深深的挫败感。

    “别担心，契露丝姐姐。”

    像是察觉到了大姐姐心中的感想一样，妮维雅伸手抓住了契露丝的手掌，一阵清凉的感觉随即涌进了契露丝的眼睛，她这时候惊讶的发现自己能看清眼前这些人的动作了。

    “鹰视之瞳”，妮维雅在魔法学院的时候学习的一个很实用的魔法，虽然没有什么进攻性的能力，但是却可以让队友看清原本自己看不到的东西，现在正好派上了用场。

    在这一瞬间，伊芙已经闪身到了彼得身前，金色的圣焰从小姑娘的手心里澎湃而出，虽然现在和人类关系不怎么好，但是既然曾经被称呼为“神圣巨龙”，那么传承自始祖的神圣力量自然是很重要的一点，证实着他们和圣光教会一样都是属于光明阵营的。

    神圣的光焰，对着黑暗属性有着天然的克制力，所以在面对黑暗生物或者黑暗阵营的时候显得威力惊人，不过彼得也不是普通的对手，他的身形向上次一样再度变大，用手中的铁球硬生生地挡住了伊芙的光焰。

    而莱恩则从侧面进攻了过来，一边默不作声的芙萝娅身影一动，挡住了他的去路。

    锵――

    随着一声金属声响，两人之间的战斗开始了。

    “妮维雅，小心。”芙萝娅轻声提醒道。

    在莱恩和芙萝娅交手的同时，消瘦男子身后的一团黑色的身影也同时袭击了过来，看到它，原本按兵不动的小萝莉也马上松开握住契露丝的手，瞬间前进了几步。

    这次那团黑影受到了莱恩的命令，没有选择在远处用弓箭偷袭，而是和莱恩一起行动，而妮维雅这才发现对方不像自己想象的那么简单――不是小萝莉之前猜想的杀手或者刺客一类的，甚至与他本身是不是人类这一点，现在都值得商榷。漆黑的身影没有具体形态，

    黑影带着恐怖的骇人气息，眨眼间就到了妮维雅的身前，小萝莉挑了一下眉毛，有些惊讶于对方的速度，但是除了惊讶，更多的是它带来的那种压迫感，仿佛每一丝的神经都被超量的重量挤压着，让人喘不过气来。

    不过妮维雅自然不会坐以待毙，她一把推开身边的契露丝，挥动手掌，一道银色的光幕落在小萝莉的身前，集合了体内的龙族力量，这片光幕像是天际里的银河从天空里落了下来，璀璨的星光显得美轮美奂。

    当然，这可不仅仅是美观而已，同样拥有超强的防御能力，只不过这种防御力在黑影面前却脆弱的像是纸片一样，轻而易举地就被撕碎了。

    “妮维雅！”

    契露丝惊呼一声，想要去帮助妮维雅，但是，御姐还没有来得及移动脚步，她的眼前就一下子忽然出现了一个人影，高举着长剑，在空气中猛地从上到下滑落。

    “不要打扰他们，我来陪你玩玩吧！”

    随着不太正经的语气，体型修长的男子出现在契露丝的面前。

    脸上带着笑，雷蒙德不知为什么找到了契露丝作为自己的对手。不过，这好歹能为妮维雅分担一部分的压力，契露丝对此甚至隐隐的有些激动。

    大地之岚!

    在心里默念一声，契露丝身上发出淡淡的黄色光芒，浑身的能量开始凝聚到她的每一寸肌肉和皮肤里。

    移动手中的盾牌，挡住了雷蒙德的攻击。轻轻地一击，未使出男子的全部力量，却让契露丝的五脏六腑像是移位了一样，嘴边更是流出了一丝殷虹的血液。

    “你为什么要挡在我的面前？你应该明白自己不是我的对手。”

    不过，雷蒙德并没有继续攻击，而是悠闲地背起双手，凝视着契露丝。

    “谁胜谁负，现在下定论还为时过早！”

    契露丝不服气地说道，对此，雷蒙德只是耸了耸肩膀。

    另一边，身前的光幕被黑影击碎，小萝莉并没有露出恐慌的表情，而是瞬间在手心里又凝结出了一面恍如实质，宛若秘银矿石一般的小小盾牌。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15艾薇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “叮~”的一声脆响，明明是魔法组成的盾牌，却发出了像是金属被撞击到的声音，回响在空旷的街道上。

    光芒一闪，伊芙已经变成了龙形态，和彼得周旋着，拍打着翅膀飞起来，张口就对着地面吐出威力强大的吐息。

    芙萝娅则用光明力量凝结出了一把细剑，和使用着铁鞭的莱恩对战，她的动作又快又迅速，一时间隐隐有压住莱恩一头的趋势。

    “你怎么不使用上次对付我的那一招？”

    伊芙的精神力交流传达到了妮维雅的心里。

    “那个啊……”伊芙所说的上次的那一招，是指之前妮维雅在学院里的时候打败伊芙，让她全身都失去力量的那个“领域”，不过，现在的情况却不适用，至于具体的原因……

    “我得到的传承只有母亲的那一部分，所以，这个领域现在也只有一半的功效，只对龙族有效果。”

    妮维雅在心里苦笑了一下，对着伊芙解释道。

    “啊！……？”

    即使变成了龙形态，也仿佛能看见伊芙的脑袋上流下了一滴冷汗。

    不过，妮维雅已经没有时间去顾及这个了，因为对她进攻的黑影的一拳虽然么有让她的魔法盾牌完全消散，但是却也让盾牌的厚度起码减少了一半以上，而当她的第二拳下去的时候，盾牌“咔嚓”的一声脆响，就像是被击碎的玻璃一样变成了一片片的粉末。

    “去死吧！”――黑影是不会说话，这声诅咒来自一旁的莱恩。

    他在“主上”手下的受重视程度一直不如雷蒙德，这是让他感觉十分不愉快的事实，而这次好不容易逮到以自己为主的机会，莱恩更是迫不及待的试图证明自己，他比雷蒙德更强，更有办事能力。

    但是上次原本以为完全的计划却让小萝莉们逃走了，幸亏他们又找到了小萝莉认识的人契露丝，通过控制和御姐敌对的亚里克，把小萝莉吸引了出来，不过这一切都是雷蒙德的主意，那家伙就是善于利用别人的关系来浑水摸鱼，这一切无一不让莱恩愤恨不已。

    而他最大的杀气就是由主上赐予的“侵蚀者”。

    随着莱恩的一声冷喝。

    仿佛天地间回荡起一阵鬼哭狼嚎般的声音，周围的所有光都像是被掠夺去了一样，只剩下无尽的黑暗，不，不光是黑暗，其中还有这无尽的空虚，不仅仅是肉体，连灵魂都可以吞噬的一干二净的空虚。

    “空间跳跃！”

    妮维雅急急忙忙地使出了能在空间中移动的魔法，但是周围的空间却仿佛凝固了一般，她完全无法移动空间元素，更别提利用它们进行空间移动了。

    糟糕！

    之前妮维雅一直用人类形态战斗，而不愿意变成龙形态的原因，是因为契露丝在他的身边，她不愿意让御姐看到自己的真实身份，但是现在，危机关头，她已经完全顾不上那么多了，一阵银色的光芒闪过，女孩瞬间变成了闪烁着银色光芒的幼龙。

    只是即使如此，她也无法阻挡那种仿佛吞噬一切的力量，

    眼看着她就要被吞噬。

    这时候，已经变成了幼龙的女孩身上忽然发出了一阵金色的亮光，一颗小小的树苗突然地出现在她的面前，而妮维雅身上的能量则变成了一条银色的能量带，不断地把她身上的能力提供给世界树，多亏了女孩已经变成了龙形态，能量的吸收和使用方式都产生了巨大的变化，不然如此巨量的能量在一瞬间恐怕就能让小萝莉翻起白眼。

    “神圣守护：光！”

    在危机关头，一直寄居在小萝莉的意识之海中的世界树本体总算是发挥了作用，不过因为自身能量还不稳定的原因，所以芙萝娅没办法完全调动本身的能量，只好借助小萝莉的能量来补充一部分，不过，这可是没办法长久的事情，只是这种情况肯定无法长久，但是也没有其他的办法了。

    黑暗被包裹在外，不过它自然不会放弃，而是把那一团金色光芒包围在了里面，试图把它吞噬掉，或者等小萝莉自己无法维持世界树的能量。

    “世界树，这个不是圣光教会的圣物吗？”莱恩焦躁起来，满脸的狰狞，“不过就算你躲的了一时难道又躲的了一世吗？看谁能耗死谁，我就先杀掉你的朋友好了！”

    莱恩手中加大了力气，铁鞭像是灵巧的毒蛇一样迅捷的躲过芙萝娅手中的光剑，后者正因为被黑雾切断和本体之间的链接而陷入意识模糊的状态。

    “啪”，铁鞭抽打在少女的身上，让她感到一阵剧烈的疼痛，而最危险的是，其中还有这一种强烈的毒药，虽然对少女来说还不足以致命，但是让她的身体却仿佛遭受了点击一样的陷入了麻痹状态，再加上意识模糊，少女轻而易举地就被一鞭子抽打的倒在了地上。

    虽然可以趁胜追击给芙萝娅发个便当，但是莱恩却没有那么做，倒不是他忽然之间善心大发，而是因为他明白了少女的身份，那么在这种情况下，即使消灭少女现在的肉体也是毫无意义的，因为她的本体还在，反正莱恩的目的只有妮维雅和伊芙，其他人只要不干扰到自己那就无所谓了。

    “这……”

    一边的契露丝惊讶地瞪大了眼睛，她没想到一眨眼之间小萝莉居然变成了巨龙，那可是人类现在为止最大的敌人。

    “你也看到了吧，那个女孩是伪装潜伏在人类之中的巨龙。”雷蒙德停下了手，带着幽雅迷人的微笑看着契露丝，配合上他英俊的面容，在女性面前能够产生巨大的好感加成。

    “而我们，是帝国派出的‘屠龙者’，你应该知道我的意思吧。”

    契露丝愣愣地点了点头，但是她很快就回过神来，感觉到了不对劲，“可是亚里克他，再说你们为什么会使用黑暗的力量？”

    “屠龙者”，事实上对在十年前的一支神秘部队的称呼，他们直接隶属于艾拉尔帝国皇帝的控制，以击杀巨龙为目标，进行了专门的训练。契露丝没想到自己能看到他们。

    “那个佣兵是咎由自取，他是替异族收集情报的间谍，至于黑暗之力，你知道巨龙、特别是神圣巨龙大多是什么属性的么？”雷蒙德说道。

    对于这点，芙萝娅自然明白，虽然双方敌对，但是讽刺的是，高等级的巨龙们大多数都拥有人类极为推崇的光明属性。

    而和其属性相对的黑暗属性除了被光明克制之外，同样也有着对黑暗的克制能力，这种关系的鉴定，主要还是看谁是攻谁是守……攻击的一方会有克制加成，而防御发一方往往会受到削弱的效果。

    “可是……”契露丝张了张嘴唇，还想说些什么，但是却看到眼前的雷蒙德忽然抬起手，猛地敲到了她的脑袋上，那速度比刚才和自己战斗的时候的每一次攻击都要来的迅速，契露丝觉得如果他在战斗中使出这样的速度的话那自己肯定就是必死无疑了。

    “睡一会吧。”

    不过，她只是听见了这样的声音，然后就失去了知觉。

    解决了契露丝和芙萝娅，目前的敌目标就只剩下伊芙了，而伊芙看到场上的情况，早就没了恋战之心，想尽办法的想要逃跑，不过可惜的是都被彼得手中的铁球阻挡，完全没办法逃走……

    而这时候莱恩和雷蒙德也一起攻击了上来。

    “呜啊！”

    小姑娘在心中哀嚎一声，收拢起翅膀，保护住自己的身体，但是――

    一秒……

    两秒……

    好多秒过去了，她并没有体验到预料之中的疼痛，小心翼翼地睁开眼睛，他看到身前不知道什么时候出现了一个……半人半蛇的女子，正是身后“蓝调与玫瑰”酒馆的老板艾薇。所有的攻击在她的面前都仿佛凝固了，连攻击过来的三人都被止住了身形。

    “G，真是麻烦，本来还打算看好戏的，没想到却是故人的女儿，”她遗憾地摇了摇脑袋，然后瞪了一脑袋雾水的伊芙一眼，“喂，小家伙，你的父亲还好吗？”

    “我……对了，请赶快救妮维雅出来……”虽然对艾薇的话有些不满，但是伊芙现在最担心的还是一边被黑暗吞噬着的妮维雅。

    “别急，我当然会救她的，不过在那之前，我还是希望你回答一下我的问题。”

    “他么，还是老样子，”说起自己的养父，伊芙有些冷淡。“还有我不叫‘小家伙’，我的名字叫伊芙！”

    “是这样吗？”艾薇脸上掠过一闪而逝的惆怅，然后笑着回答，“哈哈，我知道啦，小家伙。”

    “这家伙……是美杜莎，居然还是女王种的？”雷蒙德三人好不容易摆脱了禁锢，谨慎地注视着艾薇。

    美杜莎是大陆上存在的一个种族，虽然数量不多，但是实力非常强大，尤其是她们的眼睛，传说中直视这双眼睛的人都会被她们的魔力变为石头的雕塑。

    “该死，怎么会出现在这个地方？”

    莱恩恨恨地咒骂了一声。

    “喂，我说你们三个。”这时候，艾薇把视线对准了他们。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16鲜血的传承

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “这个女孩是我老朋友的女儿，所以我是不会袖手旁观的。”

    艾薇话中的意思很明确，就是她要帮助伊芙这一方。

    “你在在开什么玩笑！”说这个话的是莱恩，他的脸色原本从刚才起就不太好看，现在更是变得一片阴霾，对他而言，杀死小萝莉们已经是他在箭在弦上的事情，绝对没有半分回旋的余地。

    “啊，是这样啊……”艾薇闻言轻叹了一口气，眼神变得认真了起来，她看着眼前的三人，像是忽然之间想到了什么似的，漫不经心似地说道：

    “对了，我和你们的团长德文也算是有些交情了，他现在怎么样，还好吗？”

    想必她刚才也听到了雷蒙德和芙萝娅的谈话吧。

    “尊敬的女士，感谢您的关心，可惜的是团长他已经在三年前去世了……”一旁的雷蒙德回答道。

    （想套我们的话么？我可是已经做了足够的准备的。）

    “是吗？那真是可惜。”虽然话是这么说，但是艾薇的眼中没有任何与之相匹配的眼神，而是妩媚的一笑，魅惑的笑颜甚至让雷蒙德都有一瞬间的失神。

    “虽然不知道你们现在的团长是谁，但是他派你们来杀伊芙这一招真是蠢透了，看来我有必要让你们长一长记性！”

    晶莹的月光下，女性那张魅惑的脸上突兀地出现了冷冰冰的神色，像是在黑夜里忽然绽放的冰花。

    ……

    妮维雅睁大了眼睛，望着四周包围自己的黑色能量，它就像是能吞噬掉一切似的，不管妮维雅放出的任何精神力还是能量都被吸收了。

    “这该怎么办啊！”

    她苦恼的皱起眉毛，现在的情况对于妮维雅来说十分的不利，此刻能保护小萝莉的安全的，就只有她面前那一棵小小的树苗，金色的光芒带着神圣的气息让人心里宁静下来。

    但是――

    她的心里不禁有些别扭，身为曾经的魔王，此刻却要光依靠明阵营的神器才能保护自己，尤其是制作者还是和曾经的她有过千丝万缕的复杂关系的光之圣女，这种感觉可不怎么好受。

    “唉……”

    她再一次地深深地叹息着。

    “嘻嘻，是不是感觉到很不甘心哟，曾经的魔王，现在却弱小的需要敌人的保护，我都为你感到不值得呢~”

    忽然响起的声音，不知道怎么的，有些似曾相识的感觉。

    “是谁？”

    妮维雅警惕地抬起头，张望着四周，然后才想到，现在这个地方除了自己应该是不会有别人的才对，那么这个声音又是怎么回事。

    “我是谁？这个你还想要思考吗？”

    这个声音又再次的响了起来，是个很清脆的女孩的声音，而妮维雅这时候才反应过来，为什么自己之前会有那种熟悉感，因为这确确实实是自己十分熟悉的。

    ――芙萝娅的声音，但是虽然声线还是少女的，但是语调和语气却完全和自己印象中那个淡漠的女孩完全不一致，而是很活泼的语言。

    “芙萝娅，不，你不是……你是……”

    妮维雅喃喃着将意识沉浸到自己的意识之海中。

    原本一片温柔的金色海洋此刻已经变成了波涛汹涌……不，这样描述并不足以形容她此刻看到的情景，应该说是一片沸腾的岩浆，仿佛地狱中上浮的暗红色岩浆不断地自底下翻滚而出，而刺眼的红色岩浆则四处的沸腾着。

    妮维雅悬浮在空中，愣愣地注视着眼前的景象。

    “……怎么会这样。”

    这里是精神世界的表层，是女孩精神力的一部分，其内在的样貌都是由女孩的意志制定的，按常理而言，能够改变精神世界样貌的只有女孩自己。

    不过，这对妮维雅来说是个例外，因为她和芙萝娅签订了契约的关系，所以芙萝娅也有能够控制这个意识之海的能力，但是依照妮维雅对芙萝娅的了解，她完全没有这种把这里变成这幅地狱景象的理由啊。

    “嘻嘻，怎么样，漂亮吗，这个样子？”

    又是那个声音，来源是在女孩脚下的岩浆之中，妮维雅循声望去，这才发现，在这些疯狂涌动的岩浆之中还站立着一个女孩。不，也许不应该说是女孩，那是一个已经到了如鲜花般绽放的年纪的少女。

    “芙……”

    “芙萝娅”这三个字才刚喊出口，妮维雅就连忙地止住了，因为虽然容貌一模一样，但是她知道眼前的少女绝对不是芙萝娅。

    是的，眼前的少女和芙萝娅十分的相像――瓜子脸的小巧脸颊，纤细适中的美好身材，盈盈一握的腰肢，以及搭配起来十分好看的五官。

    虽然这一切都长的一模一样，但是眼前的女孩却绝对不会是芙萝娅，不仅仅因为对方和少女迥异的暗黑色，带点偏红色泽的发色，也不是少女那暗红色的眼眸，最重要的是少女的表情，如果是芙萝娅看上去像是一朵绽放在冬夜的清冷雪花，那么此刻的少女就是盛放在春天的娇艳玫瑰，散发着让人心神荡漾的致命气息。

    “我可不是她呢，不过你要这么叫也没错就是了。”

    少女掩着嘴轻笑，她**着双腿，在大腿根处还绑着一个显得很色气的蕾丝腿环，这一切都源于她身上那短到不能再短的短裙，妮维雅甚至毫不怀疑，只要她稍稍移动，就会有走光的风险，与之匹配的是身上一套裸露度很高的服装，高调地展露她白得惊人的肌肤。

    “怎么样，喜欢吗？”神似芙萝娅的少女，用带着诱惑感觉的语气说道，“这可是我从你的记忆中获取的关于‘吸引人的女性’的装扮哦！”

    少女给人的感觉有些得意，但是妮维雅却一下脸上涌起两朵红云：“谁……谁会喜欢那种东西啊。你不要乱说！”

    “G，可是这明明是从你的记忆中获得的。”

    “谁让你擅自偷看别人的记忆了!”妮维雅满脸羞红地瞪着少女，看起来的确很生气呢。

    “啊，是这样的吗？难道弄错了？”

    少女有些天然地歪了歪头，看着忽然莫名的陷入暴躁之中的小萝莉，露出有点沮丧的表情，“我还以为你会喜欢的呢。”

    “……才没有的事情！”

    看来虽然穿着色气度很高的衣服，但是事实上少女本身却对这方面事实上完全没有认识，所了解的也只有妮维雅曾经的那一部分记忆。

    妮维雅看着少女，脸上虽然还是绯红，不过，虽然和想象的不太一样，但是妮维雅还是明白了她的身份。

    拍了拍脸颊，妮维雅露出严肃的表情。

    “说出你的目的吧！‘Legend of Dracula（鲜血的传承）’”

    用着恶魔语言说出器具的真实之名，妮维雅面前的这名少女正是原本隶属于吸血鬼弗拉基米尔的黑暗神器的器灵，后被芙萝娅融合在了一起，但是不知道为什么现在又重新凝结出了独立的意识。

    “目的吗？”少女微微一笑，“难道现在的情况还要我说明吗？”

    现在的情况？

    毫无疑问是非常危险的，妮维雅现在的安全全部维系在世界树的保护之下，而驱动世界树又靠的是妮维雅身体里的魔力，一旦她的魔力耗尽，女孩就会被这个本体不知道是什么的黑暗吞噬。而且妮维雅非常清楚自己也就支持不了多久了。

    “很简单，我帮你获得安全，你给予我自由。”

    这是很有诱惑力的条件，但是妮维雅并没有立刻答应，而是担心地问道：“那么，芙萝娅呢，她会不会有什么问题。”

    有得到必定要付出代价，妮维雅才不相信少女会平白无故的来帮助自己。

    “当然不会啦~”少女眨眨眼睛，轻松地回答。

    原来是这样吗，似乎很划算呢……

    “不对。”

    “我和黑暗神器已经融合在了一起，因为无法调节能量，所以随时有死去的危险。”――这是当初芙萝娅对着妮维雅说过的话，此刻却闪电般的滑过女孩的脑海。

    “如果让你和芙萝娅分开的话，她会死的吧！？”

    面对着妮维雅的问题，少女露出有点难以理解的表情，“怎么会呢？呵呵……”

    妮维雅盯着她，似乎想把少女看穿一样，“如果想要和我好好协商的话，最好不要试图欺骗我，不然我可是会不高兴的！”

    “好啦，是世界树告诉你的吧，不过，你可是被她骗了呢。”

    （什么？我被芙萝娅骗了，是什么意思？不对，仔细想一想的话，相比一直陪伴着自己的芙萝娅，这个女少女显然更加可疑吧！）

    看到露出不相信神情妮维雅，少女无奈的摇了摇头，继续说道：“虽然我和她如果分开，会不可避免地对她现在使用的身体造成影响，但是啊，这对世界树的本体却是没有多大影响的，只要过一些时间她就能恢复原状，而且不会受到和我属性相冲突的问题困扰，这不是很好吗？”

    少女说着，轻轻地向着妮维雅飞了过来，她认真地看着妮维雅的眼睛，一字一顿地说道，“对她而言，只是失去了一具可有可无的躯体，而你却获得了宝贵的生命，这有什么不值得的呢？”

    妮维雅陷入了沉默。她皱着眉头，似乎在思考着什么。

    过了好一会，女孩才缓缓地抬起头，深吸了一口气，然后对上了少女的眼睛。

    “这件事情，我……我……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17死亡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    刺眼红色的岩浆在四处流动着，暗红色长发的少女用她那相同颜色的瞳孔注视着女孩，静静地等待着她的回复。

    “怎么样？”

    少女眼波流转，她的手指轻轻地逗弄着耳边的头发，让妮维雅看不出她对于自己的答复究竟是在意呢还是无所谓……

    深吸了一口气，女孩以坚定的语气补充：“这是不可能的事情。”

    “哦，是这样吗？”女孩放开手中的发丝，她倒是没露出什么意料之外的表情，而是似乎对女孩的回答早已有所预料一样，“嘛，虽然我也知道会是这样，不过我还是很好奇原因，为什么不答应下来呢？这对你而言，是没有任何损失的吧？”

    少女用她的双眼注视着妮维雅，尽管那对漂亮的眼眸依旧不可抑制地散发着魅惑，但是妮维雅却可以感觉到她此刻是以非常认真的心态说出这句话的。

    所以，妮维雅也决定用认真的心态来回答她。

    那么，是为了什么呢？芙萝娅只是一个器灵而已，生与死对她来说都没有任何的意义，而妮维雅一旦死在这里，那就真的消失了。

    而且，放弃别人来拯救自己，这不是很划算的事情么？

    这样想着，妮维雅却忽然笑了起来。

    “你笑什么？”少女转过脑袋，疑惑地望着她。

    “因为我觉得自己有的时候真是一个笨蛋。”女孩轻声地回答着，“不过，反正我已经是个笨蛋了，所以什么得失，什么划不划算一类的，我完全算不来，只是，芙萝娅虽然是器灵，但是……”

    女孩金色的眼眸里闪动着异乎寻常的温柔神色，“她已经是我的家人了，不管怎么样，我不可能牺牲她的。”

    黑发的少女忽然沉默了，良久，她才用鼻子轻轻地“哼”了一声。

    “真是迂腐的理由，对她而言只不过失去了一具躯体和相关的记忆而言，为了这种东西，你愿意牺牲一切吗？”

    少女说道，不过，这一次，妮维雅没有了丝毫的犹豫，而是用温柔的眼神望向少女：“因为芙萝娅也把我当作自己的家人，她呢，不怎么知道表达自己，看上去整天冷冰冰的不知道在想些什么，但是，事实上她却是个温柔体贴的好女孩。每次都默默地站在我的身后，也有自己的喜悦和哀伤……”

    女孩的声音很轻，轻得像是在梦呓一般。

    “所以……我从来不认为她是一个道具而已。

    &quot;芙萝娅早就可以离开那副躯体，重新回到神器内，这样的话也不用为了压制住身体里的你而那么辛苦……但是啊……那样的话，原本的‘芙萝娅’不就死去了吗？她可是一直在守着主人的灵魂，等着她的苏醒……”

    妮维雅的声音坚定起来，她的眼睛像是在发着亮光，“所以，做为她的‘家人’，我绝对不会让芙萝莉的希望，她所坚持的东西被摧毁！”

    随着小萝莉的声音，她眼前的少女叹了一口气，旋即露出了无奈的表情，“抱歉了。”

    “嗯？”

    很快，小萝莉就明白了少女口中“抱歉”的含义，大脑传来一阵刺痛的感觉，这是少女企图通过精神力直接控制小萝莉的身体。

    “你这家伙！”

    剧痛之下，妮维雅差点中断了对“世界树”的能量供应，虽然在女孩的努力之下，能量供应还勉强维系着，但是她它的光辉却在不断地变得暗淡。

    而那外面漆黑一片的世界中，庞然的黑色空间里，仿佛察觉到了女孩的弱势，突然地出现了一只血红色的瞳孔，一动不动地盯着小萝莉。

    “桀桀……”

    小萝莉的耳边像是响起了这样恐怖的笑声。

    ……

    “美杜莎的凝视”拥有把人变成石头的能力，所以不管是彼得、雷蒙德还是莱恩，都不敢直视她的眼睛，但是即使如此，艾薇的视线也让他们感觉浑身麻痹，速度慢了不少。

    和他们明显是近战系的武器不同，身为美杜莎女王种的艾薇虽然没有人类的职业区分，显然更偏向于法师一系，武器是一把暗蓝色的弓，以她自身的魔法为动力，释放出威力巨大的魔法箭。

    “月华之舞”。

    随着艾薇恍若歌声般的吟唱，整个大地以她为中心，开始产生一些诡异的魔法波动。

    “糟糕！”

    雷蒙德脸色剧变，原本刺向艾薇的短剑连忙收回，横置在胸前，健身随即被一层黑色的幽光包裹。

    “莱恩，彼得，防御，这是大范围的攻击。”他大声的呼喊着，脸上的表情充满了恐惧，此刻的周围已经仿佛没有了任何的声音，只有他的声音在传播着，但是跌跌荡荡地又像是撞到什么似的返回来，产生了回音。

    “有什么好……”莱恩的话刚出口，雷蒙德就已经大喊了起来，“它能切断我们灵魂与肉体之间的联系，不想死的，赶快用精神力保护自己！”

    雷蒙德的声音在三人的耳边回荡着，充满了一种巨大的恐惧。

    而于此同时，整片街道忽然产生了无数幽蓝的光，原本被黑暗和月光支配的场地里出现了无数幽蓝色的仿若触手一般的东西，仔细看的话可以发现，那是一条条吞吐着蛇信的幽灵一般的毒蛇，就像铺天盖地一般，这些毒蛇猛地朝着三人冲去。

    ……

    一颗血红色的瞳孔，像是刚刚从身体里挖出来似的，散发着一种血淋淋的恐怖，它仿佛静止悬浮在无边无际的黑暗空间里一样，注视着下方精疲力竭的小萝莉，等着她失去魔力的时候……

    脑袋中忍不住地传来一阵又一阵的晕眩感，虽然以她的精神力，压制暗黑神器的器灵并不是什么问题，但是关键是女孩还等同时控制庞大的能力，这就让妮维雅也不得不捉襟见肘，而唯一可以作为助力的芙萝娅，本体被这层黑暗阻隔在了外边，而作为“世界树”的她却也因为失去了“器灵”的控制而需要妮维雅来进行操纵。

    原本三者之间还能保持一种微妙的平衡，但是黑暗神器的出现就像是压跨骆驼的最后一根稻草一样，让小萝莉一时间无以为继。

    “呜……脑袋，好痛。”

    小萝莉终于还是忍不住地喊了出来，而这时女孩的精神力也终于超过了负荷，她的眼睛是似乎转着圈圈……

    金色的光芒消逝了。

    “还不答应吗？这可是你最后的机会了！”

    “……”

    妮维雅没有理睬少女，而是把身体里唯一的一点精神力汇聚到了“世界树”上，这样，即使女孩死去，但是依靠着神器的属性，芙萝娅依旧可以存活下来。

    黑暗中，传来无尽阴冷的感觉。

    “我就要死了吗？”

    明明是一瞬间的时光，却莫名的变得无限冗长，妮维雅的脑袋里飞快地划过许多的画面，听说人在生命快结束的时候会回忆到对自己而言最重要的画面，但是小萝莉却发现自己的回忆就像是走马观花一样，什么都有，但是却什么也抓不住。

    “我真是一个笨蛋……”

    最后，只剩下了女孩的喃喃自语。

    ……

    幽暗的光线里，能隐约看到周围的街道，雷蒙德惊魂未定地看着远处那朵盛放着的“莲花”，耳边似乎还回荡着那些密密麻麻的恐怖蛇语声，他的左手提着莱恩，右手拉着彼得，要不是自己在刚才的须臾之间拉住了他们两个人，那么现在也许他们现在只是两句石头雕塑了。

    他还是太天真了，那样直接攻击灵魂的攻击怎么防御的住，只有逃跑，逃的越远越好才是唯一的选择。

    “我们先撤退吧。”他用颤抖着从牙缝里挤出声音。

    “不，绝对不能。”莱恩低沉地说道，雷蒙德转过头一看，和被恐惧支配的自己不同，他的眼神里充满了疯狂，“你是一个疯子！”

    他低声咒骂。

    “对，我就是疯子，而且已经疯了几十年了。”

    莱恩的声音突然的平静了下来，而且充满了苦涩，他的眼神空洞洞的，雷蒙德知道他不是在看前方，而是在看着回忆……

    “从他死去的那一刻，我就明白了，这个世界，已经没有救了，只有毁灭，毁灭这一切，我们才能迎来新生，雷蒙德，你还记的自己的誓言吗？”

    雷蒙德沉默不语。

    “现在已经没机会了。”旁边的彼得说出了雷蒙德想说的话。

    “不，我还有机会，‘侵蚀者’传来消息，它已经杀死了那个女孩，只要有它在，我就还有希望……”

    他大踏步地往前走，而原本包裹着的妮维雅的那片黑暗也渐渐地扩散开了，而美杜莎的“月华之舞”的效果也已经过去，正冷冷地看着他们。

    莱恩走到“侵蚀者”的旁边，用狂热的眼神注视着它，咧开嘴露出笑容“我还没输……”

    但是，他的笑容很快凝固在了脸上，因为黑暗之中，一道极快地的东西划过了他身前的空气……莱恩还没明白怎么回事，就从心口里传来一阵巨大的疼痛，但是更多的……却是一种仿佛失去了一切的脱力感，他愣愣的低下头，发现自己的胸口，心脏的位置出现了一个血红色的圆孔，汩汩地往外喷涌着血液。

    而击穿他胸口的，是一团没有实体，由纯粹暗黑能量构筑的锥子，在所有人没注意到的一瞬间就夺走了莱恩的生命，然后在下一个瞬间又消散于无形。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18温度

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    头好痛……

    从一片漆黑的梦境中醒来，妮维雅慢慢地睁开眼睛，然后她看到了一缕缕的光从窗外照射进来，明亮闪耀，像是另一个世界。

    还未适应的瞳孔顿时出现一种刺眼的感觉，她下意识地再次闭上眼睛，大脑却依旧没有清醒过来，浑浑噩噩的依旧是之前的那个漆黑的梦魇。

    “现在……是死后的世界么？”

    不，地狱里没有阳光，死魂界也没有，那么自己现在还活着，但是那是怎么回事？

    妮维雅依旧能感觉到自己身体真实的触感，但是记忆中的最后一瞬也是那么的真实――忽然爆炸开的红色眼球，从四面八方席卷而来的黑暗，那种仿佛能夺走一切的绝望。

    但是此刻，她所感觉到的只有温暖的阳光，浅浅地照在她的身体上，带来阳光的温度。

    她下意识的移动手掌到胸口，但是触摸到的却是光滑的鳞片，她这才想起自己现在的模样，还是银白色的幼龙形态。所有的一切都不是梦，也不会醒过来。

    “是本小姐拯救的你，还不赶快谢恩？最好……最好马上就让我得到自由！”

    脑袋里传出少女活跃的声音，似乎想邀功的样子，让妮维雅一时间愕然。过了一会，她才反应过来，这个少女的声音是什么。

    “……谢谢你了。”

    女孩礼貌的道谢，但是脑袋里的声音却像是被突然踩到尾巴的猫咪一样炸毛了，“谁要你谢啊……不要多想，我才不是为了帮你呢，只是，只是……身为宿主的你死掉的话我也会很麻烦啊！”

    “……好啦，我明白啦，嗯，话说我还不知道你的名字，你的名字叫什么？”妮维雅的嘴角勾勒起了微笑。

    又是一个不坦诚的人呢……

    “……才不需要那种东西，叫我‘Legend of Dracula’就可以了！”

    “可是，这个名字很拗口G，尤其你还是女孩子……”

    “不需要就是不……呜……”少女喊到一半的声音忽然中断了，而同时响起了另一个声音，“妮维雅？”

    在妮维雅苏醒的同时，得到能量补充的芙萝娅也夺回了控制权。

    “芙萝娅~”

    “嗯，你没事就好。”少女的声音依旧是那么冷冷的，但是却仿佛有着让小萝莉安心的奇妙魔力，“现在的情况怎么样了？”

    “我也不太清楚G，不过情况似乎好转了。”

    妮维雅再次睁开眼睛，这次视线清晰了起来，她看到自己躺在一张软绵绵的床上，正对着窗户，窗外的阳光温热地照射进来，而她的身边则还躺着一个人，火红色的头发，凹凸有致的身材，毫无疑问地是佣兵的御姐芙萝娅。

    “这是……？”

    妮维雅现在还是幼龙的形态，她支起爪子，竖立起身体，转动脑袋看了看四周。

    这是一间木头屋，从整洁的摆放和一些漂亮的小饰品上可以看出大概是女性的卧室，而这时候她才发现变成人类的伊芙正趴在床边，把手臂叠在一起当作枕头，脑袋抵在上面睡得正香。

    妮维雅似乎都你能听到小姑娘那轻轻的呼吸声。

    “呃，难道她都在照顾我妈？”

    虽然不知道现在究竟是什么样的情况，但是小萝莉好歹也是活了三辈子了，马上就明白过来，伊芙这样子十有八九是照顾自己然后累……不，这倒不至于，犯困了然后睡着的可能性倒是更大一点……

    “哈……”伊芙忽然揉着眼睛抬起了头，她的小脸还着一倦意，不过眼睛已经明亮的一闪一闪的，“你醒了啊。”

    “嗯。”妮维雅点点头，一阵银白光芒闪烁之后，银发的小萝莉出现在了伊芙的眼前，“昨晚后来发生了什么？我只是晕过去了，后来就完全不知道怎么回事了。”

    “是这样的……”伊芙伸了伸懒腰，然后和妮维雅讲解起了昨天的事情，“后来那个叫莱恩的家伙突然就莫名其妙的死掉了，其他两个人都跑掉了。”

    “哦，我明白了。”妮维雅从床上下来，走到窗边，这时还能看见天边的朝霞，可见天还刚亮。

    “屠龙者。”――这是刚才从伊芙那得到的消息，那三个人的身份然她在知道的一瞬间心里充满了苦涩……是女皇姐姐派来杀自己的么？果然，即使曾经互相视为亲人，但是一旦知道了自己的身份，那么也逃不过互相仇视的命运吗？

    妮娜，艾丽莎……妈妈，我好想你们。

    小萝莉的眼睛不由得升起了雾蒙蒙的雾气，窗外的一切是那么的阳光明媚，但是此刻却恍如隔世一般，在一片雾蒙蒙之中。

    ……

    “吱呀。”

    轻轻地推开房门，雅娜却愣住了。

    窗外的风轻轻地往房间内吹拂，女孩的银发在风中轻轻地被吹起，阳谷照耀其上，淡淡的银色反光像是神秘的月光一般。

    像是不敢打搅女孩似的，雅娜轻轻地反手关上门。

    “……”

    但是女孩还是听到了她发出的动静，慢慢地回过头，脸上带着优雅的笑容，轻轻地提起裙摆，对着雅娜行了一个贵族礼节。

    无可挑剔的礼节，洋娃娃一般可爱的容貌，尤其是与生俱来的优雅气质，让让女孩看上去像是从皇宫里跑出来的小公主。

    雅娜一时间有些手足无措，愣愣地站在原地，她从来没想到自己会在别人面前那么的慌乱，尤其是对方还是一个可爱的小女孩。

    “是您救了我们吗？感谢您的帮助，初次见面，我叫做妮维雅。”

    虽然是个陌生人，但是妮维雅猜测她很可能是这个屋子的主人，不过雅娜却摆了摆手，表情有些不好意思。

    “不是我救了你们啦，而且，我也不是第一次见面哦。”

    “？”小萝莉的脑袋上似乎冒出了小小的问号，少女的话明显是自己之前和她见面过，但是小萝莉仔细地想了想，还是完全没有印象。

    “我是‘蓝调与玫瑰’酒馆的服务员哦！”雅娜这样的介绍自己，但是妮维雅依旧是一副满头雾水的模样，见状雅娜不由得心中升起了一股挫败感……

    难道我就那么没存在感吗？她想。

    忽然间，少女灵机一动，想到了一个好办法，她抬起手，竖起食指和中指，分别放在脑袋两侧晃了晃。

    果然，这么一来，妮维雅就露出了恍然大悟的表情，“啊，我响起来了，你是哪个……兔女郎！”

    “对，就是那个，不过，我的名字是雅娜哦！”

    “那么，兔女郎小姐，你上来找我们有什么事情呢？”

    “是雅娜！”雅娜看向伊芙，“艾薇姐姐叫我上来的，她说：，咳咳……”清了清嗓子，雅娜双手叉腰，给妮维雅的感觉像是在模仿谁一样，不过少女的演技相当拙劣，妮维雅完全没有看懂……

    “‘那个女孩应该已经快要醒过来了吧，雅娜，你去把她带下来，我有事情要和她说’。”

    “总而言之，就是艾薇阿姨要见妮维雅对吧？”伊芙站起身，往楼下走去，“妮维雅，和我一起去吧。”

    “嗯。”妮维雅点点头，跟了上去。

    “诶，你们等等我啊！”

    两只小萝莉在雅娜的带领下来到了楼下。妮维雅发现雅娜口中的“艾薇姐姐”正好是自己之前所去过的那家酒馆的老板，妖艳的蛇女。

    艾薇似乎已经等了好一会，她悠闲地坐在藤椅上，尾巴盘在一起，不管看几次，妮维雅都觉得这种画面好神奇。

    她的视线正好锁定了楼道，确切的说是锁定在了妮维雅的身上，她的目光里似乎有些说不清道不明的东西，妮维雅被她注视地有些不好意思，不过还是礼貌的行了一个礼。

    “……您好，我叫……”

    “妮维雅对吧？”但是没等她说完，艾薇就打断了小萝莉的自我介绍，妮维雅愣了一些，虽然在别人自我介绍的时候打断对方是件很不礼貌的事情，不过既然对方救了自己和自己的朋友们，那么她也不会因为这点小事情而生气，至于她为什么知道自己的名字这一点，妮维雅就权当是伊芙告诉她的了。

    “长得真是好像啊……”艾薇注视着小萝莉，眼睛里闪动着一种回忆的光彩。

    “坐吧。”不过艾薇没有解释的意思，小萝莉也只好带着一肚子问号坐在了她所指定的位置上。

    “要喝点什么吗？”艾薇问道。

    “牛奶~”

    “一样。”伊芙满脸的无所谓。

    很快的，雅娜就笑眯眯地端着牛奶走到了小萝莉的面前。

    “谢谢！”

    等小萝莉们把牛奶拿走之后，雅娜却伸出了手。

    “一个银币。”

    “……”妮维雅沉默了，看了一眼艾薇，对方露出了稍微有点苦恼的笑容，“虽然是我的家中，不过，钱的话还是要照算的……”

    “好吧。”

    妮维雅叹了口气，掏出了一个银币。

    这时候……

    楼梯里又传来了脚步声，妮维雅循声望去，看到的是火红长发的契露丝从楼梯上走了下来。

    “契露丝姐姐，你醒了……”

    但是她的话还没说完，契露丝就举起了剑，闪耀的剑刃笔直地指着小萝莉的脑袋，刺骨地锋芒让她的心里都能感到这份温度。

    这一刻，妮维雅的笑容凝固在了脸上。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19决裂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “契露丝姐姐，你这是做什么？”看着眼前那把近在咫尺的巨剑，宽阔的剑身上刻满了神秘复杂的花纹，锋利的刀锋让妮维雅感觉到森然的杀意。

    而且按照比例来说这把剑和小萝莉的大小相比有些离谱，感觉就像是捏向蚂蚁的巨人手指一样，轻轻一碰就可以把小萝莉给碾压的粉碎。

    “住口，谁是你的姐姐了，你这个……”契露丝的脸上充满了仇恨，完全没有了往日里对小萝莉那种满满的宠溺，看到她的眼神，妮维雅顿时明白了什么。

    契露丝犹豫了一下，似乎在想措辞，不过妮维雅直接就把她想说的说了出来。

    “契露丝姐姐，没错，我是巨龙，你……”

    “你这个混蛋！”妮维雅的话还没说完，契露丝手中的剑就砸了下来，不过并不是砸在小萝莉的身上，而是砸在了她身边的地板上，木制的地板瞬间就出现了一个大坑。

    “喂喂，你闹脾气就闹脾气，干嘛破坏我的房子啊！”原本悠闲地坐着看好戏的艾薇看到自己的房子被破坏了，忍不住猛地一下子站起来，气势汹汹地看着契露丝。

    而本来刚刚收了妮维雅的银币而显得开心的兔女郎雅娜则换上了一副肉疼的表情，指着地面，“这可是从大陆南方运来的上等地板，每一块都要10个银币！”

    伊芙也是露出一脸不爽的表情，很显然契露丝是为了妮维雅的巨龙身份而生气的，这在伊芙看来，简直就是对龙族的蔑视，她重重的地放下手中满是牛奶的杯子。看上去似乎是打算想和契露丝理论。

    不过，妮维雅伸出手，拦下了伊芙，咬着嘴唇说道：“拜托了，这件事情，我自己可以处理。”

    看到小萝莉略带祈求的眼神，伊芙无奈地点点头，然后嘟着嘴，闷闷不乐地坐回了自己的座位上，不过眼神依旧是不善地盯着契露丝。

    “好吧，不过，你可不能丢了我们龙族的威严！”

    对于这句话……妮维雅只好当作自己什么也没听见。

    “为什么，为什么你会是巨龙？”对于其她人仿佛没看到一样，契露丝只是看着妮维雅。

    “为什么？”契露丝的态度让妮维雅心里不住的叹息着，面对着她的提问，妮维雅只好苦笑了一下，“我也不知道，莫名其妙的就变成巨龙了，也没有人告诉我为什么……”

    “别开玩笑了！”契露丝大喊着打断了妮维雅的话，但是妮维雅只能无辜地对着她眨眨眼睛，她现在说的每一句话都是真的，但是契露丝却一点也不相信她。

    “我没有开玩笑，真的，我可以保证，我现在说的句句属实，我可以发誓！”妮维雅可怜兮兮地解释着，但是契露丝显然一句都听不进去。

    “这次我先放过你，如果……如果下次我还遇到你，到时候我绝对会杀了你！”契露丝一挑眉头，声音里面杀气四溢。

    小萝莉的心冷了下来，她闷闷地咬住嘴唇，也不再解释什么，只是瞳孔里似乎有晶莹的泪珠在打转。

    契露丝看到小萝莉这幅难过的样子，心里也有些不忍，但是她一想到小萝莉的身份，就又硬起心肠，甚至在脑袋里不断地提醒自己不要被小萝莉这幅萌萌的样子给骗了，她本体可是邪恶的巨龙！

    “再见，你最好祈求圣光别让我们再相遇！”契露丝收回剑，大踏步地往屋外走去，似乎是为了逃离这个让她伤心的地方一样。

    “诶！修地板的钱你还没给我呢！”雅娜一看不乐意了，连忙去拦契露丝，但是没想到妮维雅却一把拉住了她，泪光闪闪的眼睛让雅娜一时间乱了方寸。

    “钱我来付好了。”

    “这就好，呃……”妮维雅的话让雅娜松了一口气，她喜滋滋地不知道从哪儿掏出了一个精致的小算盘，“啪啪啪”地开始打了起来。

    “雅娜！”即使是艾薇也有点看不下去了，有些责怪地拍了拍眼睛里似乎都出现一个个金币的兔女郎小姐。

    “啊，在！”看到自家老板的眼神，雅娜才回过神来，她这才觉得自己在小萝莉那么难过的时候还这么在意钱的问题也有些过分了，稍微有些不好意思地笑了笑，“哈哈”地干笑两声企图掩饰过去。

    “兔女郎姐姐，你也是人类，你会觉得我和可恶吗？”妮维雅茫然的看着契露丝离开的背影，想起了与契露丝的相遇，双方算不上熟悉，但是对方一路上对她的照顾却也是让妮维雅现在都记忆犹新的，但是此刻却对她用如此恶劣的态度。

    而原因，只是因为妮维雅不是真正的人类，而是一只巨龙。

    “是雅娜！”少女再次地强调了一遍自己的名字，然后说道：“哈，这个你问我？我其实无所谓的啦，我又不是帝国的那帮家伙，不会对龙族有什么仇恨，不过之前倒是有些害怕，因为他们是在太强大了，不过没想到会是你们两个这样可爱的小家伙，如果龙族都是这样，那我就一点也不怕了。”

    不过妮维雅就像没听到她的声音似的，默默地叹了口气，然后坐在椅子上重新拿起早就被她喝的一干二净的牛奶杯，然后盯着空空如也的杯子发呆。

    “这孩子……”艾薇对着雅娜挥了挥手，“你去准备一些吃的，记住要丰盛一点，别省钱了！”

    “是！”雅娜满脸肉疼的表情，但是在艾薇那“你敢说句不试试看？”的告诫眼神下，弱弱地点了点头，然后往屋外走去。

    而艾薇自己则又悠闲地坐了回去，对着一旁的伊芙说道：“你不去安慰一下你的朋友吗？她现在看上去似乎很苦恼。”

    “这种事情不用你说我也知道。”对此，伊芙则是小声地嘟囔着，不过话虽然如此，伊芙还是乖乖地坐在了小萝莉的边上，一副似乎想说什么，但又不知道说些什么的表情。

    纠结了好一会，她反而无奈地皱起了眉毛，直到最后，女孩才像是放弃了思考一般“呜”了一声，忽然伸手一把夺去了妮维雅手中空荡荡的牛奶杯，然后不容抗拒地把自己手中的牛奶几乎强迫地塞到了妮维雅的手中。

    “你就那么想喝牛奶吗？对着空杯子都能看那么久，既然想喝，那我的就给你好了！”看到小萝莉投过来的疑惑眼神，伊芙咬了咬牙，说道。

    “……”妮维雅眨了眨眼睛，十分意外地看着伊芙。

    “总之，你赶快把牛奶喝下去，然后马上好起来，你不是还说自己有很多事情要去做吗？既然这样就不要那么消沉！”

    妮维雅像是不认识一样地盯着伊芙看了好一会，然后再小姑娘窘迫无比的时候，她才抹了抹眼睛里的泪花，“嗯，我明白了，谢谢你，伊芙。”

    “没什么，我只是不希望看到你一直消沉下去而已。”伊芙有傲娇的扭过头，没什么说服力的嘀咕着。

    “嗯，我知道。”妮维雅看到她这幅样子也只是轻轻地点了点头，没在说什么。于是，两人之间安静了下来。这种情况一直维持到吃午饭的时候……

    “哟，今天是由大厨雅娜带来的豪华午餐，大家一起欢呼吧~”

    雅娜拍了拍手，大声的欢呼着，不过很显然没有谁附和她，少女一时间露出了“濉钡谋砬椤

    “好啦，大家开动吧！”看到一脸尴尬表情的雅娜，艾薇说道，然后餐具碰撞的声音就响了起来。

    只是，看着眼前的一桌子精美的食物，妮维雅的情绪又开始低落起来，半天都没有动作，因为她之前的时候都是和家人一起吃饭的，但是现在，食物和之前的一样丰盛，但是妮维雅却觉得现在只剩下了自己，愈发衬得她显得孤单了起来。

    “妮维雅，你如果不吃的话，这是对身为厨师的喔的最大的不礼貌哦！”雅娜看到了小萝莉的样子，语气不满地说道。

    “抱歉，兔女郎姐姐。”回过神来的妮维雅反应过来自己这幅在餐桌上呆住的样子实在太失礼了，不由得感到有些歉意。

    “是雅娜啦！”

    雅娜和之前一样的抗议着，脸上是一副忿忿的表情。

    然而就在这时，一只白皙修长的手伸了过来，那是芙萝娅，虽然身为器灵的她并不需要像人类一样的进食，只要妮维雅提供精神力给她，她就能生存下去，不过偶尔她也会和小萝莉一起分享一些东西，而且，除了妮维雅，伊芙，雅娜和艾薇都还不知道芙萝的真实身份，要是和妮维雅一起行动，看上去关系匪浅的芙萝娅却不和她一起进餐，这不是太奇怪了吗？

    不过，这些都是其次的，最重要的是，妮维雅从来没想像现在这样渴望见到少女过。

    现在芙萝娅也像是察觉到了她心里的难过似的，本来平常都是默不作声的她依旧不知道说些什么，不过用动作表达了自己的想法――她把桌子上很多的食物都放到了妮维雅的面前，满满当当的叠了一大盘子。

    “你说过的，只要吃饱了，你就会感到很满足吧？”

    最后，她用自己冷冷的声音说道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20被猫咪恐惧的萝莉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “嗯，那么我开动了。”

    既然是芙萝娅的一番心意，妮维雅自然不会辜负她的好意，而且之所以有这一桌子的晚餐，妮维雅也明白艾薇的目的是什么，不外乎就是为了让自己的心情能变好一点。

    心里稍稍的有些感激，女孩也决定抛开一切，先吃个痛快再说。

    看着眼前满满当当的美食，女孩暂时地化悲愤为食欲。狼吞虎咽的姿势绝对算不上美观，但是因为妮维雅是非常可爱的小萝莉的关系，不仅不会让人感觉到难看，反而有种让人忍俊不禁的感觉，不得不说，可爱的女孩子在某些时候确实存在着一些特权。

    “慢点吃，别那么着急。”

    看着小萝莉吃饭的样子，艾薇忍不住地劝道。

    不过小萝莉却仿佛没有听见她的声音一般依旧狼吞虎咽着。这绝对不是小萝莉不懂礼貌，而是此刻，对于妮维雅而言，发泄心中烦闷的意义要远远大于身体对食物的要求。

    “这孩子……”艾薇意味不明地摇了摇头，看着小萝莉的眼神中带上了一种充满关爱的怜惜。

    身为人类和美杜莎混血种的她最能明白这种不被认可，甚至因为自己的血统原因而被人敌视的感觉了，虽然女孩毫无疑问的是纯粹的龙族，但是此事时此刻她给艾薇的感觉就像是当初自己被抛弃时候那种惊慌失措的感觉一般。

    ……不过有时候心情不好吃上一顿也许的确是不错的选择。

    起码妮维雅现在是那么认为的，美美地填抱了肚子，小萝莉回到了房间，闭着眼睛软绵绵趴在了床上.

    然后，她很快就进入了梦乡。

    梦中，她回到了自己从小长大的小村子，再次回到了之前无忧无虑的时光。

    只可惜，梦永远是梦，再怎么样也不会变成现实，当妮维雅昏昏沉沉地从梦中睁开眼，她所在的地方依旧是艾薇的家里。

    “你终于醒了，大中午的说睡觉就睡觉了，怎么叫你都叫不住！”伊芙撅着小嘴在一旁生着气，半埋怨半气恼的说道。

    “抱歉……”妮维雅揉着眼睛从床上起来，此刻外面已经是夕阳西下的傍晚了，但是由于刚刚睡了一觉的原因小萝莉反而睡意全无。

    “你感觉怎么样了？”伊芙看着站在窗边显得萧索的女孩忍不住问道，不过当女孩回过头，她的脸上又带了一点的慌张，“我才……才不是关心你……只是，对了，是因为万一你出现什么问题我们不能安全回到龙岛就麻烦了！”

    “……”

    “……”

    妮维雅默默地看着她的脸颊，而伊芙本来还有些心虚，但是受到女孩的眼神刺激，大概是觉得自己不能在这种地方示弱吧，也“哼”的一声回瞪了过去。

    这种意义不明的互相对视持续了好一会，然后妮维雅偏过视线，说道：“我出去一会。”

    “你要干嘛去？”伊芙问。

    “放心，只是到处走走，我想散散心而已。”

    最后，伊芙虽然还是有些担心，但是她觉得让小萝莉出去逛逛肯定比窝在家里要好许多。只是她本来打算和妮维雅一起出去走走的，但是却被妮维雅摇着头拒绝了。

    妮维雅一个人偷偷地溜到外面的街道上，漫无目的的在街道上走着。

    即使现在时节还是秋天，但是北境事实上已经和初冬无异了，傍晚显得特别的寒冷。不过即使这种天气里，街道上的人倒还是不少，其中除了人类，还有各种各样的混血种和异族，让之前一直呆在帝国境内的妮维雅也有了一种大开眼界的感觉。

    “喵~”当小萝莉走过一个街道的时候忽然听见了轻柔的声音，她把目光望去，看到在街边有一只黑色的小东西，正躲在角落里喵喵的叫唤着。

    原来是一只没多大的幼猫，绸缎般光滑而健康的皮毛，炯炯有神的瞳孔，当然最主要的是脖子上那随着小猫的动作就叮当作响的铃铛，毫无疑问这是一只家猫，不过看上去似乎和主人走丢了。

    “喵~”妮维雅走过去，蹲在她的面前，也跟着小猫学起了猫叫，前世的她就是个很喜欢猫咪的猫控，尤其是对猫娘更是毫无抵抗能力，不过变成女孩子之后，这方面的念头倒是淡了许多。但是，这一世她和猫咪也是十分的有缘，尤其是魔法学院里那个能变成少女的猫咪，可是让妮维雅吓了一大跳……

    “不去想那些，走开，走开，都走开。”一想起以前的事情，女孩就觉得心里像是堵住了一样的难受，她甩了甩脑袋，就像是要把心中的所有情绪甩开似的，集中精力逗弄起了眼前的猫咪。

    不过，事与愿违，原本还叫唤的很开心的小猫，在妮维雅过来了之后，就像是忽然看到了什么可怕的东西一样，趴在地上瑟瑟发抖。

    “怎么了？”妮维雅左顾右盼了一阵子，原本还在纳闷这只猫在怕什么，但是她很快就回过神来，“你是在……怕我吗？”

    妮维雅喃喃着伸出手，但是她的手掌还没落在那只猫身上，那只猫就抖得更厉害了，在她的眼里，妮维雅不是准备温柔地抚摸自己的人类，而是张牙舞爪，随时能吃下自己的巨龙。

    “真是的，你也讨厌我吗，因为我是巨龙？可是巨龙又不吃猫……”

    妮维雅叹了口气，然后喃喃着站起来，没再看那只猫一眼。她顿时觉得兴致全无了，甚至有些困倦，于是拖着疲惫的身躯回到了楼上，在伊芙诧异的眼神中再次倒头呼呼大睡。

    “你怎么又睡觉啊，不是刚刚出去散步了吗？是发生了什么事情了？”

    “没有。”对于伊芙的问题，妮维雅只是敷衍地回答了一句，然后就把脸埋在被子里，闭上眼睛。她现在似乎有些明白为什么故事中的巨龙都是喜欢睡觉的了。

    当你拥有强大的力量，但是其他生物都恐惧着你、憎恶着你的时候，这个世界上有什么比睡觉更美好的事情呢？

    哦，也许美食算是例外吧？

    就这样，夜渐渐过去了，崭新的黎明伴随着太阳的升起而到来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21龙岛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    时光渐渐地溜走，像是耳畔的风，呼啸着无法阻止。

    妮维雅又在“流浪者之城”待了几天，不过这期间除了吃大餐和睡觉之外几乎什么也没做，她恍惚中感觉自己似乎又回到了前世中那种宅男的感觉。

    也许是察觉到了她的心情，尽管雅娜对此抱怨良多，但是艾薇还是破天荒地叫雅娜变换着花样的给妮维雅制作好吃的食物。

    但是小萝莉不可能永远呆在这里，妮维雅倒是觉得无所谓，但是伊芙已经看不下去了。

    “妮维雅，你不能再这样下去了，走，和我去龙岛。”

    伊芙瞪大了眼睛，摆出一副义正言辞的面孔看着妮维雅，现在小女孩正和前几天一样懒在床上，抱住枕头呼呼大睡，对于伊芙的声音充耳不闻。她于是一怒之下一把抓住了女孩的鼻子，呼吸受阻的小萝莉不一会就摇晃着脑袋醒了过来。

    “伊芙，你干嘛？”妮维雅慢吞吞地对着伊芙说道，脑袋里还有着一大片的空白。她好一会才回过神来，然后用问询的目光看向一边，看到伊芙正翘着一条腿，毫无淑女形象地望着自己。

    小姑娘眼睛一瞪，语气有些无奈：“我说，我们在这个地方呆的时间也够久了，也该走了吧？”

    “我觉得还没多……呃……”妮维雅有些弱弱地抗议，但是很快，对方就给了她一个“抗议无效”的眼神，本来就有些心虚的小萝莉更是直接的说不出话来。

    “好吧，我们走……”最终，她无奈地嚅嗫了一会，说道。

    当天下午，依旧是被阴霾填满的天空，空气里有凛冽的寒风。一束束的光像是从云的上方照耀下来的一般，带着一种压抑的混沌，天空中飞盘旋着一只只的鸟，似乎是为小萝莉送行似的。

    “你没有什么想要和我说的吗？”妮维雅看着给自己送行的艾薇，聪慧的小萝莉当然明白，艾薇那么照顾自己，早就已经超过了“见义勇为”的程度，不过，不管对方最后的目标究竟是什么，她对艾薇这些天里的悉心照顾都是非常感激的。

    “这个嘛……”艾薇纤细的手指玩弄着自己淡紫色的秀发，微微一笑，她望着天空，但是目光却仿佛能透过云层直达某种她人无法理解的远空……

    良久，艾薇嫣然一笑，这种笑容有一种让妮维雅觉得自己眼前站着的不是风韵犹存的成熟女性，而是刚刚进入花季的少女似的。

    “如果看到你的父亲，替我给她问个好吧。”

    她，缓缓地说道。

    ……

    如果问什么是极北给予妮维雅印象最深刻的，除了如刀割般呼啸的寒风，最直观的就是到处存在的冰河以及时不时下起的纷纷扬扬的大雪，越往北越是如此。

    如果说在刚刚过界的时候还能看到人烟和偶尔出现的村落，那么，一直再往北，很快就能明白什么叫“冰天雪地”了。

    视线中除了大块大块无人居住的冻土和弥漫天际的雪，几乎什么都没有剩下了。

    “为什么要居住在这种地方……简直就是给自己找罪受啊！”妮维雅通过精神力和伊芙吐槽着，只不过对方只是神秘的笑笑。

    “到时候你就知道了。”

    穿行在漫天的大雪中，因为被伊芙告知即将进入龙岛，所以，妮维雅提前变成了幼龙的形态，在抵挡风雪的魔法盾的加持下，看上去像是一颗银白色的流星。

    而这颗流星的目的地则是大陆的尽头。

    很快，她们就看到了蜿蜒曲折的海岸线，但是让妮维雅惊讶的是，那里的海水并没有结冰，反而呈现出一种无与伦比的蔚蓝之色，纯净的让人的眼睛仿佛都能失去焦点。

    “这是……”

    银色的幼龙落在海边的礁石上，对着眼前波涛汹涌的大海喃喃轻语，她的头顶是浩大的阳光，空气里的风带着适宜的温度，她疑惑地回过头，看到身后依旧是漫天卷动的雪，乌黑压抑的云，以及狼嚎般怪叫着的凄厉的风。

    但是它们都只在海岸的边上，仿佛被什么东西隔离了一般，分属两个世界，界限的那头是冰雪的世界，而这头是充满阳光的夏日海滨。

    “怎么样？”伊芙看上去有些得意。

    “出乎我的意料，我一直以为这和和极北的其他地方一样都是雪山。”

    “然后我们就挖个洞居住在雪山里头？”伊芙翻了翻眼睛。

    “嗯，大致上差不多。”

    在妮维雅前世的那个时代，龙族是和人类一样居住在大陆腹地的，两者也保持着亲密无间的伙伴关系，而极北的尽头……这片蛮荒的死寂之地，即使身为魔王的她也没有来过，所以也无从得知当时的这儿是不是和现在一样。

    ……

    她们顺着海风的方向开始飞行，这片海域比妮维雅预想的还要辽阔。而且在她之前的设想中，伊芙空口中的“龙岛”应该是一个巨大的岛屿或者干脆类似地球上南极那样的大洲。

    但是此刻呈现在她的面前的，只是一些零零散散、大大小小星罗棋布的岛屿。她这才明白，其实“龙岛”是是整片海域上的岛屿的总称，如果用前世的地理词语形容的话应该是“群岛”。

    虽然地理位置上，这里处于大陆北方的的尽头，但是不知道为什么气候却温暖如春，每个岛上都长满了茂密的参天大树，浓郁欲滴的绿色仿佛终年不散的雾气一样，湿漉漉地笼罩着分布在各个岛屿上。

    而伊芙的“家”就在其中一个较大的岛屿上。

    飞行了一阵子，妮维雅和伊芙落在岛上，一下子从冰冷的北国到了温暖湿润的海岛，妮维雅一下子还真适宜不过来。

    “我先带你去参观一下，然后带你去见父皇~”

    小姑娘不由分说地就确定了接下来的路程，而且没等妮维雅答应，就煽动着翅膀飞翔了起来。

    “可是……”

    总觉得她似乎搞错了事情的轻重缓急，但是妮维雅看到伊芙那一副兴致勃勃的样子，不由得把原本想说的话给收了回去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22我的父亲画风有些怪？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅跟着伊芙飞行在郁郁葱葱的树木之中，很快，她们就到了岛中央。

    这个岛和大多数的岛屿一样，都是中间高，四周低。不过在正中央的山上，有着白色大理石制作的房屋，而且毫无疑问是按照巨龙们的体型设计的，看上去十分的宏伟高大。

    这让妮维雅感觉有些意外。

    似乎是看出了她心中所想，伊芙看了她一眼说道：“我们也是有追求的，舒服点的生活谁不喜欢呢，不过偶尔住一住巢穴的话也是不错选择。”

    “好吧……”

    妮维雅落在地上，跟在伊芙的后头，在这个大大的建筑里穿行着，恍惚间有一种穿行在巨人国度的感觉。

    “就这样，你就住在这里吧~”

    伊芙伸出爪子，指了指眼前的房间，不过虽然在外面看上去高大雄伟，但是在建筑的内部除了最外面的大厅，里面却是和普通的人类房间一样大小，不过，想想也是，反正他们都能变成人类，造成这样也没什么关系，不然以成年巨龙那种动不动就十几米长的大块头，如果完全按照比例制作，那么毫无疑问这片海域都会被建筑填满。

    于是妮维雅就转换成人类形态，用打量的目光注视着房间内的布置。

    虽然风格上有些奇怪，不过倒是非常的干净整洁，感叹了一下巨龙们的生活原来也不差，妮维雅扑到了柔软的床上，使劲地用脑袋蹭着被子。

    “喂，你不会是又打算睡觉了吧！”伊芙不禁想到了小萝莉前几天的表现，一下子警惕起来。

    “放心，我不会的啦，再说，我连父亲都还没看到，哪能那么快就睡了？”妮维雅抬起头，看着伊芙。

    “那就起来，我现在就带你去见他。”带着小萝莉逛过了，也给妮维雅挑好了房间，伊芙总算是把这件事情提上了两人的行程。

    不过，尽管伊芙准备带妮维雅去看自己的父亲，但是小萝莉却犹豫了起来。

    对于这位自己素未谋面的“父亲”，妮维雅心里的情绪十分复杂，与其说是父女团聚，现在的她心里的念头更多的只是想问清楚心中的一些疑问而已。

    自己为什么会在人类帝国公主的抚养下长大，而当年自己的亲生母亲又是怎么死去的？

    “有什么好怕的，走啦。”小萝莉正在踌躇之间，伊芙却也变成了人类形态，然后一把抓住了她的手，她还以为妮维雅是因为要看到自己的父亲，所以对未知的未来产生了恐惧，“父亲大人他虽然有些放荡不羁，但是还算是有点底线的，你可是他的亲生女儿，再怎么样他也不会把手伸到你身上的……”

    “等等！”妮维雅傻眼了。

    刚开始还以为伊芙只是很普通的劝说而已，但是小姑娘越说妮维雅越觉得不对，怎么自己的父亲被她说的好像一个老色狼似的，在母亲留给妮维雅的记忆里，那可是一个模范丈夫的典范，为人勤勤恳恳，勤劳上进，对老婆大人的话也是言听计从……

    总而言之，就是一个“妻管严”。

    “咦，你不知道吗？我还以为你听说了呢。”伊芙显得有些意外，然后叹了一口气解释道：“自从莉娜阿姨去世后，父亲她就像是变了一个人似的，整天就知道喝酒以及和女人调情。”

    妈妈，这和说好的剧本不一样啊！妮维雅心里哀叹着。

    ……

    极北。风雪依旧在无情地肆虐着，但是在漫天白色的雪中，却有一个金发的大叔逆着风雪行走着。

    “帕玛尔饿了，帕玛尔要吃肉！”

    从他的肩膀上还能听到一个稚嫩的童声。

    “饿了就自己去找点吃的！”大叔懒懒地灌了一口酒，白了一眼肩上的鸟儿。

    “我要抗议，你这是虐待！”帕玛尔大声的叫着。

    “真是麻烦，好……阿嚏……”大叔忽然打两个喷嚏，他停下话，揉了揉鼻子，目光往北，看向龙岛的方向。实力到了他的这一地步，当然不会是感冒了，事实上，他甚至还对即将发生的事情有一定的预知能力，正是如此，他才时隔十年再次踏足这片大陆。

    “伊芙这小丫头，又在背后说我坏话了。”

    ……

    “我们这就走吧。”

    尽管从伊芙口中得知亲生父亲性情大变，不过妮维雅决定还是去见一见自己的父亲才好，毕竟那是她的亲生母亲最希望的事情。

    “嗯。”伊芙点点头。

    “芙萝娅，你就先留在这吧，马上回来~”

    妮维雅转过头对着芙萝娅说道，虽然少女的潜行水平向来不错，但是妮维雅也不觉得她能在龙岛这种地方瞒过所有巨龙，虽然有自己和伊芙证明肯定没关系，但是在自己的身份得到龙皇的承认之前，还是不要先惹出事端的比较好。

    再一次地由伊芙带路，她们两重新变成幼龙，越过平静蔚蓝的大海，他们来到了另一座岛屿上。

    龙皇的宫殿就坐落在上面，身为一族的皇，这个岛的面积自然不是伊芙的那个小岛可以比的，事实上，它也是妮维雅迄今为止看到的最大的一个岛，远远看上去根本不像是一个岛屿，而是仿佛到了另一边的海岸线似的，而且可以看到一大片的白色，距离近了才发现，那事实上是一片片连绵不绝的宫殿建筑群。

    而和其他岛屿上难得看见一只龙不同，这个上有着好几只巨龙，那是宫殿的守卫，虽然没有人会到去龙皇的宫殿里闹事，不过象征性的守卫还是要安排的。

    看到伊芙和妮维雅，很快就有两只绿色的巨龙飞了过来。

    “那是翡翠龙，是皇宫的守卫。”伊芙通过精神力告诉了妮维雅，并且同时放慢了拍打翅膀的速度。

    妮维雅也减速，看着眼前的两只翡翠龙，如果伊芙和自己不算，严格来说这是妮维雅第一次看到其他巨龙。

    和还是小不点的妮维雅和伊芙不同，他们的体长将近十米，翅膀展开，几乎能遮挡住所有的阳光。和他们的名字一样，在耀眼的光线下，它们的全身都像是翡翠一样，鳞片呈现出从深翡翠色到薄荷色等不同色调的绿色，闪耀出微光。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23奇怪的BUFF

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    正午的阳光很耀眼，蓝色的海面像是蔚蓝的镜子，在下面反射着粼粼的波光。

    妮维雅和眼前这两只巨龙完全不认识，而且也没有交流的经验，自然把和他们交涉的事情交给了伊芙，自己则有些心不在焉地看着大海。

    那两只巨龙巨大的翡翠绿色眼睛看着眼前两只小小的家伙，不过尽管伊芙的身份是龙族公主，但是身为护卫的翡翠龙们并不像是人类守卫那样恭敬，而是一种像是对着晚辈说话一样的语气。

    “小伊芙，好久不见了。”

    和他们的身体一样，巨龙的声音自然十分的嘹亮，不过和大嗓门的声音会让人感觉耳朵难受不同，巨龙们的声音虽然很嘹亮，像是直接在耳边产生的一样，但是并没有刺耳的感觉，反而听上去很舒服。

    他们使用的自然是龙语，不过这种原本妮维雅从来没学习过的语言，听在她耳朵里却没有任何的陌生感，因为龙族的知识和能力的提升更多的是来自于传承，而不是后天的学习。

    同样的，妮维雅的母亲也已经通过这种源自血缘的传承将很多东西输入了妮维雅的脑中。

    而根据那份记忆，龙语其实严格意义上来说并不是一种语言，更像是一种精神力的交流方式，这也正是他们的声音即使很大，也不会让人感觉到那是噪音的原因所在。

    “嗯，劳洛凯姆，加奈罗德，你们好。”

    伊芙看上去也和这两只翡翠绿非常熟悉，尽管年纪尚相差很多……但是对于龙族这种生命特别悠久的种族来说，反倒是不怎么在意辈份这种问题的，所以还是小孩子的伊芙可以直接地称呼对方的名字。

    “对了，父皇现在在皇宫里吗？我有非常重要的事情需要见他。”

    和两龙问好之后，伊芙直接的表明了自己的来意，不过……

    出乎她意料的是，劳洛凯姆和加奈罗德两只巨大的翡翠龙对视了一眼，然后闷声闷气地回答道：“不凑巧，陛下他在上个月就已经出门了……”

    “那是到哪里去了？不会又是去找谁喝酒了吧？真是的，我这次可是有很重要的事情！”

    伊芙有些郁闷地问道，妮维雅觉得她现在还是人形的话一定已经皱起漂亮的眉毛了。

    “陛下没有说明，不过他说有正事，短时间内不会回来了。”

    “啊？”像是听见了什么不可思议的事情一样，伊芙惊讶地发出了声音。

    “明明之前十年都没离开过龙岛的，这次怎么会就忽然就跑掉了……”她一副无奈的语气碎碎念着。

    “我们也不明白。”两只巨龙一起摇了摇脑袋，然后把视线投向了一边默不作声的妮维雅，“对了，伊芙，你带来的这个小家伙是谁？以前可从来没见到过。”

    其实他们一开始就注意到了妮维雅，小家伙那满身银白色的鳞片毫无疑问地显示着自己银龙的身份，而且最神奇的还是女孩的那金色的瞳孔，龙族的鳞片颜色一般都和瞳色一致，如果不一样，那么多半证明它的血统是混血种，而小萝莉身上的银色和金色，代表的是她是黄金龙和银龙的后代！

    而在数量十分稀少的高等龙族中，每一个新生命的诞生都是头等的大事，但是劳洛凯姆和加奈罗德却从没听说过最近有这么一个混血龙诞生，所以才会那么的奇怪。

    不，倒是曾经听说过有一个，不过两龙自己在脑海里就把这个念头否决掉了，因为那也太不可思议了！

    又被当作小家伙了……听到提起自己，妮维雅把原本望着海的眼睛对准那两只巨龙，然后就发现他们正用疑惑带着点好奇的眼神看着自己。

    妮维雅在心里翻了个白眼，虽然按体型上来说，她在那两只巨大的巨龙面前确实是“小家伙”没错……不过她很想告诉他们，按照真实的灵魂年龄，你们俩才是小家伙，当年，我可是和你们的祖先们在战场上战斗过的！

    “哦，她啊，妮维雅，父皇流落在外的亲身女儿。”

    小姑娘以仿佛叙述一件很平常的事情一般轻描淡写的语气地说出了妮维雅的身份，不过事实上她只是想看一看劳洛凯姆和加奈罗德那震惊的表情而已。

    “原来是妮……等等。”劳洛凯姆忽然像是吃饭的时候被噎住了一样的停下了声音。

    至于和他一起的加奈罗德甚至更加夸张，他倒吸了一口凉气，用匪夷所思的声音说道，“我不会是在做梦吧？你说她叫妮维雅，是龙皇的女儿！”

    果然，对于眼前的两只巨龙而言，这个消息的威力毫无疑问的不亚于对着他们的脑袋丢下了一个重型炸弹。

    他们像是遭受到了精神冲击一样发出不可思议的声音。

    下一刻，妮维雅的眼前就出现了两个比自己整个身体都还要巨大的脑袋，它们的翡翠色的瞳孔里充满了惊讶，那表情让妮维雅感觉自己在他们眼中大概就跟传说中的生物差不多了……

    “太不可思议了……”

    “不过你还别说，我怎么看都觉得她像和皇后长得特别像。”

    ……妮维雅是不太懂他是怎么看出自己和亲生母亲长的像的。事实上，除了鳞片的颜色，一直在人类社会长大的妮维雅认为这些巨龙们看上去样子都差不多，尤其眼前两只翠绿色的巨龙，妮维雅完全分不出它们有什么区别。

    “我们得马上禀告龙皇陛下！”

    “可是他现在可不在这儿，劳洛凯姆！”

    两只巨龙热烈的讨论着，不过作为当事人，被她们好奇地打量着的妮维雅，不由地在小脑袋上落下了无数的黑线。

    好不容易鼓起勇气来见自己的生父，在脑中预想了无数次的场景，现在却又是以对方不在家而收场……

    总觉得这一幕似曾相识――

    就像是上次她回家去找母亲一样。妮维雅不禁有些沮丧，她现在甚至都怀疑是不是这个世界上真的有可以掌管命运的神明，在不知不觉间给自己加了一个怎么都找不到想要见到的人的奇怪BUFF。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24去沙滩？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    既然龙皇没有呆在皇宫里，那么妮维雅觉得自己没有继续呆在这里的必要了，毕竟在那两只翡翠龙身上也问不出什么所以然来，反而被他们那种像是看待珍惜动物的眼神看得小萝莉浑身发毛……

    所幸的是伊芙大概也明白这一点，她朝着两只翡翠龙说道：“劳洛凯姆，加奈罗德，那么我们就先回去了，等下次父皇回来的时候可千万不要忘记通知我们。”

    “诶，再等一等!”劳洛凯姆和加奈罗德似乎还有些舍不得，应该最主要还是对妮维雅依旧充满了好奇心吧，不过，伊芙可没有打算配合她们意愿的意思，而是挥动着翅膀，潇洒地就转身离开了。

    妮维雅自然毫不犹豫地跟了上去，而且最重要的是，伊芙还在她的心里用精神力告诉小萝莉：“如果你不想被其他龙围观的话，最好赶快和我离开这个地方。”

    当然不想被围观的小萝莉也拍打这翅膀，跟随者伊芙翱翔在半空之中，最后回到了她们居住的那个岛上。

    两只翡翠龙虽然还想跟过来，但是因为他们有着包围皇宫的职责，尽管龙皇不在，但是他们也是不能轻易地离开的……

    “没想到父亲居然会不在，真是的！”伊芙一会到家就变回了小女孩的模样，懒洋洋的趴在床上，一副无精打采的样子。

    “这也是没办法的事情。”妮维雅同样觉得很沮丧，但是既然龙皇不在龙岛，那么她们自然没有找到他的办法。

    这时候，一直在等待着妮维雅回来的芙萝娅走了过来，给了小萝莉一个温暖的拥抱。

    很显然，她察觉到了小萝莉低落的情绪，用自己的方式安慰着她。

    “谢谢你，芙萝娅，我感觉自己被治愈了呢。”

    接下来，小萝莉只好在属于伊芙的小岛上暂时的居住了下来，不过，和在极北的时候不同，小萝莉这次不再整天睡觉和吃东西，因为她自己也觉得那实在有些太过消沉了。而且妮维雅这辈子从小到大还没去过海边呢，这一次来到这个位于海上的群岛，让她贪玩的心也悄悄地苏醒了过来，不过，虽然如此，但是因为她的心里还是很难过，所以只是偶尔的在岛上散散步。

    但是，这个小岛对于伊芙来说，有着决然不同的意义。

    海边有什么?对了，就是海浪、沙滩，阳光!

    虽然现在不是夏天，但是大海就在眼前，而伊芙居住的小岛上也正好有片沙滩。

    那么，已经什么也不需要多说了。

    “就是这样。大家觉得这个计划怎么样？”

    也许是因为外出有些久了，所以特别怀念大海的缘故，伊芙意外地提起了大家一起去海里游玩的建议。

    顺便提一句，当时的时间正是午后，是个阳光很明亮的日子，不过这也直接导致外面非常的炎热。

    听到伊芙的提问，芙萝娅把征询的目光望向了妮维雅。

    “果然如此。”看到芙萝娅的动作，伊芙也明白这次计划能否通过，关键点就在妮维雅的身上，想到这，她的目光不由地凛冽了起来。

    那么这个时候，妮维雅正在干什么呢？她正抱着半个比她脑袋还要大上许多的椰子，**着里面的椰汁。

    不过这个世界上不像前世的地球，这里甚至连吸管这种简单的工具都没有，导致妮维雅在第一次看到椰子的时候完全不知道怎么下口，不过解决办法倒是简单粗暴――小姑娘挥动拳头，一下子就把椰子从中间砸成了两半。

    “抱歉，虽然你看上去很想去玩的样子，但是我现在确实是没什么兴致。”迫于伊芙的眼神，妮维雅不得不发表了自己的意见，不过――这完全不是小姑娘想要的答案。

    而且妮维雅怎么看都是一脸敷衍。

    “……”伊芙沉默了片刻，眯起眼，伸手拍了一下桌子，目光像针刺一样地刺向小萝莉的脸颊，“可是我想去。”

    妮维雅丝毫不为所动……

    见到“威胁”这一招没有起到任何效果，伊芙像是耍性子一样垮下了肩膀，然后语气哀求地说道：“我真的很想去嘛，妮维雅你陪我去好不好。”

    你自己去不就好了，之前不是一个人都生活的很开心的吗？为什么现在却一定要拉上我一起啊。妮维雅心里想，不过这句话她还是没说出来。

    虽然伊芙从来不说什么，但是妮维雅可以感觉到她一直是十分寂寞的，所以当妮维雅接近她的时候，她才能那么快的由对小萝莉的敌视转变为接纳的态度，甚至在这样不知不觉间有了把小萝莉当作好朋友的错觉。

    并不是说小姑娘善变……只是有时候她自己缺少什么，也许连伊芙自己都没有意识到吧。

    “我真的不想去。”妮维雅索性直接趴在了桌子上，重重地叹了一口气!

    “讨厌！”伊芙看呐妮维雅实在没辙，只好咬了一下嘴唇，跺跺脚往屋子外面跑去。

    “于是……被讨厌了吗？”

    妮维雅在心里苦笑着，其实和伊芙去海里玩也没什么大不了的，但是虽然她决定从自己这几天的阴霾情绪里走出来，但是眼前还是时不时的会浮现出契露丝用剑指着自己的画面，而且她一眨眼，画面中的人却变成了妮娜、西莉亚……最后甚至定格在了自己母亲的脸。

    结果就是小萝莉反而越发消沉了起来，尽管她在心里不停地提醒自己“放松、放松，大不了就当自己出来旅游了一次好了！”

    她努力地想做出一副假设自己在海边旅游的设想，希望自己能开心一点，可惜完全没有效果。

    “这样子好吗？”芙萝娅难得地开口了，她伸出手轻轻地摸了摸小萝莉的脑袋，“伊芙她没有什么恶意，只是想和你成为朋友。”

    “我知道。”妮维雅再次叹了口气，苦笑着，“她的心意我能明白，但是我实在放不开自己，最近发生太多事情了，我都不知道自己究竟该何去何从……有时候我在想，我究竟是人类还是巨龙？”

    “我的心里认为自己是人类，但是人类已经不会再把我当作同类了，龙族把我的当作同类，但是我完全无法融入他们。”

    “芙萝娅，你说我该怎么办？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25月下谈话&amp;#183;伊芙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅给不了自己答案，但是芙萝娅也给不了她。

    很快，时间就到了下午，妮维雅有些颓然地走出房间，漫无目的地在海岛上行走着，她很喜欢这种感觉，像是把一起都放下了，伴随着行走之间，那些松软的沙土，柔软茂盛的草地，所有的一切都让人感到心安。

    “不知不觉又到下午了……”

    从海里吹来的略带咸味的凉风吹拂着妮维雅发烫的脸颊，虽然随着太阳渐渐落下，感觉到气温在渐渐变低，但是风还有点热，能从中感受到一股令人心怀感激的温柔。

    泛红的阳光让妮维雅眯起眼睛来，快到夕阳西下的时间，太阳落下的遥远西方地平线，可以看到空气正在摇曳。

    在海岛的岸线上，杂草丛生的原野开始染上鲜明的颜色。

    妮维雅不禁地加快了脚步往那个方向走去。

    很快，她就听见了海浪的声音，“哗哗”的声响伴随着海鸥的叫声，在小萝莉的脑海中不由地勾勒起一副海边情景……

    再往前几步，她看见了海岸线，出乎她的意料的是，出现在眼前的并不是嶙峋的礁石，而是有着细碎白色沙子的海滩。

    好美的景色。

    静谧而温柔的夕阳下，连大海都仿佛被驯服了一般，海浪声显得如此轻轻的，潮水涌上岸，然后又退回去。在她的视线之中，潮水因为夕阳的照射呈现出了绯红的色泽。

    妮维雅慢慢地走到了沙滩上。不过她的圆头小皮鞋在沙滩上很快就陷入了沙子中，当然这对现在的小萝莉来说是件很容易的事情――她只要一个念头就可以让自己飞起来。

    但是，小萝莉现在却不想那么做，她随意地踢掉自己脚上的鞋子，然后也不管它们飞去了哪里，慢慢吞吞地行走在沙滩上。

    “──让暴风雨来得更猛烈些吧!”她站在海边，任由潮水拍打着自己的脚，大声喊着。

    不过，她此刻一点也想不起来《海燕》的内容，只记得课堂上老师曾经说过是象征着某种不屈的精神。不过对小萝莉来说，管他呢，她只是想宣泄，哪怕只是尽情的大吼也可以。

    事实上最后她真的那么做了，到最后，女孩站在海边“啊啊啊“的大吼着，顺便把在海边盘旋着等待退潮捕捉来不及逃回海中的甲壳动物的海鸥吓得逃离了这片海域……

    “你在干什么啊？”

    身后传来一个略带一点疑惑的声音，妮维雅停下声音。

    “没什么……只是想喊一喊。”

    “哼。”伊芙哼了一声，走到妮维雅的身边，抬起头望向大海……

    于是，接下来两人、不，两龙就望着大海默默不语，直到夕阳完全落下去，天空被黑色覆盖。

    不过很快月亮就升了上来。

    “你不打算说点什么吗？”

    像是被着海上升明月的景象感染了，伊芙回过头，望着妮维雅，月光落在她的金色长发上，像是会流动的水银一般，而这时，妮维雅的脑海里浮现的却是一个和伊芙同样拥有金色长发的女孩。

    “那说点什么呢？”

    “陪我到海里去玩。”

    “……你还记得这个啊！”妮维雅很干脆地拒绝了，“不。”

    “那说什么好呢……” 伊芙看她还是不答应，闷闷地反问。

    况且，她也真的不知道自己现在该说些什么好，如果人类有伊芙这样的年纪，大概已经有了很多的人生感悟了。

    但是伊芙是龙族，按照龙族的算法，她还是个小小的孩子，涉世未深，即使她明白自己和妮维雅之间，还有妮维雅本身都有很多的问题，但是她却不知道怎么解决。

    “要不我们去那边聊一聊？”妮维雅指了指身后的海滩。

    “好啊……”伊芙和妮维雅坐在了柔软的沙滩上，妮维雅抱着双腿，而伊芙却毫不在意地伸直了腿，八字形地坐在地上，比妮维雅这个“半路出家”的女孩子还不像女孩子。

    “伊芙，你的腿。”妮维雅不得不小声地提醒着。

    “我的腿？”小姑娘一脸的莫名，她动了动腿，没有发现什么不对劲的地方，于是转过头一脸疑惑地问妮维雅，“它怎么了？”

    你身为女孩子的觉悟呢……

    “没什么。”妮维雅摇摇头，放弃和伊芙继续交流这个话题的意图，她又不是和伊芙来讨论关于女性常识问题的。

    但是她想和伊芙说些什么呢?

    妮维雅脑中有着太多的秘密和太多太复杂的情绪，而且毫无疑问都是伊芙没办法解决的……

    所以，到头来，我还是一直在做这种毫无意义的事情。

    “要不，这样吧，伊芙，你还是讲一下你的事情吧？”妮维雅心想自己身边这团乱麻反正已经够乱了，既然找不到头绪，干脆就从身边的人开始吧。

    首先是伊芙，妮维雅虽然已经因为母亲的原因不再记恨之前小萝莉打算杀死自己的那件事情，但是，她到现在都还是不明白，为什么伊芙这么看上去一个心地并不坏的小萝莉会毫不留情地想要置自己于死地呢？

    可是，面对着她的问题，伊芙愣了一下，抬起头望向了天空……

    明亮的星星在夜空中一闪一闪的。

    “我不告诉你。”良久，妮维雅听到了伊芙的回复。

    “果然，是好感度还不够高吗……”妮维雅心想，

    这时候伊芙站了起来。

    “我回去了。”

    “嗯，时间差不多了，走吧。”虽然因为好感度的关系，妮维雅还不能触发“攻略伊芙“的剧情。不过和伊芙对着大海看了半天，妮维雅总算是想明白了自己现在的处境为什么会那么难受……

    因为她太多怯懦了，害怕改变……害怕失去，甚至在事情降临的时候浑浑噩噩的选择了逃避，她本来有很多选择可以让自己不至于像是现在这样进退维谷，但是她什么都没有做，只是等着机会慢慢地溜走。

    “魔王大人，是个笨蛋！”

    耳边又似乎回想起了某个少女的声音，妮维雅不禁觉得是时候开始改变自己了。

    “伊芙，明天我们一起去海里玩吧！”

    踌躇了片刻，妮维雅对着伊芙说道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26大家都是女孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当夜。

    月亮明亮的照耀在窗台上，妮维雅趴在窗边，皎洁的月光让她的银色长发显得特别的美丽。

    她双手拄着下巴，大大的眼睛望着远处海色的海面，虽然夜色已深，但是却一点睡意也没有，她的脑中不断浮现出至今过往所遭遇的那一切。

    “睡不着？”平常的这个时候，妮维雅都是早早的就躺在床上睡觉了，但是今天难得的，她对着月光发呆着，不怎么需要睡眠的芙萝娅自然而然地找到了小萝莉。

    “是啊，心里有些事情。”妮维雅吐了一口气，大大方方的承认了。

    “我总是在后悔很多事情，比如自己不够努力啊……总是没有把握住机会啊什么的，但是过两天又会忘记了……芙萝娅，你觉得这样是不是很可笑?”

    “人总是会有缺点的，不过只要正视自己的缺点，总有一天可以更改过来的。”芙萝娅摸了摸小萝莉的脑袋，“不要想太多了，按照你自己希望的活下去就行了。”

    按照自己的希望的活下去？说起来容易，但是事实上却比任何事情都难。

    “我想我的确有些多虑了，也许我现在该睡觉了……”妮维雅瞪大了眼睛看着少女嘟囔，她敲了敲自己的脑袋，爬到床边，裹进被子里，蒙住眼睛。

    “睡觉……睡觉！想那么多干什么！”妮维雅在黑暗中念叨着。

    看着在床上缩成一团的小萝莉，芙萝娅轻轻地关上了窗户，然后躺在了小萝莉的身边。

    第二天……

    “起床了！”妮维雅是在一阵久违的敲门声中醒过来的，她揉着眼睛醒过来，正无精打采地打着哈欠，不过芙萝娅已经走过去打开了门。

    门外是很少见的在这个时候已经换好衣服的小姑娘，伊芙平常都是的比妮维雅起的还晚的……在这小萝莉认识的人里面算是唯一的一个了。不过妮维雅倒是觉得这样也不错，省得女孩每天都像是妮娜那样来打扰自己休息。

    “早安，芙萝娅姐姐。”

    “早安，伊芙。”

    和芙萝娅相互道了一声早安，然后伊芙有些迫不及待地转过脑袋，看向房间里面，大喊，“你还没起来吗？”

    “……我已经在起床了。”妮维雅还有些迷迷糊糊的，不过既然有人来催促自己，妮维雅自然就准备打算起来了。

    事实上，妮维雅以前是很难被叫醒的，即使是她的母亲希琳也做不到那一点，要说她这个习惯的改变还多亏了妮娜，每次她想要懒床的时候，妮娜都会使用各种“非一般”的手段让小萝莉不得不早早的醒过来，长此以往，她无形之中倒是变得容易起床了……

    连从小陪伴着她的“起床气”都在妮娜的每天威胁下减缓了不少，虽然还是感觉自己像是在梦游一样，不过总算是能够熟练的完成从穿衣到洗漱的一系列动作了。

    所以，等妮维雅完全清醒过来的时候，她已经站在洗漱间的镜子面前，用清水浇湿了自己的脸蛋……

    回过神的小萝莉眨眨眼睛，不由得露出一丝苦笑。

    表姐……这都是你留给我的阴影呐，妮维雅一边想着，一边用毛巾搽干净了自己的脸，然后走出了房间。

    而这个时候，伊芙早就有些等得不耐烦了，不过看到小萝莉的样子，她还是眼前一亮，不过随即就装出一副无所谓的样子。不过，虽然看她摆出一脸毫不在意的神气，但是期待之情已然写满了她整张脸。

    “去海里玩也不用那么着急吧……我现在肚子还饿着呢，能让我先吃饱了再说吗？”

    “才没有着急呢！”伊芙像是被戳穿了似的出现一脸窘迫的神情，“你慢慢吃你的早晨，我一点也不着急。”

    掩饰的太明显了吧……妮维雅心想，不过她本来的目的就不是为了看伊芙傲娇，而是另有打算――伊芙这副样子不知道还有没有时间让妮维雅吃完早饭，为此感到担心的小萝莉索性先发制人，替自己争取到了充足的进食时间。

    “那么，我开动喽。”

    小萝莉的早晨是某种不知名魔兽的肉，可以到龙岛上专门供应食物的地方领取。据伊芙介绍，那是由专龙侍养，统一分配的，很容易养活，而且肉质不错，长得也快。

    总觉得种奇妙的违和感。不过撇开这种违和感不说，这个方法的确让巨龙的数目一直维持在一个较为可观的数目上――和巨龙们强大的战力一样出名的还有他们强大的胃，在妮维雅前世的那个年代，有不少都是因为食物而和其他生物产生矛盾的巨龙……

    好了，现暂且不提那些，和成年巨龙不同，妮维雅和伊芙这种体型还没人类大的幼龙，对于食物的需求也只和人类小萝莉差不了多少，所以妮维雅很快就吃饱了。

    “走吧。”妮维雅刚刚丢掉叉子，就看到一脸兴奋的伊芙站在了自己的面前，挥舞着小拳头说道。

    “嗯，好的。”妮维雅站起来，伊芙连忙拉住她的手。

    “等等……”妮维雅连忙叫住了她。

    “怎么了？”

    “我们就这样走吗？”妮维雅不可思议地看着伊芙，指着她身上的衣服问道。

    “是啊，有什么问题吗？” 说出这句话的伊芙突然觉察到妮维雅正盯着她，不由紧张地一眨眼，脸上俨然写着这样的台词：“啊咧，我说了什么奇怪的话吗？”

    “泳衣啊，泳衣，没有泳衣怎么下水啊！”妮维雅双手一摊，然后指了指自己身上的衣服，“我可不想穿着湿漉漉的长裙在水中游泳，那种感觉想想就觉得实在太糟糕了！”

    “我也不想那样子。”旁边的芙萝娅也冷不防地冒出了一句。

    “泳衣……？”但是面对着两人的问题，伊芙却忍不住地皱起了眉毛，“那是什么东西？”

    少女，你连什么是泳衣都不知道就打算到大海里游泳吗？

    妮维雅忍不住在心里吐槽着。

    “就是在海里玩的时候穿的衣服，是海边的必需品！”

    一听到妮维雅说是“必需品”，伊芙的眉毛皱得更深了。好一会，她才小声地说道：“我没有啦，这种东西没有又不会有什么关系，大不了……大不了，我们脱光衣服好了，反正大家都是女孩子！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27史蒂芬妮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “反正大家都是女孩子……女孩子，女孩子……”

    伊芙的话像是魔咒一般地回荡在妮维雅的耳边，先不论她的提议合理与否，妮维雅对这句话就有很大的意见，虽然外表上看上去是女孩子，实质上也是女孩子。

    但是，妮维雅毫无疑问还是能希望自己保留一定属于男性方面的认知的，特别是在某些时候，这种需求会被瞬间放大无数倍。

    伊芙提出这个建议的前提是在“没有泳衣”和“大家都是女孩子”这一设定为前提的，但是如果其中有一个是虽然拥有女性身体，但是灵魂其实男性的伪(真)萝莉呢？

    这个推论毫无疑问的就无法成立了!

    所以妮维雅当即就把脑袋摇地像是拨浪鼓一般，否决了伊芙的提议。

    “不行，这种事情什么的，实在太羞耻了！我办不到！”

    而且，虽然现在大部分时间自己都和小萝莉表现的差不多，但是面对女性的果体什么的……

    伊芙这个小平板身材也就算了，妮维雅和艾丽莎以及妮娜朝夕相处了那么久，大家也常常一起洗澡什么的，所以她也对小萝莉的身体有些习惯了。

    但是，这次芙萝娅也打算和她们一起去……

    妮维雅斜过眼偷偷看了一眼少女那婀娜的身材。她觉得如果按伊芙的意思，自己实在无法保证到时候会不会“嗷呜”一声化身为狼……

    “那个，龙岛上就有卖东西的地方吗？”

    于是，妮维雅想了想，问道。虽然不知道巨龙之间是否存在商品交易，不过从伊芙的家里物品一应俱全，什么都不缺这一点来看，妮维雅判断龙岛上起码有可以获得物资的地方。

    果不其然，听到妮维雅的问题，伊芙不由得眼睛一亮，很显然，她明白了妮维雅的打算。

    “这个啊，确实是有一个，我现在就带你去。”

    于是……妮维雅和伊芙两人又再次出发，离开了小岛。而芙萝娅因为身份的关系不得不再次地留在了伊芙家里。

    龙岛上大部分巨龙的生活物资，都可以在龙岛上的一个岛屿上购买。

    远远的，妮维雅就看出了那个岛屿和其他岛的不同，首先是它的面积很大，仅次于龙皇宫殿所在的岛屿，足有七八个伊芙所住的小岛那么大，而且和其它岛上充满绿色，森林郁郁葱葱的景象不同，上面没有赏心悦目的植物，而是建满了房子――并且从造型上来说，除了岛屿最期端的类似百货大楼一样的建筑，后面的很多都是类似仓库的建筑。

    妮维雅和伊芙已经再次地变成了巨龙的形态。虽然有一些巨龙喜欢变成人类，但是更多的时候在龙族内保持巨龙的样子才是最符合龙族观念的。

    她们落在了小岛上，现在虽然是大白天，但是这个小岛上也没有其他的龙。

    不过这也没什么好奇怪的，巨龙本来就不是什么勤快的生物，除了实在是家里的使用品不够了，不然他们是不会外出采购的，而且那种时候他们也会先选择回到自己的洞穴睡上一觉，在那种近似于冬眠的状态中，他们基本上是想睡多久就睡多久……

    所以妮维雅和伊芙只能看到一只青灰色的巨龙呆在建筑里，呆呆地趴在地面上望着海面。

    不过等靠近了妮维雅才发现她并不是在望着大海出神……而是睡着了……

    妮维雅感觉自己的额头似乎滴下了一滴冷汗。

    交流工作自然由伊芙去做，不过，虽然眼前的巨龙在打瞌睡，但是伊芙却没有任何感到奇怪的地方，反而倒像是理所当然的一样。

    伊芙一边拍打着翅膀飞过去，一边还和妮维雅解释。

    “我每次来这里，史蒂芬妮阿姨基本上都在睡觉，不过这也不能怪她，事实上，这个地方常常几个月都没有龙来的！”

    伊芙把爪子在名叫“史蒂芬妮”的巨龙前面的砖石上敲了敲，随即，青灰色的巨龙就抖动了一下巨大的身躯，睁开眼睛，抬起头望向前方。

    不过以她的高度，即使是趴着，视线也远远比落到地上的两个小家伙要高。

    所以，她的视线里并没有出现其他巨龙的身影，眨了眨眼睛，她正疑惑间，从下方传来了伊芙的声音。

    “史蒂芬妮阿姨，是我，伊芙！”

    巨龙低下脑袋，恍然大悟似地看着伊芙。

    “我当是谁，原来是伊芙啊。你有什么需要的吗？”

    “我想要三套泳衣!”

    “哦？”史蒂芬妮不知道为什么忽然提高了嗓音，“原来伊芙你也到了恋爱的年纪了吗？”

    “……？?？”

    伊芙的小脑袋上冒出了一连串的问号，倒是妮维雅明白了眼前的这只巨龙大概是误会了什么。

    看到伊芙这样的表现，史蒂芬妮显然也是意识到了自己闹了个乌龙……不过她可没有打算修改自己的言论什么的 ，而是二话不说地就带着小萝莉们来到了后面的储藏区。

    “好了，就是这。”在一个仓库前停了下来，青灰色的光芒一闪，史蒂芬妮的身影急剧的缩小，很快变成了一个青灰色及腰长发和同样青灰色眼眸的成熟女性。

    虽然史蒂芬妮的样貌不是很美，但是她上穿着一件绿色的纱裙，很好的彰显出了成熟女性那前凸后翘的傲人的身材，对于某些特定人群来说有着惊人的杀伤力。

    不过，可惜的是，他面对着的是两只可爱的小萝莉，自然不会对她有什么特殊的想法。尽管妮维雅有的时候会在心里声称自己是“我不是萝莉控，我控的是御姐!”不过等她真正看到御姐的时候，却压根连念头都没升起来。

    ――这里顺便说一句，巨龙变成人类时候发出的光，其效果和魔法少女变身类似，主要是给予足够的时间换上衣服，所以变身果体福利什么的，是不可能有的啦。

    “你们也变成人类吧。” 史蒂芬妮笑着拍说道。

    于是，银色和金色的光芒亮起，伊芙和妮维雅跟着也变成了人类，然后和打开大门的史蒂芬妮一起走了仓库里面。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28泳衣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    红色、白色、黄色、黑色、粉红、橘色……圆点、格子、条纹……小熊图案等等……

    这个仓库里有一个陈列着五颜六色、让人眼花撩乱的布料的地方，正是此刻妮维雅所在的那儿，不过相比妮维雅记忆中那些一到内衣店之类的就紧张不已的男性角色不一样，妮维雅自己现在却是十分的淡定。

    有什么好害羞的，不就是几件衣服吗？

    倒是伊芙这个货真价实的小萝莉此刻却显得有些不好意思……虽然在没多久之前，这个小萝莉还惊世骇俗的提议大家一起脱光光的去海里游泳，但是此刻看到这些贴身衣物……尤其是其当她看到其中一些布料节省的泳衣之后，更是红着脸，慌慌张张地瞥过视线。

    “怎么样，你们需要什么样子的？”

    面对着史蒂芬妮的提问，伊芙表现的有些窘迫，她低着脸颊泛着诱人粉红的脑袋，怯怯地小声说道：“这么样都行啦，总之随便挑选一套就可以了！”

    “那可不行哟。” 史蒂芬妮对于伊芙这种随意地态度有些不满，“泳衣对女性来说可是很重要的事情，挑选泳衣就和挑选丈夫一样，可不能随随便便就决定了！”

    阿姨……你跑题了啊……

    妮维雅小脸上露出略微有些宓谋砬椤

    “好了，伊芙的我来帮他挑选好了。”伊芙进入了莫名其妙的“害羞”状体，从而被限制了行动能力，所以妮维雅只好当仁不让地扛起了替小萝莉挑选泳衣的任务。

    “果然还是小公主有气魄，这让我想起了当年呐……莉娜殿下，她……抱歉，我有些多嘴了。”一提到妮维雅生母的名字，史蒂芬妮像是随瞬间醒悟了过来，

    在一个失去了母亲的孩子面前提起她母亲的名字这可不是什么好的举动……

    “没事的啦。”妮维雅对着她笑笑，让史蒂芬妮不至于再继续尴尬下去。不过她就在刚才还在好奇史蒂芬妮没有对自己的身份产生疑问，原来是她早就知道自己是谁了。

    其实，妮维雅不知道是，她出现的消息简直就像是长了翅膀一样的在龙族之间传递着，没过几天，大部分的巨龙都知道了妮维雅的存在。如果不是伊芙使用了自己的龙皇继承人身份不准许其他巨龙来打搅妮维雅，那么此刻小萝莉住的地方肯定已经被那些好奇的巨龙光顾了……

    而史蒂芬妮，也是在前天的时候才听来到这里买东西的巨龙提起的，虽然她没见过妮维雅……但是女孩那特殊的鳞片和眼睛颜色让史蒂芬妮在第一时间就认出了妮维雅的身份。

    不过，妮维雅只是感叹了一下“阿姨的消息真灵通”，就不再在意这个问题，仔细地挑选起了泳衣。

    “这个吧。”妮维雅拿起了一个看上去和目测的芙萝娅的欧派差不多大小的泳衣。

    “呃，妮维雅，这个会不会太大，你的型号应该是这种才对。”

    史蒂芬妮拿起一个一看上去就是小女孩用的连体泳衣，说道。

    “这个可不是我自己用的，而是给朋友准备的。”妮维雅只好解释道，一边红着脸鬼使神差放下了手中的泳衣，转而地拿起了另一件看上去十分单薄的泳衣。

    ……

    挑选好泳衣之后，妮维雅和伊芙重新的回到了伊芙的岛屿上。

    “芙萝娅，我帮你挑好了哟，你试试看怎么样？”芙萝娅接过了妮维雅递过来的泳衣，薄薄的布料……怎么说呢，似乎用料有些少的样子。

    起码，这件泳衣如果给妮维雅自己穿，她是打死也不会穿在身上的，不过如果让芙萝娅穿上的话大概会是一幅很养眼的画面了。

    “嗯。”不过可怜的芙萝娅显然没有意识到小萝莉隐藏在可爱笑容下的“别有用心”，听话的点点头，走到了属于她的房间内……

    随着最近不断地融合着原本“芙萝娅”留下的记忆，她对于生活常识上面的理解总算是达到了正常的水平了。

    “那么，我就去换上泳衣了!”伊芙也迫不及待地回房间去换泳衣了。

    “好的，那么待会见。”妮维雅也拿着泳衣走回了屋内。她选择的是一件与她那娇小的体形十分相配的白色连体泳衣，采用了连身一体式的保守设计，只有肩膀和腿部裸露在外。

    三下五除二的脱掉身上的白色长裙，女孩用极快的速度换上这套泳衣，然后走出了房间。

    又等过了一会，伊芙才慢慢地走了出来，她穿着的是有点偏蓝色的泳装，这也是妮维雅挑选的，所以理所当然的和女孩采用了类似的造型。

    不过即使如此，伊芙看上去还是有些害羞。

    最后施施然地走出来的是芙萝娅，不过和女孩们都换上了泳衣不同，她依旧穿着属于自己的那套白色的，裙摆如花一般的长裙。

    “怎么了。泳衣的款式不喜欢吗？“

    妮维雅问道，她还真担心芙萝娅回答“是的，那风格太暴露了!”

    其实妮维雅选择那套泳装也属于脑袋一时发热，基于“芙萝娅姐姐的身材那么好，不穿的养眼一点那不是可惜了？”这样突然冒出来的理由，他敢保证，这不是自己故意的，只是完全、纯粹的巧合的行为！

    “不是款式的问题。”芙萝娅摇了摇头，然后咬着嘴唇似乎有点难以启齿，说实话，这在芙萝娅的脸上很难得看到，大多数时候，少女都是那副一成不变的表情。就像是万年不变的寒冰似的。

    妮维雅也不禁地好奇起了，是什么原因导致少女露出这样的表情。

    “泳衣……太小了。”

    妮维雅愣了愣，她已经挑选了一个比较大的型号了，但是没想到……

    女孩的目光不由得再次地望向了芙萝娅那看上去非常有料的胸部。

    “难道说，芙萝娅是那种看上去很有料，事实上却是超级有料的类型？”

    “我去给你重新拿一件过来。”明白了事情的原因，妮维雅自然当仁不让地决定要去重新提少女再拿一件，不过，她刚准备起身，芙萝娅却忽然叫住了她。

    “不用了，我上次在神佑买衣服的时候正好买了一套泳衣，现在刚好能派上用场。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29大海！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    蓝色的天空;

    白色的沙滩；

    金色的大海。

    不同的亮眼颜色组成了小岛的海岸，高大的椰子树上结满了饱满的果实，宽大的叶子看上去像是一把把绿色的芭蕉扇。

    远处的海面辽阔而平静……但是这种平静并不是一成不变的……事实上，海浪正不断地侵袭到沙滩上，又迅速退去，留下被海水浸透的沙子和一些随着海浪冲到沙滩上的甲克类小动物，慌张失措地往海里爬。

    这时候，在天空里盘旋的海鸟就会用一个漂亮的俯冲掠过沙滩来获得一些美味的小零食。

    这，就是午后的沙滩。

    “阳光沙滩大海……感觉相当不错呢。”

    妮维雅光着脚踩在沙滩上，用手挡住耀眼的阳光，如此感慨道。

    她的身旁站着伊芙和芙萝娅。

    芙萝娅现在也换上了泳衣，和妮维雅及伊芙身上的一样都是保守式的泳衣，只是颜色是深蓝色的，并且围着淡蓝色沙滩巾，不过和依旧是萝莉的女孩不同，发育良好的少女穿上显得更加的光彩夺目……

    这直接导致妮维雅时不时地就要转过脸偷看俏生生地站立着的少女。

    “我先上了喽！”

    气势十足地发出一声大喊，伊芙踩上沙滩向海水奔去。她“哦啊”地叫着，猛地一头扎进了海水里，扑腾出一道亮晶晶的水花，她小小的身体在海水中游动着，像是一条小小的美人鱼。

    “伊芙，等等我们啊！”

    妮维雅和芙萝娅也慢慢地走到了海边，然后对着海面一跃而出。

    海水有种轻柔而温暖的触感，妮维雅一下子扎入了海面之下，蔚蓝的海水下，能够看到五颜六色的珊瑚和各式各样的热带鱼，不过这些鱼儿在看到妮维雅的一刻，都飞快地朝着远处的深海逃去……

    妮维雅有些无奈，感叹这些鱼也太警觉了吧……

    于是，视线中很快就剩下了空空荡荡的海水，妮维雅只好摆动着双腿上浮到海面。

    “呼呼~新鲜空气~~”她深深地呼吸着海面上的空气。

    “妮维雅！看招!”不过妮维雅刚一露出水面就听见了伊芙在大喊着自己的名字，她转过头，看到伊芙裸露在泳衣外的双手猛地在海里一拨，随即，海水就向着妮维雅飞了过来。

    “……”对此毫无防备的妮维雅当场就被泼了一身。

    “居然胆敢攻击我，哼哼，受死吧！”理所当然的，遭受了突然攻击的妮维雅选择了反攻，她说出了这一番话，然后丝毫不逊于刚才伊芙的攻击强度的的大量水花向着伊芙飞去了。

    灿烂的阳光从头顶倾泻而下，在水面上产生一片片细碎的光芒。

    伊芙和妮维雅的水战以及进入了白热化的阶段，这个时候――

    妮维雅躲过一次伊芙的“攻击“，用手捧起海水，没有选择还击，而是恶作剧似地吐舌笑着，出人意料地把水往一旁的芙萝娅身上泼去，“哗啦”一声，原本正独自在海中惬意的游着泳的芙萝娅转过身无辜地看向她们。

    “芙萝娅，你也一起来玩吧!”

    这场原本在女孩们之间进行的战争意外有一方似乎觉得就这样不够有趣，试图拉第三人加入战斗。

    但是，原本就是被强迫这拉到海边的的芙萝娅即使遭到了毫无理由的攻击，也没有露出什么特别的表情――也许对于这个少女来说，没有什么事情是值得大惊小怪的。

    “来嘛来嘛，来一起玩！”

    透过发梢的水珠和阳光组成的闪闪亮光，妮维雅露出像是小恶魔一样调皮又有些耀眼的笑容。

    然后，她双手一起快而猛地拨出海水，比刚才多得多的大量水花向少女袭去。

    而芙萝娅只是抬起手，下意识地准备泼往眼睛的水。

    <img src='rs.sfa/web/novel/images/UploadPic/2016/02/53ff6927-d3d8-42b5-aa39-861be86050a8.jpg' />    于是，海战就那么地升级了……

    有了芙萝娅的加入，互相之间泼洒的水花更多了，所以很快就出现了“伤亡者“。

    伊芙被妮维雅和芙萝娅的一次联手进攻泼的浑身湿透，“呜“地一声向后转身紧急回避，不过这时候，妮维雅却忽然一个加速游到了伊芙的边上，然后对着伊芙扑了上去。

    自然的，没料到会发生这种情况的伊芙一下子被妮维雅按进了海水之中，结果导致伊芙因为受到这突如其来的袭击而连续地喝下好几口海水。

    “可恶!”伊芙在心里大喊着，然后也不管那么多，扭动身体，向后伸出手，对着妮维雅胳肢窝以及小腹一类的敏感点伸出了手。

    瞬间，对挠痒痒攻击毫无抵抗力的小萝莉忍不住地在海水中“哈哈哈”的笑了出来，当然――因为在水下所以是不可能发出声音的，而是和伊芙一样品尝了海水的味道。

    有点咸。

    “哗啦~”再次随着水花的声音，不过这次可不是泼水，而是两只小萝莉从海面下钻了出来。

    经过这么一番嬉闹，妮维雅和伊芙的身上都湿透了，头发湿漉漉的黏在脑袋上，还不停地往下流淌着水珠。

    看到彼此窘迫的样子，小萝莉们不由地伸出手，互相取笑着。

    “伊芙，你变成落水龙了！”

    “你还不是一样。”

    一串银铃般清脆的笑声回荡在海面上，

    接下来，玩够了“泼水”的小萝莉们停止了泼水的攻击，开始悠闲地在海面上游泳，偶尔还去岸上摘一个椰子，在海中享受着被海水托起，然后喝着椰汁的悠闲时光……

    幸福的时间总是过得很短暂，渐渐的，太阳开始向着海平面的方向落下，火红色的光芒再次照耀了大海。

    “呐，妮维雅，谢谢你了。”伊芙和妮维雅挨着很近，小姑娘的眼睛看着妮维雅，里面满是真诚，“今天我很开心。”

    “嗯啊，我也很开心呢，道谢什么的就不必了……我也正好缓解一下最近的心情。”

    两人默默地对视了一会。伊芙忽然“啊呜“一声地拍了一下海水，她现在又不知道该说些什么好了。

    “我们现在开始准备晚餐吧！”她索性选择了把话题引开。

    “晚餐?“妮维雅愣了愣神，有些不太明白伊芙的意思。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30烤鱼与珍珠

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “既然已经来到沙滩了，那么自然要吃海鲜喽！”看到妮维雅露出疑惑的表情，伊芙解释道。

    “哦，原来是这样。”

    海鲜和大海的确是必不可少的搭配，不过虽然妮维雅也赞同伊芙的想法，但是可惜的是，她一想起刚才那些看到自己就逃跑的鱼儿就头痛，虽然抓鱼很有趣，但是以现在这种鱼儿们一看到自己就逃跑的情形，妮维雅觉得自己恐怕连一条鱼也抓不到。

    “可是……那些鱼一看到我就要逃跑，怎么办啊？”

    “嗯，这好办啊，”伊芙自然早就明白了这一点，轻轻地笑了笑，然后抬起手指了指旁边，“这些鱼怕我们是因为我们身上的龙威，只要不是巨龙那不就没问题了吗？”

    随后，又一次被小萝莉们的计划们圈下水的芙萝娅被妮维雅叫到了身边。

    “这样……那样……“两个小萝莉对着芙萝娅嘀嘀咕咕了半天，少女总算是明白了她们让自己干什么，虽然只有少女去抓鱼，小萝莉们却在一旁空闲着，但是芙萝娅没有提出任何的异议，对于她来说，妮维雅是特别的存在，小萝莉的这一个小小的要求又算的上什么呢?

    于是，少女点了点头，向着远离女孩们的深海游去。

    ……

    它是一条有着健康的黑色鳞片的鱼，啊，为了方便称呼，我们就叫他“小黑鱼“吧~

    这一天，原本小黑鱼和其他时间一样在海边悠闲地甩着尾巴游动着，欢快地吃着海底礁石上的海藻。不过，突然之间，它生物的本能感觉到似乎有什么可怕的大家伙到了海里，

    以小黑鱼的脑袋，它并不能明白发生了什么，但是毫无疑问的本能恐惧驱使着她拼命的扭动着尾巴，使劲地往远处跑去，直到感觉不到这种气息的深海区才停下来。

    它游啊游~游啊游，不知道过了多久，眼前忽然出现了一个修长的身影在海洋中穿梭着，它好奇地打量着这个从来没看到过的“大家伙“，她没有尾巴，反而有着两条长长的腿，白皙的颜色也很海里的其他生物完全不一样，小海鱼好奇地跟随着她，不知道为什么，那个生物给予了它一种源自本能的温暖，让它不愿意离开。

    很快的，那只生物也注意到了它，不过让小黑鱼没有想到的是，她忽然伸出手，在它还没反应过来的时候就一把把她抓住了，提着尾巴拉出了海面。

    又抓住了一条鱼，芙萝娅估计着数量应该已经差不多了，不过这时候却忽然看到水下有个彩色的亮闪闪的东西。芙萝娅不由地被她吸引住了目光

    她把对着手中还试图挣扎的黑鱼的脑袋敲了一下，把它敲晕了过去，然后再次潜入了水下。

    海水很清澈，因此虽然已经接近黄昏，但是芙萝娅依旧能借着夕阳看清海中的情况，在一块礁石上，有着一只死去的海贝，它的贝壳开启着，里面有一颗白色的珍珠……

    “好，这些就应该足够了。”

    妮维雅满意地看着芙萝娅抓到的海鱼。

    少女这时候正准备把之前找到的珍珠送给她，不过妮维雅手一指旁边，“伊芙，你去捡些木材，芙萝娅姐姐，麻烦你去摘一些椰果，我去处理这些鱼。”

    说完，妮维雅就抓起了几条鱼往海边跑。

    ……

    晚风轻吹过树林，夕阳还留恋着世间的美好似的徘徊在海平面上。

    海边的沙滩上，此刻燃烧起了旺盛的篝火，熊熊的火光映衬着女孩们的脸。

    妮维雅用一根树枝叉着一条海鱼，在火焰上烤着，虽然没有调味料，但是海鱼本身就有一种淡淡的咸味，所以味道还是很不错的，尤其是和大海的景色组合起来，更是能让人感到心情愉悦。

    玩耍了一天的女孩们总算是可以休息了，也许是玩的太开心的原因，她们都像是耗尽了活力，如同小猫一样的懒洋洋的。

    妮维雅更是直接地靠在了芙萝娅的身上，享受着少女肌肤那美妙的触感。

    “对了，妮维雅，给你这个。”

    芙萝娅也吃着一条海鱼，忽然间，她像是想到了什么似的，拿出了一颗白色的珍珠。

    “诶，这不是珍珠吗？”

    不管在哪，漂亮的东西对于女孩都是很有吸引力的，妮维雅也不例外，她接过了芙萝娅递过来的珍珠，对着少女笑了笑。

    “谢谢芙萝娅姐姐~”

    “我也要！”――这时候伊芙也开始叫了起来，前面说过，对于大部分巨龙来说，亮闪闪的小东西总是没有丝毫抵抗的能力，对于伊芙来说尤为如此。

    不过，面对着伊芙那期盼的眼神，芙萝娅却开始犯难了……

    “可是，我就只有一颗。”

    “啊……”伊芙失望地低下头，不过既然只有一个，那么她也没有什么办法，只能闷闷不乐地咬着手中的烤鱼了。

    看到伊芙的样子，妮维雅不禁哑然，她看了看手中的珍珠，然后站起来附在芙萝娅的耳边，轻轻地咬起了耳朵，“芙萝娅姐姐，你看……”

    “嗯，啊。”芙萝娅点了点头。

    正在失望中的伊芙没有注意到妮维雅和芙萝娅的小动作，还低着头，盯着熊熊火光，嘴里嚼着烤鱼。

    “伊芙。”

    火光中忽然蹦出了妮维雅的笑脸，小女孩的脸蛋稚嫩而可爱，肉嘟嘟的脸颊更是让人忍不住地想要捏一捏，不过，此刻，这张脸上，她大大的眼睛里正闪动着如星星般璀璨的光芒。

    “怎么了？”伊芙问。

    “伸手。”妮维雅忽然伸出了手，不过奇怪的是她的手指还握着拳头。

    “哦。”虽然不知道小萝莉有什么打算，不过伊芙还是听话地乖乖地伸出了手。

    两只小小的手随即碰触到了一起，妮维雅把拳头放在妮维雅的手心里，然后嫣然一笑。

    她松开手，小小的珍珠准确无误地落在了小萝莉的手心。

    “我把珍珠转送给你，不要难过了，好吗?”熊熊的篝火里，伊芙忽然间觉得女孩的笑容像是在闪闪发亮。

    一瞬间，伊芙忽然觉得和这笑容相比，自己手中的那个珍珠都不算是什么了。

    “好啊……”

    女孩轻轻地说道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31大长老

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    虽然今天是美好的一天，但是夜幕还是一样会降临，漆黑的夜，明亮的月。

    不过妮维雅今天没有像前几天一样出现失眠的情况，而是早早地就回到了房间，进入了香甜的梦想。

    不过就在第二天，一个突如其来的访客拜访了伊芙的小岛。

    他降落时候掀起的狂风甚至让妮维雅以为是暴风雨要来了……

    那是一直体型巨大的金色巨龙，足有二十米长，差不多是其他巨龙的两倍了，妮维雅不禁有些诧异。

    “你就是妮维雅吧。”金色巨龙看了一眼妮维雅，淡淡的说道。

    “嗯，我就是妮维雅，请问您是？”

    妮维雅好奇地打量着这只巨大的黄金巨龙。

    她不自觉地使用上了敬语，不过并不是害怕了什么的，而是因为昨天她已经知道了伊芙发出的命令，那么，现在还会来岛上的，在龙族中的地位肯定不会低于伊芙。

    而且对方是一只实力强大的黄金神圣巨龙，作为巨龙一族的统治阶级，自然不容小觑。

    “……”不过那只巨龙还没回答，原本站在她身旁的伊芙却忽然露出了紧张的神色，咬了咬自己嘴唇。

    她往前走一步，站在了妮维雅的面前，那个姿势就像是在保护着妮维雅似的。

    “伊卡罗斯大长老，我们可以谈谈吗？”

    伊芙的声音很轻，却有着一种不容抗拒的气势，这一刻，身为（原）龙皇继承人所有的气势毫无疑问的体现了出来。

    “伊芙？”

    不止妮维雅感到惊讶，连黄金巨龙的瞳孔中都露出了讶异的神色。

    “好吧。”它说道。

    “我和大长老出去一下，马上就回来。”伊芙对着妮维雅说道。

    “嗯。”虽然不知道发生了什么情况，但是妮维雅明白现在的事情自己肯定是帮不上忙的，于是妮维雅点了点头，目送着伊芙和伊卡罗斯大长老离开了……

    “这是怎么回事啊？”看到他们的身影消失在视线之中，妮维雅心里的疑惑还是挥之不去，而且隐隐约约地还升起了一点担忧，她总觉得似乎有什么不好的事情即将发生了。

    ……

    而这个时候，伊芙和大长老已经到达了海岸边上。

    黄金巨龙收拢了翅膀立在海边的礁石上，细大海里的浪花不停地拍打过来，碎成一串串细小的浪花。

    但是，他对此却浑然未觉。

    而伊芙则站在她的身前，她小小的身体和庞大的巨龙相比，简直就像是蚂蚁和大象之间的区别，但是，这时候这只小小的蚂蚁却和大象勇敢地对视着。

    “伊芙，这是怎么回事？”大长老直接盯着伊芙的脸庞，语气不善地问道。

    “就像你看到的那样，她是妮维雅，父皇的亲生女儿……”伊芙有些弱弱的说道。

    “我说说，她怎么会出现在龙岛上。”大长老打断了伊芙对妮维雅的介绍。

    伊芙深吸了一口气，然后就像是好不容易才下定了决心。

    “……是我带她来岛上的。”

    伊芙的话刚说完，大长老的眼睛里就生出了冷冷的光芒，他用这种眼神看着伊芙，让小姑娘有种自己都被目光刺穿了的感觉。

    如果眼神有温度，那么伊芙觉得自己现在正处在严酷的凛冬之中。

    沉默……接下来是漫长的沉默，大长老用冷冰冰的目光看着伊芙，而伊芙虽然表现的怯怯的，但是却没有丝毫退让的意思，而是倔强地和大长老对视着。

    他们的体型差距是那么的大，以至于本就小小的伊芙更是显得微不足道，但是这一刻，伊芙却没有任何的示弱。

    过了良久，伊卡罗斯大长老才缓缓地叹了一口气，语气缓和下来。

    “伊芙，你为什么要那么做，你知道这代表着什么？”

    听到他的问题，伊芙也沉默了片刻，然后他认真的看着伊卡罗斯大长老，慢慢地说道：“我当然明白这对我来说意味着什么，我会失去皇位的继承权，妮维雅她会成为新的龙皇。”

    “你知道你还带她回龙岛、你知道你还把他回来的消息四处宣扬?伊芙!”

    “那么，你打算怎么样？杀了她妈？”伊芙没有回答，反而反问道。

    “如果没有其他选择的话，那也只好如此。”大长老的眼神中闪动着阴霾的神色。

    “其实一开始我也是那么想的。”伊芙说道，脑袋中出现了之前和妮维雅相遇的情景，不禁地在心中感慨造化弄人，她原本是抱着必死的决心去到艾拉尔帝国的，但是事情的发展却远远地出乎了她的意料，“但是后来……我发现皇位其实并不是我最想要得到的。”

    伊芙脸上出现追忆的神色，还有连她自己都没有注意到的，轻轻地出现在嘴角的那缕微笑。

    就这样，她缓慢但是坚定地摇了摇头。

    “那你父母的希望怎么办?他们当年为了皇位失去了生命，但是你现在却在即将得到她的时候拱手让人……”大长老的语气里充满了浓浓的失望。

    听到他的话，伊芙皱起了眉毛，表情里有一种隐约的难过，“我……只能对不起他们了，我不是一个好女儿。”

    “所以说……”

    女孩终于下定了决心。

    “我不会再做任何伤害妮维雅的事情，而且我还会保护她，舅舅！”

    听到伊芙的话，黄金巨龙原本缓和下来的情绪再次暴躁了起来，空气中充满了令人不安的气氛。

    “看来你真是翅膀长硬了，伊芙！”

    “我只是知道了自己应该做什么!”

    两龙互不相让地对视了半天，然后伊芙移过了脸，轻声说道，“没有其他的事情的话，我……我回去了。”

    说完，她就转过身打算离开。

    “你给我站住!”尽管身后传来一个暴怒的声音，但是伊芙却没有丝毫停下脚步的意思。

    而声音的主人也没有要拦住她的打算，而是转过脑袋，无言地看着天空中的云层。

    不知道什么时候起，原本晴朗的天了忽然密布了一层厚重的阴云……

    “龙族的皇，只有最高贵的黄金巨龙家族才有资格拥有！”

    阴霾之下，巨大的黄金巨龙张开翅膀冲上云端，发出低沉的怒吼！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32皇冠与亲情

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    很快伊芙就回来了。

    伊芙回来后懒洋洋地说了一句“我回来了”，就抱着双腿蜷缩在椅子上，显得既孤单又可怜……

    只是当妮维雅对着伊芙投去疑惑的目光，小姑娘又会微笑着摇摇头。

    不过小姑娘虽然依旧强颜欢笑，但是妮维雅还是敏锐地察觉到了她表情里的负面情绪，很显然的伊芙显得有些失落，而且怎么看心情都是糟透了。

    “也许我该安慰一下她。”

    觉得自己不能就这样继续埋头喝椰汁装作什么都没发生的样子，妮维雅放下手中的椰果。从椅子上站起来向着伊芙走去。

    妮维雅走到伊芙的面前，看着小姑娘的这幅表情，心里不禁地犹豫了起来，一时间不知道怎么开口。

    “发生了什么吗？”妮维雅轻声地问。

    “你不是很想知道我的事情吗？那么我就告诉你好了。”

    但是伊芙没有回答她的话，反而抬起头，用眼睛盯着妮维雅，她的眼神里有这淡淡的灰色，让妮维雅稍微感觉有些心疼。

    “那只大家伙果然不是什么好人！”她在心里骂了一句，但是面对着衣服的表情却非常的柔和，轻轻地点了点头。

    “我的事情的话，也许该从我的父亲说起，他叫做凯恩斯特，我的母亲叫伊莲娜……他们都是黄金巨龙，我的父亲一直希望成为龙皇，而他原本也是最有希望成为龙皇的，大家都认为他是当之无愧的继承人。但是当上一代龙皇死去的时候，他却把龙皇的位置传给了你的亲生父亲，我父亲的弟弟，也就是现在的龙皇。”

    伊芙缓缓地说道。

    “这是为什么啊？”妮维雅拉过椅子，面对着伊芙坐下，聆听着小姑娘的话，不由得产生了一点疑惑。

    即使妮维雅对于这方面不太理解的，但是他也在前世就通过很多的影视资料明白了废长立幼可是件风险很大的事情，那么上一代龙皇又为什么要那么做呢？

    “也许是我父亲对于权利太过留恋了吧，不过或许上一带龙皇，也就是我们的祖父他是对的，在你父亲继承皇位后不久，我的父亲就带着一群忠于他的部下发起了叛乱，后来……”

    说到着，伊芙缓缓地叹了一口气，不过伊芙不说，妮维雅也能猜测到后面的剧情发展。试图夺回王位的凯恩斯特自然遭到了龙皇的无情镇压，并且在战斗中死去了。

    “我的夫亲在那场战争中失去了生命，留下了我和我的母亲……她，从小就教育我要想尽一切办法成为龙皇，后来甚至为了这个目的而选择了自杀，而且在死前还苦苦的哀求莉娜阿姨，让她收养我为女儿。因为那样我就有了皇位的继承权了……”

    伊芙的话很平静，就像是在叙述一件别人的事情一样，但是这样反而让妮维雅更加觉得心里难受。

    事实上，小姑娘的眼底也隐隐约约的有着闪烁的泪光。

    “虽然莉娜阿姨明知道我母亲的目的，但是，她还是收养了我……那是我一生中最快乐的时光，她对待我就像是亲生女儿一样，我……”

    伊芙忽然把脸埋在进了膝盖里，“但是，我却想杀了你……我，我对不起她。”

    就这样，小姑娘毫无征兆的就带上了哭腔，妮维雅刚准备安慰，结果伊芙的眼泪就涌了出来。

    “呜呜呜……”

    “好了，好了，我已经不在意这件事情了！”

    虽然心中还有疑惑，比如“伊芙是怎么知道自己在神佑的”。但是，小姑娘的状态显然不再适合问下去了，她只好轻声安慰着伊芙。

    “别再想那件事情了……我……”

    不过，任凭妮维雅怎么劝说，伊芙就像是要宣泄心中所有的难过似的，一直哭个不停。

    “……”

    妮维雅正皱着眉头思考这么办才好，但是小姑娘的哭声却忽然戛然而止，妮维雅低下头一看，发现原本趴在她怀中的伊芙居然睡着了，她双眼哭得通红，眼角挂满了泪珠，一张小脸显得楚楚可怜的。

    妮维雅伸手抹去了小姑娘眼角边的泪水。

    “#￥%……”

    不过伊芙这时候忽然嘟囔了一声，妮维雅吓了一跳，还以为自己又把她吓醒了，不过所幸的是，伊芙并没有醒过来，只是梦话罢了。

    妮维雅松了一口气，然后小心翼翼地抱起伊芙，和她的身材一样，小姑娘的身体几乎没有什么重量，妮维雅很轻易地就抱着她回到了房间里。

    伊芙的房间很朴素，就装饰风格来说倒是巨龙们喜欢的哪一种，没有太多花哨的东西，也没有像是妮维雅家中那样布置的精致。不过，这也许跟伊芙都是自己生活有关吧，

    妮维雅家中有母亲装扮和打扫，所以她的房间才会十分的漂亮，要是全部让小萝莉自己一个人负责，她觉得以自己那宅男的懒散性格，还不知道会变成什么样子……

    “好好睡一觉吧，睡醒了就是嘛烦恼都没有了。”这是希琳常常和妮维雅说的一句话，现在妮维雅把她送给了伊芙。

    帮伊芙盖好被子，正准备走，却没想到伊芙忽然一把抓住了自己的手……

    妮维雅无奈地看着伊芙，不过，所幸的是小姑娘并没有说出“妮维雅，不要离开我”这样让小萝莉尴尬的话。

    虽然可以把手挣开，但是妮维雅却并不想那么做，不过并不是怕把伊芙吵醒什么的……她现在睡得很熟，而且要说吵醒的话，妮维雅一路抱着她，把小姑娘带回床上的一系列动作早就足以让她醒过来了。

    而之所以现在这么做的原因……是因为妮维雅现在也有些事情需要好好的思考一下。

    既然伊芙当初杀她的原因是为了这个龙皇的位置，那么刚才过来的大长老也很有可能是为了这个事情，毕竟她一上来就明显是冲着自己过来的，只不过伊芙替自己挡住了他而已。

    而且，既然伊芙之前一直是内定的龙皇继承人，那么自己现在的出现，以自己龙皇亲生女儿的身份……无疑比伊芙这个干女儿更加名正言顺的拥有皇位的继承权，

    而这件事情，并不单单是她们家内部的事情，可以关上门来解决。

    不管在哪个世界，皇冠的归属问题一直以来都是牵扯到方方面面的利益，浇满了罪恶的鲜血……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33暴雨前的平静

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    与此同时，就在妮维雅在房间里为了小萝莉的事情而感到担忧的时候，在远离龙岛的极北雪原上。

    大雪依旧在弥漫着。险峻的的雪山中央，那个空旷的大厅里和以往一样有着一个黑色的影子，之前追杀小萝莉的雷蒙德和彼得正待在那个地方。

    “……所以，吾主，莱恩他……”

    “我明白了。”机械似毫无感情的声音里充满了淡漠，“那个废物死了就死了，这种任务果然没有成功的可能性，不过还好没有暴露我们的存在！”

    “那么，吾主，接下来……”

    “你就先待命着吧，最近就不要再出去行动了。以免暴露我们的计划。”

    “是，吾主。”雷蒙德匍匐在地上，恭敬地说道。

    然而，就在这个时候，山洞里负责守卫的魔法阵发出了刺耳的呼啸……

    雷蒙德和彼得当即露出了紧张的神色，急急忙忙地拿出了自己的武器。

    “不用惊慌，来的是我们的老朋友了。”

    和紧张起来的两人不同，黑影却依旧是那副不急不慢的样子，不过她说出的话还是让雷蒙德和彼得不再担心了。

    来的是一只庞大的黄金巨龙，他落在山上后就化成了一个金发的中年男子。

    雷蒙德从入口处走了出来，微微鞠躬，以恭敬的神色迎着他进入了山峰之中，然后雷蒙德和彼得就退下了，留着男子和黑影独处。

    “好久不见了，大长老。”

    幽深的黑暗中，黑影那冰冷的声音回荡在男子的耳边。

    “这一次你来又有什么目的？”

    “我想让你帮我除掉一个女孩……”

    “是那个叫做妮维雅的龙皇之女吧？”

    不过，大长老的话还没说完，黑影就已经明白了他的来意。

    “你们的消息还是那么的灵通。没错，就死她，有问题吗？作为交换，我可以把‘黄金龙魂’借给你们使用！”

    “真是大手笔，说实话我有些心动了。”

    “那么，怎么样？”

    “成交，不过这件事情得要从长计议才行。”

    ……

    接下来的几天，却出乎妮维雅意料的平静，她原本以为会有什么特别的事情发生，比如那个大长老会来给自己和伊芙找碴什么的，但是出乎意料的是，并没有任何这方面的消息。

    这让妮维雅不知道为何，产生了一种很不好的预感。

    她总有一种感觉：现在的平静就像是暴风雨前的宁静是的，越是寂静，到时候的暴风雨反而愈发猛烈。

    “真是的，平平静静的不是很好吗？我在苦恼些什么啊！”

    望着外头阳光明媚的天空，妮维雅敲了敲自己的脑袋，露出无奈的苦笑。

    她不仅感慨自己是不是太多疑了一些，没有发生什么事情竟然还会感到不正常。

    “看来，我需要喝一些椰子汁静一静。”

    考虑了一会，妮维雅觉得自己有些神经过敏了，需要放松放松。

    于是，她从自己现在趴着的露台上抬起了身体，举起捏着拳头的双手，伸了个懒腰，然后慢悠悠地转过身，从自己的卧室里走出来，朝外面的小客厅里走去。

    “妮维雅，你刚才去干什么了？”

    伊芙这时候正待在客厅里悠闲地躺着一个舒服的长椅上假寐着，一听到妮维雅轻轻的脚步声，小姑娘就睁开眼睛，支起身体看向她。

    本来，妮维雅也是和她一起在这午睡的，不过中途就起身去窗户边上吹了会风……

    “我只是有些热，去透透气。”

    妮维雅说着，走到伊芙边上，。

    对了，我现在想喝椰子~”

    “那你自己去拿不就行了。”伊芙有些有气无力地看着妮维雅说道。

    “我的意思问你要不要啦！”

    妮维雅白了伊芙一眼。

    “哦哦，好的，那我也要一个。”

    “好的，等一会。”

    妮维雅走到了旁边放椰子的房间外，一打开门，就感觉到一股凉爽的冷气铺面而来，让小萝莉一下子恍然有了一种炎炎夏日走进空调房的感觉。

    在她的眼前，一下子出现了很多亮闪闪的冰块。和其他房间不同，与其说是“房间”，这个地方的定义更恰当的是定义应该是“冰窖”，四周都是魔法制作的块，围着墙壁堆成了一圈，让这个房间看上去像是一个冰块制作的“冰屋”一样。

    她一进入这个房间里就感觉到了一阵阵的凉爽。

    “呜，好凉快！”

    小萝莉一边享受着“冰窖”里的凉气，一边走进去，目光打量着地上的那些椰子。

    事实上，这个房间的作用就是相当于“冰窖”的，除了椰子，伊芙和妮维雅吃的蔬菜和肉类都保存在这里。

    “好想都搬走！”

    妮维雅眼巴巴地扫视了一圈周围的食物，不过，小萝莉毕竟只算的上是“贪嘴”而已，可不是“吃货”，所以小萝莉并没有被眼前的这些琳琅满目的食物夺取全部注意力，只是吞了吞口水。

    “好，决定了，就是你了！”

    小萝莉眼睛转了一圈，最后停留在其中最大的那个椰子上面，然后露出了满意的笑容……

    于是，过了一会，小萝莉抱着椰子回到了外面。

    “好了，给我吧。”伊芙挥舞着小拳头，“啪”的一下把椰子一分为二了，她把其中的半个给了妮维雅。

    瞬间，小萝莉的口中就被椰子汁那种甜甜的浓香所充满。

    ……就在这个时候。

    “妮维雅，有人往这边来了！”

    妮维雅的心中传来了芙萝娅精神交流的声音。

    因为之前心里的那种不安，所以妮维雅吩咐芙萝娅在伊芙居住的这个小岛各个紧要的路口放置了一个个警戒的魔法机关――虽然妮维雅没学过这个，但是芙萝娅原本的主人可是个魔法学院的高材生，这么简单实用的魔法她自然不在话下。

    不过原本只是小萝莉为了让自己安心一点而准备的象征性魔法阵，这个时候却起到了出乎意料的作用……

    “能够知道是谁吗？”妮维雅在心里问道，因为这个魔法阵是芙萝娅控制的，所以，理所当然的，少女那有着更多的信息。

    “是上次来的那个黄金巨龙大长老。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34狡猾的大长老

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅闻言随即一愣。

    上次依卡罗斯大长老来到伊芙的小岛的时候，芙萝娅正好在楼上休息，而后面他来了之后自然更不会出来。

    不过，少女并不是对他一无所知，通过和妮维雅身上的契约，妮维雅能看到的，只要不是小萝莉想要刻意隐瞒的东西，芙萝娅都和亲眼看到了差不多。

    所以，这次，她一眼就认出了上次给了小萝莉深刻映像的大长老。

    小萝莉们当即就准备了起来。

    所以，当依卡罗斯这次进入屋子里的时候，看到的是已经知道了他的到来而严阵以待的妮维雅和伊芙。

    顺带一提，也许是出于方便交流的原因，他现在变成了人类的形态。

    “您有什么事情吗？”

    伊芙板着脸，露出一脸“这里不欢迎你”的表情。

    而妮维雅也站在她的边上，和伊芙同仇敌忾，目光不善地看着依卡罗斯。

    大概已经预料到了自己会很不受小萝莉们欢迎，依卡罗斯只是哼了一声，然后冷冷的看了一眼妮维雅。

    气氛一下子又尴尬了起来，简单的说就是“冷场”了。

    不过，依卡罗斯来这显然不是为了和小萝莉们互相大眼瞪小眼的，他很快就说出了自己的来意，打破了在场那冷漠的气氛。

    “我这次来，是告诉你们，于明天上午准时在‘龙神殿’里进行龙族的认祖仪式！”

    “‘认祖仪式’，这是什么？”妮维雅不由得在心里嘀咕着。

    从字面上的意思很容易理解，大概就是让小萝莉承认自己的一员，类似于地球上那种认祖归宗的仪式差不多，不过，这无异于帮助小萝莉，明明之前还对她一副敌视的态度，这么现在居然忽然发生180的转变了？

    妮维雅对着依卡罗斯投去了怀疑的目光，而不仅是她，伊芙显然也和妮维雅想到了一起，同样用不信任的眼神看着依卡罗斯。

    不过他没有任何打算的意思，仿佛和小萝莉们说的每一句话都是多余的似的，说完话转身就打算离开。

    “等等，父皇不在，仪式怎么进行！？”

    不过，伊芙却叫住了他……

    伊芙虽然有些怀疑，但是依卡罗斯的意思很明白，所以这个事情的真实性也是毋庸置疑的，在这么样对方也是黄金巨龙一族的大长老，不会拿这种事情开玩笑的，不过伊芙还是说出了自己心中的疑惑。

    “虽然龙皇不在，但是既然是流落在外的龙族，那么妮维雅自然也要得到龙神的认可才行！”依卡罗斯停下了脚步，望着伊芙，“即使龙皇在外，但是有我这个大长老在，也是可以进行龙族的认祖仪式的！”

    嘛……既然都这么说了，那么伊芙自然没有了什么抗议的说词，毕竟虽然巨龙们的各种仪式一般都要在龙皇的主持下进行的，但是身份黄金巨龙们的大长老，也足够主持这样的仪式了。

    ……

    等到依卡罗斯走后。

    “可恶！居然这么狡猾！”

    伊芙忽然猛地拍了一下桌子，脸上有着非常明显的怒火，这让妮维雅一时间摸不得头脑。

    从这件事情的意义上来说多妮维雅都受益颇多，伊芙没理由这样一幅怒气冲冲的样子啊，难道是其中有什么猫腻？

    本来就对依卡罗斯没有任何信任的妮维雅不由地想到了不好的方向。

    “难道是她有什么计划吗？我总感觉有些不坏好意呢。”

    “当然是这样的。”伊芙肯定了妮维雅的说法。

    “可是……这不是在帮组我吗？这个仪式的意思是正式地接纳我成为龙族的一员。”妮维雅疑惑地问道。

    “不，你错了。”伊芙摇摇头。

    “那么，是怎么回事？”

    “妮维雅，你知道的话，你的血统。”伊芙坐回了椅子上，问道。

    “我的血统……？”妮维雅在小声地嘀咕了一句。

    这个问题的答案十分的显而易见――妮维雅的父亲龙皇莱斯特是黄金巨龙，但是母亲莉娜是银龙，所以毫无疑问的，妮维雅自然是银龙和黄金巨龙的混血儿……

    “你是说？”

    妮维雅想到这，忽然觉得自己似乎抓住了什么，不过总觉得还有关键的一个点没想明白。

    好在，伊芙很快就给出了答案。

    “因为你同时有银龙和黄金龙的血统，所以，按照龙族的惯例，你原本可以自由地选择自己属于哪一方！”

    对，就是这样，妮维雅忽然有焕然大悟的感觉。

    “我本来是打算让你去银龙一族的！”伊芙低声说道，脸上写满了“后悔”二字，“现在银龙族的大长老是莉娜阿姨的姐姐，她不会亏待你的！”

    “不过她现在还在漫长的睡眠之中，我本来打算让你等她醒过来再去的，但是没想到……”

    “如果加入‘黄金龙族’的话，对我会有什么影响？”妮维雅想了想，问道。

    “当然有了，很重大的影响，我们巨龙很看重种族的，所以族长和长老有很大的权利，像是外出试炼的安排，或者一些任务由谁去执行，都是由他们指定的！”

    “也就是说……”妮维雅现在算是明白了，“到时候如果那个大长老给我指派什么任务，或者让我去哪儿试炼的话，我就得听他的是吗？”

    “起码在你成为龙皇之前是那样的！”伊芙点了点头，然后拍了拍妮维雅的肩膀。

    “那我不答应加入黄金龙一族会怎么样？我不能让别人来决定我的行动。”

    “事实上，龙族里你并不是第一个混血的孩子，也不是唯一一个，只不过其他时候父母双方的长老会都会等孩子自己决定要加入哪一边，然后再由长老通知孩子。不过，你这次是个意外，嘛……虽然不和常理，但是这没有任何不和礼数的地方，嘛……我知道你的想法，但是我奉劝你最好不要那么做，因为那样会被视为对所有黄金龙的侮辱，所以在大长老说出要求的那一刻，只要你还想融入龙族的，那你就没有了选择的权利。”

    “怎么会这样……”妮维雅心里升起了一股怒气。

    “所以说，他这样实在太狡猾了！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35弱气少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    尽管两个小萝莉都很气愤，但是一时间也没有什么好办法。

    “真的没有什么挽救的方法了吗？”

    妮维雅看向伊芙，愁眉苦脸的问。她不想这么简单的就受制于人，但是更不想因此而和龙族产生什么矛盾。

    “很遗憾……”伊芙想了想，最终还是无奈地摇摇头。

    “那么，难道只能答应下来了吗？”小萝莉苦恼地叹了口气，“除非能让依卡罗斯大长老收回她的命令。”

    但是，很显然，这是不可能的事情，对方既然已经做出了这样的决定，那么让他放弃现在的计划怎么想都有点不太现实。

    即使感到很不甘心的，但是小萝莉也只好哑巴吃黄连了。

    “唉……”重重地叹了一口气，妮维雅连觉得原本香甜的椰子都对自己失去了吸引力……

    于是……这一天，小萝莉都是在长吁短叹中度过的。

    第二天上午，大长老依卡罗斯再次来到了伊芙的小岛上，三人之间免不了又是一番互相吹胡子瞪眼，不过最终妮维雅和伊芙还是跟随着他去到了‘龙神殿’。

    说是神殿，但是事实上它却是一个岛屿，大致呈现出一个三角形，远远的，妮维雅就可以看到那片天空里飞满了巨龙，浩浩荡荡的蔚为壮观，不过其中大部分都是金色亮片，她们都是和伊芙一样的黄金巨龙。

    说实话，这样的场面还是蛮壮观的，妮维雅这是第一次看到这么多的巨龙待在一起。

    “……”很神奇的没有巨龙们交头接耳的声音，不过妮维雅可不会以为这帮家伙是乖乖地在这个时候保持沉默，私下里，他们肯定为妮维雅的身份而吵得不可开交了。

    这一点，从她们看向妮维雅那好奇的目光就可以明白了，不过除了好奇，倒是没有其他的什么情绪……

    偶尔能看到的也是对小萝莉的怜悯。

    嗯，不管依卡罗斯的目的是什么，但是其他巨龙对于妮维雅的态度还是很友好的。

    “好了，那么我们现在就开始吧。”随着依卡罗斯的声音，他们来到了岛中央看上去像是一个祭坛的地方。

    “认祖仪式”虽然听上去挺玄乎的，不过其实上步骤并不复杂，略去一些细节的繁文缛节不说，最重要的一点，就是让小萝莉沟通龙神，获得神明的认可。

    在很久以前，龙族是同时信仰圣光与龙神的，但当和人类的关系逐渐恶化之后，对圣光的信仰就逐渐的在龙族当中消失了。

    已经变成幼龙站在了祭坛中央，一种灵魂脱壳的玄幻感觉很快就笼罩了她。

    说实话，妮维雅现在挺忐忑的，因为对于“龙神”她身为魔王的时候也不是没有见到过，万一被对方认出自己，那就危险了……

    渐渐的，周围的一切变得虚幻了起来。

    按照伊芙提前跟妮维雅说的程序，这一步虽然是让神明触碰灵魂，从而得到龙神的认可，但是神明哪是那么轻易的就会出现的，更多的时候只是通过一些其他的，譬如神仆之类的进行这个……

    很快，她就感觉自己的意识回到了身体。

    “结束了吗？”妮维雅眨眨眼睛，但是很快她就就发现自己的判断是错误的，因为自己眼前并不是之前那个地方，祭坛倒是有，小岛也有，只不过，并不是在大海上，而是像是悬浮在天空中，周围缭绕着氤氲的雾气……

    “这是什么地方。”妮维雅小声嘀咕着，抬起手，然后发现自己的手臂已经变成了一种带着淡淡光点，看上去像是透明一样的虚幻存在，而且不单单是手臂，妮维雅发现自己的全身都是这个样子。

    随即，妮维雅就明白过来，自己现在正处于是灵魂状态，不过她依旧保持着小萝莉的样子，因为灵魂本身就是人的缩影，而且小萝莉下现在已经完全的融入了这具身体里面，所以自然而然的也就呈现出这种样子。

    把灵魂单独地抽离出体内，是件极其困难的事情，那么现在这种情况是谁的原因，那就不言而喻了。

    这个时候。

    “那个，到这边来好吗？”在妮维雅的身边忽然传来了一个有些弱气的声音，使用的是龙语，不过像是在四周飘忽着一样，妮维雅望四周望了望，看到在不远处，一个由开满白色花朵的藤蔓编制的秋千，以及上面的美丽少女。

    她身上穿的是用金丝绣克的华丽纱裙，有着一头比其本身身高还要长许多的华丽金色长发，铺散在闹后如同一朵盛开的金色花朵，搭配着小巧的脸庞，润泽的嘴唇，以及迷人的大眼睛，看上去是一个少见的美人

    妮维雅走过去，不过，应该是“飘”了过去，处在灵魂状态下的小萝莉只要一个念头，她的身体就可以直接地移动。

    “那个，你……你好。”虽然少女穿着很华丽，甚至隐喻之间有种神圣的感觉，但是和外在形象差别巨大的是，少女本身却显得十分的弱气，甚至在面对比自己低上一半的的小萝莉的时候都畏畏缩缩的。

    妮维雅觉得她应该就是伊芙口中说的那个神仆了。

    虽然就一般意义而言，神仆已经算是很了不得的存在了，毕竟即使是神的仆从，但也是神界的一员，某种意义上来说他们也确实代表了神明！，

    过妮维雅的前世毕竟是魔界之王，对于一个小小的神仆还是不怎么放在眼里的，甚至她还在心里恶意的猜测――

    龙神的口味真独特，难道喜欢欺负这样弱气的妹子吗，好过分……

    在妮维雅的记忆中，龙神是个满脸络腮胡子的大叔，和眼前美丽较弱的少女组合在一起，嗯，可以去拍电影了，名字就叫《美女与野兽》。

    心里升起一股正义感，已经很明显身处女性思考角度的小萝莉甚至已经思考起了怎么怎么拯救眼前这个可怜的少女。

    “那个……”不过，这时候，小萝莉眼前的弱气少女白皙的脸颊上忽然升起了两道绯红，她弱弱地望着妮维雅，不停地对着手指，“虽然很感谢你的好意，不过，我不喜欢欺负人，也不是什么络腮胡子的大叔……所以，那个……”

    少女的声音越说越小，到后来，妮维雅已经听不清楚那个少女在说什么了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36龙神是萌妹子？！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    不过妮维雅也不再在意她后面说了些什么，而是陷入了一种震惊的状态，因为自己心中的思想，眼前的少女却能够知道她在想些什么。

    “你能知道我在想些什么？”

    小萝莉发出了震惊的声音，她很快就意识到，自己犯了个巨大的错误！

    ……至于错误是什么，现在不能想。

    我不想，不想，什么都不想!妮维雅连忙努力排空脑袋中的一切，同时瞪大了眼睛看着面前的弱气少女。

    “你不用这样的啦，我这就把感知切断……好了。”少女弱弱地说道。

    沉默。

    “好了，我已经切断了联系了，你可以随便想什么了。”

    依旧是沉默。

    “真的，我没骗你。”少女的声音已经带上了哭腔……

    “哦。”妮维雅点点头，然后放空的脑袋里才接受到了少女说出的信息，她这才恢复正常状态。

    ……眼前的大姐姐是笨蛋！――不过作为测试，她还是在脑中想了那么一句话，然后仔细地看着少女的反应。

    不过眼前的少女毫无改变。

    好，看来她说的是真话。

    ……

    看着眼前的少女，妮维雅总算是松了一口气，同时不禁还有点懊恼，早应该想到的，既然是这种祭祀仪式，那么毫无疑问神明对他的信徒或者子民会进行考核，其实像龙神这样的已经算是非常温和的了，有些神明会直接抽取信徒的记忆，更有甚者会直接抽取一部分的灵魂。

    在身为魔王的时候，妮维雅对于老对手们的这种行为自然是有了解的，不过本身就不是很重要的事情，而且又过了太久，所以妮维雅忘记了。

    “幸亏遇到的这是龙神的神仆……“她想。

    等等……

    盯――

    妮维雅忽然瞪大了眼睛望着眼前的少女，直接让这个弱气的少女“呜“的一身缩起了身体。

    “你刚才用的是‘我’吧？”

    之前被少女读取到自己思维的时候太过慌乱了，妮维雅这时候才想到在说龙神的时候，少女用的是“我”这个称谓。

    “那个……没，没错呢，我就是龙神蕾娜斯。”弱气少女蕾娜斯怯生生的说道，不过还是稍稍地挺起了胸前丰满的小兔子，显然对自己的身份也是有些自豪的。

    妮维雅已经陷入了呆滞当中。

    这和她刚才想到完全不一样呐。

    于是……沉默再度降临了……

    “呜，这种让人始料不及的事情实在是太讨厌了！”空气中回荡起了小萝莉宓纳音。

    ……

    这是位于某个不知名空间里。

    头顶是一片蔚蓝的颜色，有温暖的阳光照耀下来，柔柔地倾泻在身上，让人感觉到暖意……虽然灵魂状态的妮维雅是感觉不到的就是了。

    身边是盛开着的花朵，已经拍打这翅膀美丽纷飞的蝴蝶。

    藤蔓爬满了建筑，一个金发的少女正和银发的小萝莉对视着，小萝莉的身体呈现出一种半透明的状态，看上去并不是实体，事实上她现在的状态也确实是灵魂状态。

    “所以说，龙神大人，我们接下来该做些什么。”

    妮维雅叹了一口气，虽然是龙神是个弱气妹子这件事实在太出乎她的意料，但是既然已经知道了对方的身份，那么妮维雅自然就要继续进行下去。

    不过，蕾娜斯听到小萝莉的问题却是出现了一副呆呆的模样，然后过半天才小说的说道，“我也不知道……”

    “哈？”

    妮维雅不由得再次发出了惊讶的声音，你弱气就算了，连身为神明的工作你都不会，你是怎么当上神明的啊？

    如果不是眼前的少女实在是不像是会说谎的样子，妮维雅还以为自己遇到了冒牌货呢。

    大概也知道这种情况很失职，少女的脸又变红了一点，她有些难为情的说道：“那个……我只是在你身上感受到了一种熟悉的感觉，所以才把你带过来的，本来……本来这种事情不是我来做的。”

    “所以说我这算是中奖了吗？”小萝莉有些闷闷不乐地想。

    “……那个，因为莉娜是我的好朋友，所以，我才……”就在小萝莉郁闷的时候，蕾娜斯看着妮维雅小心翼翼地解释道。

    “朋友？”

    妮维雅一愣。

    她没想到自己的亲生母亲既然还和龙神是朋友什么的，不过她看了一眼蕾娜斯，这个弱气的少女神明看上去的确没什么架子，和自己的母亲成为朋友倒也不是没可能的事情。

    “那个……所以，那个，能和我说说话吗？”

    蕾娜斯看着妮维雅，脸上出现了期盼的神色。

    眼神看着妮维雅，让小萝莉不知道怎么地就想到了看着主人要晚餐的猫咪……

    真是的，为什么小动物什么的，总是让人这么没有抵抗力呢？

    一时间，妮维雅心里生起了完全无法拒绝的念头，她心里嘀咕了一句，慢慢地走“飘”到了少女的面前。

    不过少女却像是不太习惯和别人靠的那么近似的，往后挪了挪身体，只是，她似乎忘记了自己现在不是坐在椅子上，而是在悬空的秋千上面。

    ――“噗通”地一声，少女挥舞着双手向后摔去，跌倒在了地上。

    “……”

    “呃……”小萝莉的脑袋上不由得冒出了一堆的省略号。

    摔倒在地的少女揉着脑袋坐了起来，满脸委屈的看着妮维雅。

    “那个……”又是以这个方式开头，不过这次说话的不是基本每句话都要带“那个……”的少女，而是妮维雅，她眨了眨眼睛，一脸怀疑地看着蕾娜斯，“你确实是龙神没错吧？”

    听她一说，少女马上换上了一副泫然欲泣的表情。

    “那个又不是人家想要摔倒的！”

    “啊咧，那个我不是在质疑你的意思啦，只是那个……作为龙神来说你也实在太失职了吧，啊，不……我不是那个意思，我的意思是……啊，不管了，反正你别哭啦！”

    ……妮维雅最头疼的就是看到女孩子哭了，一到那个时候，她原本的“笨蛋”本性就发挥了出来，心里开始慌了起来。

    于是，她脸上原本质疑的表情迅速退去，好声好气地开始安慰起了蕾娜斯。

    虽然……好像不知道该怎么安慰就是了……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37纯白的雪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在小萝莉有些窘迫的劝说下，蕾娜斯的眼泪终于没有落下来……

    松了一口气，小萝莉对着少女少女伸出了手，打算拉她起来。

    “谢谢，不过不用了。”蕾娜斯摇了摇头，下一刻她就回到了秋千上。

    “那个，刚才只是小小的意外，我们继续吧。”少女不好意思地笑了笑，这时候妮维雅才重新想起来对方是龙神来着……

    少女呆萌的举动甚至让妮维雅忘记了她的身份。

    “那个，嗯……”

    少女忽然眼睛一亮，妮维雅觉得这如果是在动漫里，那么少女的的脑袋上应该已经“叮”的一声忽然亮起了一个金黄色的灯泡了，“我有办法了”。

    看着眼前忽然兴奋起来的少女，妮维雅不解地眨了眨眼睛。

    “这样的，虽然我忘记了具体的流程，但是只要你能陪我聊天，我就认可你是龙族的一员了。”说道这，她停下来看了看妮维雅，发现小萝莉一脸呆滞的样子，她连忙又补充道：“实在不行的话，人家……我就再给你赐福好了……怎么，还不行吗？呜，可是，我真的很想和人说说话。”

    而妮维雅这才回过神来。

    “啊，没事，我会陪你聊天的，放心啦。”

    话刚说完，妮维雅就有些后悔了，因为刚才自己就愣住了那么一会，就莫名其妙的得到了一个“龙神的祝福”要是再发一会愣，不知道还能得到什么东西，怎么就傻乎乎地回话了呢。

    不过，这一切当小萝莉看到少女那美丽的脸上露出感激的笑容的时候，就迅速地从她的脑海里退去了。

    嘛，似乎这样也不错。

    于是……

    沉默再度降临了。

    不是妮维雅忽然后悔了，也不是又发生了什么，只是答应了陪少女聊天之后，两人却都陷入了沉默之中，……其实就是不知道该说什么好，反而再等着对方说话。

    有点让人哭笑不得，在没答应的时候，两人还说个不停，但是当真正准备开始聊天的时候却发现一时间没有了话题。妮维雅这才意识到之前说的“话题“就是话题本身……

    “嗯，我叫妮维雅，初次见面，很高兴认识你。”――憋了半天，妮维雅最终还是冒出了这样的一句话。

    不是她不想说一些更有意义的事情，但是，她可怜的小脑袋转了好几圈，最后还只是无可奈何地蹦出了这么的一段。

    虽然灵魂已经有了很久的时间，即使做了一辈子魔王……但是，妮维雅啊，她一直以来都是个不怎么善于和别人交流的内向孩子，和男生还好一点，小萝莉可以撸起袖子，上去一竖眉毛：“要来打一架么？”，但是在面对其他女性的时候她却完全的失去了办法……

    尽管她本身就是一只可爱的小萝莉就是了。

    “妮维雅……？” 小声地念着这个名字，蕾娜斯脸上不由得露出了微笑，“niveus,-a,-um’纯白的雪……吗？相当有莉娜风格的呢……”

    “……”突然又听到了这个名字，小萝莉不由地愣了愣，“妈妈的风格，是怎么样的呢？”

    “这个啊……”蕾娜斯歪过脑袋，想了想，“我也不知道呢。”

    “G……？”

    “那个……”蕾娜斯忽然往旁边挪了挪位置，在秋千上给小萝莉腾出了一个空位，“你就坐在我的旁边吧，”

    “可是，我现在还是灵魂状态……”

    “这个你就放心吧。”蕾娜斯笑着说道。

    “哦。”小萝莉移动着轻飘飘的身体，飞到了蕾娜斯的身边。

    因为现在并不是小萝莉的真实身体，虽然被龙神之力变出了真实形态，但是小萝莉本身还是虚幻的，所以按理来说并不能触碰到蕾娜斯才对，但是妮维雅却确确实实的感受到了少女的温度，同时还有淡淡的茉莉花一般的清香。

    虽然非常的不可思议，但是联想到蕾娜斯的身份，一切又变得理所当然了起来，神明，就是因为有着凡人无法理解的力量才能称之为“神“！

    “那个……莉娜的风格……”而这个时候蕾娜斯还在思考刚的问题，妮维雅不由得在心中苦笑，心想你还真是个⑨，正打算让少女不要再头痛了，结果蕾娜斯却忽然“哇“的一声露出了恍然大悟般的语气，“我明白了，蕾娜斯……她，虽然我说不明白，但是……”

    蕾娜斯猛地转过脑袋看着妮维雅，金色的瞳孔里流转着某种莫名的光。

    “莉娜就像是你的名字一样，如同最纯白的雪，但是，带来的不是冰冷，而是阳光般的温和热!”

    “这样吗？”妮维雅有些失神，“这么说来，母亲希望我能成为和她一样的人吗？”她忽然觉得自己明白母亲对于自己的良苦用心……

    “不 ，不是这样的！”但是蕾娜斯却很坚决的否定了她的看法，“莉娜才不会那样呢，她……如果是她……一定会说‘你的话好好成为自己就好了，没必要变成别人!’“

    “是这样吗……”妮维雅露出了思索的表情，不过，很快就微微一笑，然后抓着秋千链子的手一使劲。

    秋千画出了一道漂亮的弧线。

    ……

    “……那个，你不再待一会吗？” 蕾娜斯祈求地看着妮维雅。

    小萝莉摇摇头，“不了，蕾娜斯，我还有许多的事情要去做呢，母亲她，在我身上灌注了很多的期望，而且……总之，我必须要去处理那些事情，最后都让大家开开心心的不是很好吗？”

    我已经经历过一次BAD END，这次我不想再失去一次……

    “……嗯，那么，再见。”蕾娜斯挥了挥手，然后妮维雅就被一阵金色的光芒覆盖住了。

    看着小萝莉消失在眼前，蕾娜斯闭上眼睛轻声说道：“莉娜姐姐……我见到你的女儿了呢……”

    这时候……

    天空中忽然绽放出了无数金色的光芒。蕾娜斯的身体猛地僵硬住了。

    “是谁在使用本神的神域？”

    充满威严的男性声音在天际之间回荡着，恍若雷鸣之声。

    “呀，糟糕!” 听到这个声音，蕾娜斯惊呼一声，瞬间在她的身前就出现了一个金色的空间传送门。她连忙提起裙摆，一下子冲进了传送门中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38回归与爆炸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    金色的光芒十分温暖，有种夏日阳光似的温暖感觉，让小萝莉的全身都觉得很舒服。

    不过，这种感觉的来源不仅仅是那阵光芒，更重要的还是随着这道光，妮维雅有种脑袋里忽然多出了点什么的感觉，龙神的祝福不是说说而已，蕾娜斯自然不会食言。

    “这就是龙神的祝福吗？”

    小萝莉疑惑着，虽然被祝福了，但是蕾娜斯并没有和小萝莉解释“龙神的祝福”究竟有什么样的效果。

    不过还没等小萝莉再多想些什么，她就已经再一次地经历了和刚才仪式刚开始几乎相同的那种感觉――意识一阵模糊，就像是一瞬间睡着了一样。

    不过转眼之后，她就重新的“醒”了过来，而且身体的各种感觉都回到来了。

    妮维雅知道，这是她的灵魂已经回到了自己的身体里了，耳朵里也同时传来了海浪的声音。

    摇晃着脑袋，接触到祭坛冰冷光滑的地面，妮维雅慢慢地由原来趴在地上的姿势立起身体。

    然后她睁开眼睛，但是眼前看到的一幕却让小萝莉不禁地大吃了一惊。

    原本那些来参加仪式的黄金巨龙们都是站立在不远处的，但是现在，他们却围绕着小萝莉排成了一圈，趴在地上，对着小萝莉低下了他们骄傲的头颅。

    不过也不是所有的巨龙都是如此，比如说大长老伊卡罗斯和伊芙，就没有和其他巨龙一样，同时，还有其他的一些看上去地位比较高的巨龙一样也没有对着小萝莉表示恭敬。

    “这是……怎么回事？”

    不明白这是什么情况的妮维雅疑惑地妮维雅把视线移动到旁边的伊芙身上。

    而伊芙对着她眨动了眨眼睛，因为是在参加仪式，身为龙族现在名义上唯一的公主，伊芙肯定得变成巨龙的形态，即使是龙形态，妮维雅也似乎从她身上看出了笑意。

    “恭喜你，妮维雅。”伊芙通过精神力对她说道。

    而在这时候，大长老伊卡罗斯也挥动着翅膀飞了过来。

    “妮维雅，你现在已经成为我们黄金巨龙族的一员了，时刻铭记自己的身份，为龙族的强大而战斗，龙神会庇佑你，而黄金巨龙一族也将是你最为强大的后盾！”

    虽然对小萝莉的态度并不友善，不过，伊卡罗斯作为黄金龙族的大长老，在这个时候也不得不对小萝莉表示肯定。

    “……龙神赐福于你，这是对你的恩赐，愿你能对的起这份荣耀。”最后，伊卡罗斯又加了一句。

    听了伊卡罗斯的话，妮维雅有些疑惑。

    我被蕾娜斯赐福的事情他怎么知道？

    “妮维雅，别露出那种‘你们怎么知道的眼神’了啦!看看你自己的身体。”

    仿佛看出了妮维雅的想法，伊芙用精神力说道。

    我的身体？妮维雅底下头，看到自己原本银色的鳞片上，此刻有了一层淡淡的金色光辉，显得神圣无比。

    难怪大家会这样……

    妮维雅这才明白过来为什么那些巨龙们会那么的恭敬，而伊卡罗斯的话又会显得那么的不甘心。

    不过，小萝莉不知道的是，除了自己被“龙神”祝福的原因，还有很重要的一点就是，她是龙皇的亲生女儿，当之无愧的龙族皇位继承人，双重效果的作用下，让小萝莉轻而易举地就获得了巨龙们的敬意。

    而始作俑者伊卡罗斯对此除了气愤，更多的则是无奈……他原本是想抢在龙族前面让小萝莉加入黄金龙族，即使不能通过命令刁难小萝莉，也能借此来阻碍银龙们为小萝莉做靠山。

    只是没想到事情大大的出乎了她的意料，小萝莉不仅受到了龙神的亲自召唤，甚至还得到了龙神的祝福……

    当然……他可不知道小萝莉是用几秒钟的沉默以及和龙神大人一起聊天换到的。

    不然，恐怕这位大长老要愤怒地以头捶地了。

    意料之外的“认祖仪式“结束之后……妮维雅和伊芙飞回了两人居住的小岛。不过刚飞出去没多远，在其他巨龙看不到两人是时候，伊芙变成了人类形态，然后不出妮维雅预料的对着小萝莉竖起了表示胜利的大拇指。

    “你真厉害，居然得到了龙神大人的认可，是怎么办到的呢？”

    面对眨着好奇的大眼睛一脸问号的伊芙，妮维雅只能苦笑着敷衍道：“怎么说呢……其实没有你相像的那么困难啦，蕾娜斯她其实很可爱的，”

    “蕾娜斯，那是谁？”对于小萝莉话中出现的这个名字，伊芙却表现出了很疑惑的样子。

    “啊……我是说龙神啦，不过你不知道他的名字吗？”妮维雅之前本来是想说“龙神”的，但是少女身为神明的存在感实在太弱，所以一不小心地说出了蕾娜斯的名字，不过没想到伊芙却好像从来没听说这个名字一样。

    “你在开什么玩笑啊？龙神的名字叫苏修里斯……你连这个都不知道吗?你到底是怎么得到龙神的祝福的啊？”

    “啊？”小萝莉顿时傻了眼。

    不过，不过对于苏修里斯这个名字妮维雅并不是一无所知，事实上，在前世身为魔王的时候妮维雅就和他交手过许多次，比起伊芙来说熟悉的多了，妮维雅之前还在疑惑苏修里斯去了哪里呢？

    只是，如果龙神还是苏修里斯，那么蕾娜斯又是谁呢？

    带着一肚子的问号，妮维雅和伊芙回到了她们的小岛上，两只小萝莉落在沙滩上，把鞋子脱下来拿在手上，然后光着脚踩在松软的沙滩上。

    妮维雅和喜欢这种感觉……至于伊芙，只是小姑娘有样学样罢了。

    这时候，正是下午，金色的阳光洒在万顷波涛之中，显得非常美好……

    而在海边的沙滩上也有留下了小萝莉们一个个的小小脚印，排成了四行。

    “轰――”

    不过就在这宁静的画面中，忽然有一声预料之外的巨响打断了小萝莉们悠哉游哉的步伐。

    因为声音发出的方向，不是别处出，正是小萝莉们现在居住的地方，属于伊芙的“家”。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39过去的痕迹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “怎么回事？”

    小萝莉们对视一眼，都从彼此的脸上看到了深深的惊讶与不安。

    几乎马上做出反应，两人用最快的速度回到了家中。这时候妮维雅和伊芙才吃惊地发现黑烟传出的地方正好是妮维雅的房间里。

    滚滚的浓烟正不断地从里冒了出来，就像是火灾现场一样的景象让两只小萝莉没有丝毫的犹豫，对着冒着浓烟冲了进去。

    “啊咧？”

    但是看到的不是什么邪恶的大怪兽，也不是出现的不长眼睛的坏蛋之类的反派角色，而是一脸无辜的芙萝娅，而在她的身旁，小萝莉们看到了那些元凶，一个被打碎的药剂瓶。

    “……芙萝娅姐姐，你在干什么？”

    伊芙收起像是随时准备要打架的动作，微微地皱了皱眉毛。

    芙萝娅看着两个小萝莉，一脸平静的说道:“只是在收拾东西找到了，一不小心把那个掉到地上了。”

    “诶？那是什么，艾拉尔帝国研制的秘密炸药吗?居然有那么大的威力……”

    “不，这个事实上只是……”芙萝娅正打算解释，不过话刚出口，妮维雅却忽然像是兔子一样敏捷地跳到了芙萝娅的身边，飞起来握住了她的嘴……

    不准说！小萝莉用张着嘴用无声的语言警告芙萝娅，不过可惜的是少女明显不懂哑语，于是，只能一脸疑惑着。

    “怎么了？”

    好在，芙萝娅没有像是情急之下忘记了可以精神交流的妮维雅一样智商下降。

    “好了，伊芙，这只是个小小的误会，这不会是帝国的新魔法炸药的，关于这一点我可以保证，当然，它也不是什么会有害的东西。”一边转过头微笑着和伊芙解释，妮维雅一边在心里偷偷地告诫芙萝娅，“……千万不能告诉伊芙那是我制作的恢复药剂！”

    “真的没问题吗？可是这个……”

    妮维雅和芙萝娅和默契地一起摇了摇头。

    “当然没问题，伊芙。”

    “好了，你先回房间里去吧，这里交给我们处理，放心，不会有任何事情的。”

    妮维雅使劲地推着伊芙，把满脑袋问号的小姑娘推出了房间，然后“砰”的一声关上了房门。

    在门前踌躇了片刻，很快就传来了小姑娘离开的脚步声。

    “呼呼……”并没有流出汗水，不过妮维雅还是非常辛苦似地抹了一下额头。

    “……”芙萝娅默默地给女孩递过去了一块毛巾。

    “啊，谢谢。”

    不过刚拿到眼前，上面熟悉的图案就让妮维雅一愣，干净的白色底纹，正中央绣着一个由一团火焰和魔法阵组成的系徽，而右下角用娟秀的字体写着一行小字，风格上一看怎么都出自女性之手，事实上――

    “罗西・哈布斯神圣王国皇家魔法综合学院火焰系”，，这样的文字正是出自妮维雅就读的皇家魔法学院的魔法系主任海洛伊斯之手。

    “不知道导师现在怎么样了呢……”小萝莉的脸上出现一丝追忆的神色，然后默默地叹了口气，“芙萝娅，这是怎么回事？“

    不过，相比这块毛巾本身，妮维雅好奇的反而是她怎么会出现在芙萝娅的手上的。

    对于，这个问题，少女只是淡淡的看了她一眼，“离开魔法学院的时候我拿了一些东西，觉得你可能会用的到的。”

    在小萝莉当初离开魔法学院的时候，贴心的芙萝娅就替毫无准备的小萝莉拿走了很多的东西，不过后面小萝莉一直沉浸在自己变成了“巨龙”的噩耗之中，怕她睹物思人的少女才迟迟没有拿出来。

    “啊，谢谢你了，芙萝娅。”对于自己的那些东西，妮维雅本来已经不抱什么希望了，但是一听到芙萝娅那么说，她顿时就想到了这些东西……但是，同时冲上脑海的也有汹涌而来的难过与寂寞。

    “大家……我好想你们。”

    沉默了片刻，小萝莉深深地吸了一口气，抬起头目光炯炯的看着芙萝娅，“那么拜托了，芙萝娅，麻烦你把我的东西都拿出来吧！”

    “嗯。”

    少女盯着她看了好一会，像是在问“你确定？”似的。

    “放心吧，芙萝娅，我已经不打算逃避了，不管是妈妈，艾丽莎，西莉亚姐姐，还是表姐，我都会认认真真的去面对他们的，不管有再大的风险，因为……我们是彼此永远的家人呐。”

    小萝莉的目光温柔的像是水波荡漾的涟漪。

    听那么一说，本来严肃着面孔的芙萝娅的表情像是融化的冰川一样的柔和了下来，她伸出手，轻轻地揉了揉妮维雅的脑袋。

    而小萝莉这次没有逃避，而是眼神里恢复了许久不见，但是往日里几乎时常存在的狡黠之色，

    “芙萝娅，你知道对龙族而言摸头意味着什么吗？”

    小萝莉微笑着抬起手，五指张开然后对着少女扑了上去，“所以，对我做了这种奇怪事情的芙萝娅要乖乖站好，接受我的惩罚哦！”

    “？”

    芙萝娅露出了疑惑的表情，不过她很快就明白了，妮维雅的双手迅速地攀上了少女那纤细的腰肢。

    “挠痒痒大法！”

    俗语说的好，“己所不欲，必施于人”，十分怕痒的妮维雅自然而然地想到了把这种酷刑施加在少女的身上。

    不过，可信的是少女的腰部似乎并不是什么敏感部位，并没有像是妮维雅那样被妮娜稍稍一挠痒就笑得喘不过气来，而是一把抓住了正在“作恶”的小萝莉的双肩，一下子把她丢回了自己的床上，

    只不过，少女的原本万年不变的脸颊上难得地升起了两朵红云。

    “嘭~”

    落在柔软的床铺上一点都不疼，妮维雅反而马上爬起来对着少女吐了吐舌头。

    “好了，别闹了。”芙萝娅用自己都无法控制的语气说道，随后她自己就发现了这一点，少女本人都露出了有点不可置信的目光。

    “……你等会，我这就把东西拿过来给你，“

    “哦!”

    像是为了掩饰什么，少女转过身，头也不回地跑出了小萝莉的房间，然后，过了好一会，他拿着一个白色的大袋子走了进来，放在了小萝莉的面前。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.40决心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “阿咧，是这个啊，太好了，我还以为再也见不到它们了呢！”

    一打开袋子，首先进入小萝莉视线的，是一对黑色的绑腿，小萝莉歪着脑袋发出惊喜的声音，不过这对绑腿其实并不是她如此开心的缘由，更重要的是在绑腿上还分别藏着一把匕首。

    虽然看上去似乎都无法用来实战。一把是当初村子里的铁匠埃克莱斯顿送给小萝莉的礼物，另一把是歌妮佳儿留给她的纪念品。

    但是对于小萝莉来说它们所拥有的纪念意义要远远大于实用性。

    掀起裙摆，把绑腿重新绑在大腿上，然后小萝莉继续翻动着袋子。

    “唔……这是妈妈送给我的童话书，啊，和凯伦玩的五子棋也在，还有火焰魔法石，西莉亚姐姐送的头饰……”

    妮维雅把头饰拿出来，那是一个白色花朵形状的花饰，看上去栩栩如生。不过事实上花朵部分其实是真实的花朵，只不过在摘下来之前就用加固魔法进行永久的固定了。

    “咦?”小心的把头饰戴在脑袋上，小萝莉接着却看到了意料之外的东西。

    那是一只灰扑扑的小熊布偶，还打着好几个补丁，看上去简直就像是从哪里捡回来的一样。

    对于这个布偶，妮维雅虽然很是意外，但是却并不是没有印象，那是表姐妮娜的东西，而且她对此特别珍惜――所以，妮维雅觉得对于妮娜来说，这个布偶肯定有着特殊的含义。

    “也许是芙萝娅一不小心一起拿过来了吧。”

    想明白这一点，妮维雅不由地摇头苦笑，妮娜现在肯定急得不得了来吧，不过相比这个……也许自己的离开对她的打击更大吧。

    “不知道西莉亚姐姐是怎么和妮娜还有艾丽莎说的……”

    妮维雅不禁地有些愧疚，当时心乱如麻的自己很干脆的就一走了之，却把麻烦事情都留给来西莉亚。

    “下次有机会的话再和大家好好的道歉吧。”

    即使悄悄地下定了决心，但是这也是将来的事情，尽管心里十分的愧疚，但现在首要的还是解决小萝莉心中对于自己身份的疑惑，还有事情的来龙去脉，不过并不代表小萝莉不看重妮娜和艾丽莎，只是在这些问题弄清楚之前，妮维雅实在没办法好好的解决和妮娜之间的问题。

    ――其实她更怕的是妮娜不肯原谅自己，原本最亲密的亲人忽然之间却变成来恨之入骨的仇人……是谁都无法接受的。

    “呜，忽然感觉头好痛！”

    无力地呻吟了一声，小萝莉倒在床上，双眼失神地望着头顶的天花板。

    “……”

    芙萝娅默默地看了小萝莉一眼，最后还是觉得什么都不说的好。

    最近小萝莉这种时常自怨自艾的样子也不是第一次出现了，刚开始少女还会想尽办法的去安慰她，不过现在她也明白了把小家伙放置一段时间，她自己就又会恢复活蹦乱跳的样子了，完全不需要芙萝娅去担心什么。

    于是，少女捡收拾好地上的玻璃杯碎片之后，坐在小萝莉的边上发起呆来。

    “啊啊啊，不管了！”

    可是妮维雅却被嘟囔着直立起了身体，然后举起双手大喊:

    “不能再等下去了，我现在就去想办法找到那个不负责任的老爸，然后就回去找妮娜她们！”

    “……”

    “……那个……”说完话后，小萝莉转过头看向芙萝娅，发现对方依旧是一脸淡定。

    “你不说点什么吗？”

    “你想让我说什么？”芙萝娅依旧淡定的反问道。

    “鼓励或者支持都可以啊，我现在心里觉得很没底气。”

    “坚持你自己的就好了，我会一直陪在你身边的。”

    “……谢谢你了呢。”

    从少女那里获得了力量的妮维雅微笑着和芙萝娅拥抱了一下。

    既然下定了决心，那么小萝莉就不打算继续拖延下去，而是准备开始行动了起来，只是，在那之前，还有一件事情需要她去解决。

    站在窗边，看着屋外明媚的阳光，妮维雅深吸了一口气，精神力按照脑海中的方法开始运行起来。

    然后小萝莉娇小的身体上出现了淡淡的金色光芒。

    那是来自于龙神……哦，不，是迷之少女蕾娜斯的祝福，不过由于当时蕾娜斯并没有详细的解释，而给了妮维雅祝福之后，小萝莉也被送回了自己的身体，所以妮维雅还是有些迷迷糊糊的。

    不过，等到现在有时间仔细体会，妮维雅才发现她的作用。小萝莉觉得自己的视线能看得比之前更远了，之前只能看到房周边的树木，但是现在却能看清楚树上趴着的小小虫子。

    同时，她也感觉身体里有种莫名的东西在流动着，纤细的手脚像是充满了力量。

    “看来是一个加状态的BUFF呢，不过感觉还不错。”

    满意地挥动着小拳头，体会着力量充盈全身的感觉，女孩脸上露出了笑容。

    “好了，现在先去找伊芙吧。”

    把祝福状态收回，虽然这种感觉很不错，但是小萝莉同时也能感觉自己的精神力在快速的流失着……

    虽然妮维雅的精神力因为还有着身为魔王时候的一些基础，但是还要分给芙萝娅很大一部分以供少女使用，所以，尽管小萝莉的精神力比起大多数人，甚至大多数巨龙都要强大一些，但也禁不起双重的消耗。

    于是，小萝莉身上的金色光芒渐渐消失，然后她打开房门，往外面走了出去，来到伊芙的房间外面，敲了敲门。

    “伊芙，在吗？”

    “我在这。”

    虽然给了回复，但是并不是从门后头传来的，而是在身后，只见伊芙这时候刚好从楼下走上来，手里似乎还拿着什么东西。

    “怎么了？”

    伊芙走过来，对着站在门口的小萝莉问道。

    “嗯，我主要是想问一下，我的母亲，她的事情……还有她是怎么去世的？”

    深吸了一口气，小萝莉缓缓的问道。

    “嗯，既然你想知道，那么我就把我知道的都告诉你吧，不过，那时候我还小，所以对于剧情情况也不是很清楚。”

    伊芙犹豫了一下，但是多亏了小萝莉最近勤勤恳恳地在伊芙身上刷着好感度，所以这一次小姑娘并没有拒绝妮维雅的请求。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.41属于你的小岛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    大家喜欢在下午的时候做些什么呢？

    是躺在舒适的床上悠闲地睡个午觉？

    还是叫上好朋友一起在逛街游玩中度过？

    嗯，妮维雅最喜欢的，是和大家一起喝一杯下午茶，最好还能有可爱又好吃的甜点。

    不过可惜的是，龙岛既没有下午茶，也没有甜点，只有椰子。

    于是，妮维雅和伊芙便拿了两个冰镇椰子，在树荫下边聊边喝着。

    高大的树木上面长满了浓密的树叶，像是一把把绿色的遮阳伞，替女孩们阻挡着炽热的阳光。

    风“沙沙”地吹过树林，不断地还能听到一两声清脆的鸟叫。时光似乎都慢了下来，静悄悄地流淌在这蓝天与岛屿之间。

    “……大概就是这样了，后面就是我们和人类的战争了，我当时还很小，没有参加，所以了解的也不多。”发出能和树梢上小鸟媲美的清脆声音的，是一个金发的小小女孩，她坐在柔软的草地上，星星点点的光斑从头顶的绿色树冠上摇碎了，投射到小姑娘的脸上，让她原本有些忧愁的面容也显得柔和了不少。

    听完她的话，站在她对面的女孩却放下手中的椰子，皱褶眉头陷入了沉思之中。

    那是个有着长长的银头发的美丽女孩……不，美丽这样的词用在女孩的身上还有些言之过早，因为不管怎么看，女孩那幼嫩的脸庞，柔弱的四肢都在诉说着女孩仅仅是还没开始发育的幼龄，但是毫无疑问的是已经可以看出女孩将来会是一个美人胚子。

    她银白的长发在阳光下散发着异样的光泽，雪白的连衣裙仿佛与尘世隔绝无法沾染半点尘埃。

    “原来母亲她的被人类……难怪会有当初的那场战争，只是为什么当时的帝国皇帝要做出这种不和常理的事情呢？龙族肯定会来报复，不管结果究竟如何，帝国肯定会遭受极大的损失，他没有理由不明白这一点啊，奇怪……”

    小萝莉想着这一些，不自觉地疑惑地歪了歪脑袋。有些失神。

    “那个，我们待会去……”伊芙话说道一半，忽然发现妮维雅此时完全没有听自己在说些什么，不由得有些气闷，站起来在妮维雅的面前挥了挥自己的手掌，“你在想些什么啊？”

    看到眼前小姑娘那小巧的手掌，发觉自己正在发呆的妮维雅有些尴尬的眨眨眼睛，“啊……我第一次听说这些事情，有些意外。”

    听到她的话，金发小姑娘反而露出了诧异的表情：“你之前的日子是怎么度过的啊？这么重大的事情你居然不知道？”

    十年前的那场战争，在这个世界的影响绝对是非常巨大的，而且相隔时间就在眼前，仇恨的火焰还在人们的心中熊熊的燃烧着，大多数人类都能对那场战争说上几句，按理来说妮维雅在人类中长大，没理由对着方面不清楚的。

    但是，女孩毫无疑问的就是那个例外，在最初，她是为自己的性别变化而伤感，以至于母亲希琳当时都差点忍不住把小萝莉带回帝都看心里医生，后来女孩总算是恢复了过来，但是却走向了另一个方向――干脆变成了一个熊孩子，对这个世界现在的一些变化毫无兴趣，在她脑袋里的认识，大部分要么停留在上古时代，要么就是一片空白。

    “这个……我之前不太关心这些事情。”露出有些不好意思的表情，女孩吐了吐舌头，“说起来这还多亏伊芙你知道的那么多呢，不然我自己还不知道什么时候才能知道。”

    小小地讨好了一下小姑娘，伊芙随即露出了自豪的表情，挺起那毫无凸起的平坦胸部，“那是当然啦。”

    又和伊芙聊了一会，直到椰子都喝完了，小萝莉们才拍拍手站起来，打算回到屋子里去。

    不过，这个时候，走在前面的伊芙隐藏在连衣裙侧边的口袋里忽然掉出了一个东西。

    是一个白色的卷轴。

    “伊芙，你东西掉了。”

    在伊芙身后的妮维雅连忙出声提醒，伊芙这才停下脚步，回过头看了一眼妮维雅，然后顺着小萝莉的目光看到地上，这个时候她才像是忽然想起了什么似的，轻轻地拍了一下自己的脑袋。

    “哎呀，我差点把这个事情给我忘记了，真是的。”

    “什么事情？”

    “就是妮维雅你的家啊!”伊芙悠悠地吐出的话却让妮维雅有种摸不着头脑的感觉，她疑惑地看着伊芙，“我的家，那是什么意思？”

    “其实很简单啦。”看到妮维雅疑惑的样子，伊芙走了回来，微笑着拉起妮维雅的手，“走，我们再去坐一会，我解释给你听。”

    再次回到树荫下，伊芙半蹲在地上，然后把手中的卷轴打开了。

    展现在妮维雅面前的，是一副巨大的地图，其中大部分都是海洋，而其中有着数量非常多的岛屿，还作着各种记号。

    “这个，是龙岛的地图吗？“妮维雅不由地问。

    “是的。”伊芙点了点头，确认了妮维雅的猜测，接着她移动着手指到了其中的一个小点上。

    “这就是我们现在待着的地方，因为它是属于我的岛屿，所以在这个代表这个岛的图案边上有我的名字。”

    手指在地图中“伊芙”这几个字上指了指，小姑娘继续说道：“在我们龙族，每个巨龙都会有属于自己居住的一个小岛，除了重大事件和经过主人允许，其他巨龙是不允许轻易进入他人的小岛打扰别人的。”

    “那么，现在的意思是……？”妮维雅大概也猜测到了伊芙给自己看这幅图的用意。

    “对哟，既然你已经回到了龙族，也正式得到了龙神的认可，那么你也应该有一个自己的小岛!”

    “可是，我和你住一起不是很好的吗？为什么还要麻烦……”

    “这不一样的啦，”伊芙撅着小嘴，瞪了妮维雅一眼，“我的……”说到这她忽然顿了一下，然后嘟囔道：“……总之，待会我们就一起去选择一个岛屿，不准说不，不然我不让你待在我的家里了。”

    “好吧。”

    看着不知道为什么忽然变得强气起来的伊芙，妮维雅只好愣愣地点了点头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.42海岛大亨？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    虽然答应了下来，但是对于接下来该做些什么，妮维雅还是觉得一头雾水。

    “那么，我们现在该怎么做？”

    所以，小萝莉一边露出因为伊芙忽然强硬起来而产生的委屈表情，微微撅起小小的粉色嘴唇，一边弱弱地问道。

    不过……伊芙却有些发愣，因为小萝莉不自觉露出的样子实在太可爱了，即使是同为小女孩的伊芙也感觉内心被狠狠地萌了一下。

    “伊芙？”

    直到妮维雅因为伊芙不理睬自己而瞪了她一眼，甚至金色的瞳孔里都带上了些许不满地神色，小姑娘这才回过神来。

    “啊，这个……抱歉，有些走神了。”发觉到自己窘迫模样的小姑娘不好意思地挠了挠头，略带歉意的说道，然后像是为了缓解这种窘迫似的，移动着手指在地图上某处戳了一戳。

    “这副地图是魔法地图，如果想要进行登记的话，只要选定你的岛屿，然后把名字写上去就好了！”

    “听上去很简单呢……”

    这么一来，妮维雅的注意力也被吸引到了地图上，原本委屈的表情从她的脸上消失，用一只手指点着脸颊，一副思索表情的看着地图。

    “那么先选定是哪个岛吧？最好是离这里近一点的我好来找你。”

    对于妮维雅的看法，伊芙点了点头，“嗯，当然这是最好的，要不干脆就这里吧。”

    伊芙的手指指向了一个位于自家岛屿右上方的小岛，上面没有任何的名字，证明还是处于无人居住的状态。

    “这个岛是我之前本来打算选择的一个岛屿，上面有一处温泉，还栖息着很多的野兽哦！”

    她的语气有些兴奋，然而听她那么一说，对面的妮维雅有些愕然地张着小嘴，显得非常惊讶。

    “温泉就算了，很多野兽的话那怎么居住啊，不是会很危险吗？”

    “危险……？”小姑娘的先是重复了一遍这个词语，然后过了一会才像是反应过来，随后便忍不住地笑了起来，“哈哈哈!”

    “呜？你笑什么？”

    妮维雅有些不明白伊芙为什么忽然笑了起来，而且看着她那望向自己的眼神，怎么看都像是在嘲笑自己。

    “好啦……看来你还是没真正的接受自己的身份呢。”

    停下了笑，伊芙有些意味深长地说道。

    我的身份……

    妮维雅有些疑惑，不过聪明的她马上就明白了伊芙话里的含义――野兽这种东西，如果以一个人类女孩的角度来思考，确实是“危险”无疑的。但是，不管再怎么凶猛的野兽也只是野兽，不会魔法也没有和人类媲美的智力。而妮维雅现在可是处在食物链顶端的巨龙，对于巨龙老说，野兽从来不是什么危险的存在，而是预备的口粮。所以，感到“危险”的应该是岛上的动物们，而不是应该妮维雅。

    果然，就算表面上接受了，但是对于自己变成巨龙这件事情，内心还是有很多抗拒的吧。

    妮维雅在心里默默地叹了一口气。

    “……妮维雅，你现在可是巨龙哦，所以是时候明白自己了，如果还继续把自己看作人类，以后会吃很多的亏的，我们可是整个大陆上的最强存在，一般的东西完全不需要感到害怕，你明白吗？”

    龙族，人类。

    妮维雅沉默了，心不在焉地低头打量着自己的双手。

    伊芙说得没错，妮维雅也何尝不明白呢，只是放下，放弃自己身为人类的存在，这又是谈何容易呢？过去的一切，那些淡淡的生活，毫无波澜的记忆，猛然回首，却发现已经深深地刻在了记忆，甚至灵魂的深处，说是放弃，那简直就像是把她的存在抹杀掉一样，如果那样……

    那么“妮维雅”也就不是“妮维雅”了，只是一具用着同样躯体却没有灵魂的空壳罢了。

    “……我不太明白，不过，关于自己能力这方面我却是应该摆正心态的。”

    过了一会，小萝莉才如此地缓缓说道。

    “嗯……那就这样吧。”伊芙也明白让妮维雅一下子就转换过心态实在有些强人所难，所以也没继续纠缠这个问题，“那么我们现在就去那个岛上看看吧，那可是一个很棒的岛，我当初可是犹豫了好久才放弃的呢。”

    “嗯。”妮维雅轻轻地点了点头，“我去叫上芙萝娅，这次我们一起去。“

    “芙萝娅……”

    通过精神力交流大致地和少女说明了一下情况，不多时，身穿白色长裙，美丽的让人惊叹的少女就飘飘然地出现在了屋外的这片草地上。

    “嗨，芙萝娅！”看到少女出现，眼尖的伊芙一下子从草地上站了起来，对着少女挥了挥右手。

    “嗯。”少女依旧是那副面无表情的样子，轻轻应了一声，慢慢地走到了小萝莉们的身边。

    “好吧，那就出发吧！”妮维雅元气满满地喊了一句。

    于是……接下来，少女和萝莉们便腾空而起，飞向平静蔚蓝的大海。

    因为伊芙所说的那个小岛离伊芙自己家的位置并不远，所以她们只用了一会会就到了那个岛屿上方，不过看着眼前的岛屿，妮维雅却有些宓模因为在她们眼前的，是个面积较大，目测有伊芙家所在的小岛两倍大小吧，岛上覆盖着郁郁葱葱的树木，不过和伊芙的小岛不同，这个岛上的树木确确实实是“覆盖”……甚至可以说连一个可以降落的空隙都没有。

    长得很棒的树林，只不过好像稍微的茂盛了一些……

    “我们就在那里降落吧。”

    伊芙指了指小岛的某处，妮维雅这才发现在岛的边缘上，有着一块小小的沙滩，不过因为整片的绿色太过显眼的原因，很容易就会被人忽视。

    她们下降到沙滩上面，看着眼前茂盛的树林，妮维雅心里不由地冒出了一堆的省略号。

    她原本以为这是一个和伊芙那个岛屿一样建设好的小岛，但是没想到却是一个完全没有丝毫开发痕迹的岛屿，那么代表着，妮维雅要从零开始，慢慢地建设属于自己的岛屿。

    伊芙，你这是要带着我玩海岛大亨吗？

    最后，她终于忍不住地在心里吐槽道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.43踪迹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    而就在小萝莉们慢慢地行进在荒岛上的时候，在这不远处的极北――

    天空依然在下着雪，晶莹洁白的雪之花，让世界都显得静谧而悠然，似乎一切都消失了，只剩下雪落在地上那种“沙沙”的细微声响。

    雪地之中，一个金发的中年男子站在悬崖边上，眺望着底下苍茫的雪原，他双手负在身后，整个人都散发着一种无形的身居上位者的气势，连天空中的雪都仿佛被这种气势震慑着，不敢落到他的身上。

    只是，他现在的表情明显有些阴森:“你不是说只要我在‘认祖仪式’上召唤龙神，小家伙一定会必死无疑的吗？现在这幅情况又是怎么回事，她不仅没有死去，反而获得了龙神大人的祝福！”

    “这是一个意外……”在大长老伊卡罗斯的身后，雷蒙德苦笑着，“现在发生的事情确实是很不可思议。”

    (龙神给了魔王祝福，天哪，是我疯了还是神明都疯了？)

    “哼。”伊卡罗斯不满地冷哼了一声，“我没兴趣知道这是不是意外，我只关心你们究竟什么时候能除掉她，时间每过一天我就越感到不安。”

    雷蒙德深深地吸了一口气，“当然，尊敬的阁下，我们会尽快安排的，不过在那之前，希望您能让小家伙离开龙岛，在那里，我们没办法展开计划。”

    “好的，我会去想办法。” 伊卡罗斯点了点头，眼神中有一种莫名的东西在闪动着。

    雪依旧在下，两人的身影渐渐的被雪景模糊。

    而此时，被两人记挂的小萝莉又在做什么呢？

    “这就是温泉吗？”

    树木之间传来了小女孩们黄鹂般清脆的声音。

    整个岛屿在中间位置有着一座巨大的休眠火山，而在火山的山脚下，有着好几个温泉。

    看着“咕噜咕噜”地往外冒着热气的温泉，妮维雅的脸上露出了惊喜的表情，她半蹲下身体，轻轻地用手波动了一下温泉，随即就从手上感觉到了一种稍微有些烫人的温暖。

    如果是以前的我大概已经热得受不了了吧？体会着手上的温度，妮维雅想到，不过现在的她可是“看上去是萝莉，实际上是巨龙”的设定，这种小小的温泉自然无法让她感到不适。

    “怎么样，很不错吧？”伊芙也和小萝莉一样伸手在温泉边撩动着水花，问道。

    “芙萝娅，你觉得怎么样？”既然是小萝莉的住处，那么芙萝娅当然也会住在这里，所以询问少女的看法也是必须的，虽然……

    ――“你喜欢就像了。”

    虽然事实上少女的看法大部分情况下都是可以无视的。

    “嗯，那么就这里吧。”这个岛屿虽然还没有开发，不过妮维雅对它还算满意。于是，小萝莉很干脆的就确定了下来。

    “嗯，那么好，我们就先……”伊芙拿出之前的那副地图，在上面找到了这个小岛的位置，用魔力在小岛附近写下了妮维雅的名字，表示这个小岛被妮维雅占有了，然后再把地图递给了小萝莉。

    “呐，这幅地图就给你吧，我自己还有一份，上面的话有龙岛内所有岛屿的信息，而且因为是魔法制品，所以一旦有什么变动，所有地图上的信息都会跟着变动的。”

    “哦，我知道了。”虽然听上去很神奇，但是在这个魔法的世界里完全没有什么好奇怪的。

    尽管决定了住在这里，但是现在还是一片森林的小岛自然无法住人，所以妮维雅还是回到了之前住的伊芙的小岛上。

    在自己的岛屿完成修建之前，她还要在伊芙这待一段相当漫长的时间。

    至于那个小岛――

    “唔，那个就交给我吧，我很快就会给你一个漂亮的小岛的。”伊芙如此许诺道。

    不过虽然伊芙把妮维雅的小岛建设给承担了下来，只是，按照巨龙们那慢悠悠的性格，这种不是很重要的事情还真是快不起来，事实上，伊芙也是在三天后才决定出去办这件事情。

    “我和你一起去吧。”看着打算出门的伊芙，妮维雅说道，妮维雅对于龙岛上这些建筑是如何建成的也相当疑惑，要让巨龙们自己去盖房子无异于天方夜谭。

    “嗯，好的。不过你待会不要说话，我来处理就可以了。”小萝莉点了点头，答应道。

    于是，两人再次变成了小小的幼龙，一金一银的两个身影向着龙岛外飞去。

    而这个时候，大长老伊卡罗斯正在为如何把小萝莉支走而显得忧心忡忡的……

    一阵忽然的魔法元素波动出现在他的周围，像是某种征兆似的。伊卡罗斯连忙一挥手，一个闪着光芒的法阵随即就出现在他的面前。紧跟着他眼前的空气扭曲了一下，随即出现的是一片异常茂密的森林景色。

    “陛下。”伊卡罗斯微微颔首，望着在画面中出现的金发男子，他看上去像是个不修边幅的男人，满脸胡渣，唯一能看出不同的就是那双神采飞扬的眼睛。

    “您有什么吩咐吗？”

    “其实也没什么大事……”男子挠了挠头，说道，不过话刚说完，一只雪白的小鸟就落到了男子的脑袋上，和他乱蓬蓬的金发组合起来，简直就像是落到了一个鸟窝上面。

    “大长老，帕玛尔饿了，快给帕玛尔拿好吃的过来。”

    “……”龙皇陛下沉默了一瞬，然后一把抓住了脑袋上的小鸟，塞进了自己的大衣里。

    “@#￥……”名叫帕玛尔的小鸟在他的大衣里面不停地动来动去，似乎还在嚷嚷着什么，不过受到厚重的外衣阻挡最后只剩下了模糊不清的声音。

    “咳咳。”尴尬地咳嗽了两声，龙皇莱斯特继续说道：“最近族内有发生什么大事吗？我总感觉有些心神不宁。”

    “没有，陛下，一切都如以往一般平静，不过您现在身处何处呢？”

    “我啊。”莱斯特笑了笑，然后他转过神，把手指向了身后高大无比的树木，每一颗的树干都需要十几人才能合抱，遮天蔽日地仿佛将天空都完全笼罩于其中似的，就连树木的顶端都无法望到。

    “我现在，在北境森林。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.44矮人与地精

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅和伊芙，以及芙萝娅缓缓的降落到了地面上。这是一片位于龙岛东边海岸附近的山脉，因为已经属于极北的范围之内，所以和其他地方一样也落满了积雪。行走在上面的小萝莉在背后留下了一排排的小小脚印。

    “这里是什么地方？”妮维雅有些好奇，不过面对女孩的提问，伊芙只是指了指前方，那是一个十分矮小的洞穴，按照常人的高度，恐怕是要弯着腰才能搞进入，不过所幸的是按照小萝莉们的身高这个并不是什么问题。

    “什么人……尊敬的客人，请问您有什么需要吩咐的吗？”而很快，妮维雅就得到了答案，两个守卫打扮的矮人忽然大叫，说着极不标准的大陆通用语言着从洞穴里跑出去，不过，在伊芙稍微地使用了一点龙威之后，那两个原本一脸警惕的矮人瞬间跪倒在地上变成了一副恭敬的样子。

    “叫你们的首领出来见我。”伊芙吩咐道，虽然妮维雅对这个据说和地下迷宫一般的矮人洞穴蛮好奇的，但是这个洞穴的高度对于芙萝娅来说可是十分的麻烦，所以只好作罢。

    在伊芙吩咐之后，那两个矮人连忙从洞穴里又叫来了几个同伴，让他们飞快地跑向地下去通告了。

    “为什么这边里有矮人？”在等待矮人首领上来的时候，妮维雅有些好奇的问道。在妮维雅“前世”的记忆里，矮人们一般都是生活在丘陵或者山地附近，偶尔也有一些生活在平原地区，但是从来没听说过还有矮人生活在雪地的……

    “是被人类赶出来呢，因为还有一点用处，所以我们就允许他们居住在龙岛附近，我们给予他们庇护，相应的他们替我们工作……”伊芙的话丝毫不顾及还在场的两名矮人的看法，不过他们也并不在意吧，看那满脸谄媚的样子就能知道一二了。

    妮维雅现在大概是明白了，龙岛上那些岛屿上的房子和物品大部分应该都出自矮人之手，虽然战斗力并不强悍，但是矮人的制作工艺和雕塑在大陆上一直是享有盛誉的，可以那么说，每一名矮人基本上都是能工巧匠！

    没过多久，胡子花白的矮人首领就带着一帮矮人浩浩荡荡地跑了出来，不过让妮维雅诧异的是，除了矮人，在这里面居然还混有一些绿皮肤的矮个子。

    “地精？”妮维雅马上就认出了他们，转过头看着伊芙，表情有些诧异。

    “尊敬的伊芙殿下，您的来访是本族最大的荣幸，祝您身体安康……”一边依旧说着不大标准的大陆通用语，矮人首领和一个看上去像是地精首领的地精一起对着小萝莉们行了一个礼，让妮维雅稍微有些惊讶的是，他们使用的明显是艾拉尔帝国的礼节。不过，他们那副侏儒样子却用着人类的礼仪，总是让小萝莉感觉到莫名的滑稽。

    “嗯，起来吧。”微微地点点头，伊芙却没有继续理睬他们，而是把脸转向了妮维雅，在她的心中回答小萝莉的问题的重要性可比这帮矮人和地精高多了。

    “那些地精的情况和这些矮人差不多，他们是在另一个洞穴里的，不过……既然在这，也省得我们再蛮烦了，他们时常鼓弄一些奇奇怪怪的东西，反正我是不太喜欢，如果你以后有什么需要的话，也可以找他们要的。”

    伊芙解释之后，妮维雅也基本明白了，然后伊芙才开始吩咐起了矮人和地精们任务……

    于是，小萝莉的海岛建造计划轰轰烈烈地展开了。首先是驾驶着伐木机和带着炸药的地精们开始了伐木以及改变地形的工作，然后矮人们在用地精炸出来的岩石开始就地取材地制作起了石砖。

    至于小萝莉们，伊芙释放了一个驱赶野兽的魔法，把它们驱赶到岛屿上不准备砍伐的那些森林里，以防伤害到这些矮人和地精。而妮维雅则是画了一幅简单的设计图……不过，如果较真起来的话大概只能算是涂鸦吧。只是――

    “太完美了，哦，龙神在上，这简直是我见过的最棒的设计图了。”矮人和地精首领的话先不论真假，那一脸崇拜的样子首先就让妮维雅脸红了半天，连准备出口的那句“这个你们真的看得懂么”都没好意思说出口。

    不管他们看不看得懂，接下来反正是没有小萝莉们什么事情了，在观摩了半天地精和矮人的工作之后，妮维雅和伊芙转身离开，回到了伊芙的小岛上。

    不过，刚回到不久，伊芙就一脸兴冲冲的表情跑进了妮维雅的房间。

    “妮维雅，我知道父皇在哪了，他在北境森林！”小姑娘大声地嚷嚷着，左顾右盼地看了一圈，但是并没有看到妮维雅的身影，“咦，人呢？到哪里去了……”

    "妮维雅，你在哪？"

    “这里……”随着一个无力的声音，伊芙看到一只白嫩嫩的胳膊伸了起来，她顺着胳膊往下看，这才发现妮维雅不知道什么时候趴在了地上。而伊芙刚才太兴奋了，以至于完全没有看到趴在地上的小萝莉。

    不过妮维雅的眼睛里似乎冒着圈圈，还有……不知道是不是错觉，伊芙总觉得小萝莉的脑袋上似乎冒着一股若无若有的黑烟……

    “你这是干嘛？虽然房间里很干净，但是为什么要趴在地上？”

    “还不是这个设计图，我总感觉不满意……”妮维雅嘀咕了一声，把手中的笔丢到了摊在地上的一张图纸上……顺带一句，那也是地精产品，“所以想修改一下，没想到越改越累，外加天气有些热，所以我就干脆趴在地上，不过你别误会，我可完全没有睡着，也不是刚被你叫醒，哈……”

    说到这，小萝莉疲倦地打了一个哈欠。这设计图让她有种仿佛回到了之前在地球上假期结束时补作业的感觉，别的效果没有，催眠起来可是一流的！

    “是么……”总觉得心情有些微妙，不过伊芙马上就想到了自己可是有正事的，“先不管这些了，怎么样？”

    “什么怎么样？”不过回复她的却是小萝莉一脸懵懂的表情，愣了愣之后，妮维雅才醒悟过来，不好意思地挠了挠头，“那个，刚才没听清楚你说了什么，能重复一遍吗？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.45西霍姆小镇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “真是的，你也好好地听别人说话啊。”

    看到小萝莉这幅尴尬的表情，伊芙撇了撇嘴，把自己的话又重复地说了一遍。

    “那么，我们什么时候出发？”妮维雅拍了拍手，从地上站起身，神色间难掩兴奋之色，来到龙岛那么久，她总算是可以得知自己父亲的消息了，小萝莉现在可是对这个不负责任的父亲怨念满满，马上就希望能启程去北境森林。

    “现在就可以，不过……”伊芙也明白她的想法，拍了拍妮维雅的肩膀，然后忽然伸手掐了一下女孩的脸颊，动作快如闪电，在妮维雅还没反应过来之前，脸上就被重重地按了一下，甚至妮维雅都能听到“姆Q”一般果冻抖动的声音。

    “嗨，伊芙！”反应过来的小萝莉不禁有些恼怒，不过之前恶作剧的始作俑者却已经一个箭步地往回跳开，对着小萝莉吐了吐舌头，“让你之前不搭理我，哼~”

    妮维雅：“……”

    沉默片刻，妮维雅换上了一幅恶狠狠的表情，“好啊，你最近胆子是长起来啦，敢欺负我了？你等着，有本事别跑……”

    女孩的话还未说完，伊芙已经一阵风似地往房间外跑去，妮维雅见状也连忙地追逐了上去。

    阳光下，金发的女孩和银发少女的身影逐渐的交错在一起。

    ……

    虽然说当天就打算出发，但是当女孩们离开龙岛的时候已经是第二天了。龙岛上方依旧是蔚蓝的晴空，不过一离开龙岛的范围，弥漫的大雪就重新主宰了整个天地。

    北境森林，顾名思义就是在极北地区范围内的统一称呼，虽然给人的感觉或许非常难以寻找，但是事实上，在极北这个异常寒冷的地方，冻土和雪地才是大自然的标志，很少有大范围的树木，而能称得上是树林的更是只有一个地方――在极北最东边,，与艾拉尔帝国西部边陲的的交界地区，那里的山地和平原上有着连绵不绝的浩瀚林海。

    而小镇西霍姆是进入这片森林的最后一个补给站。

    妮维雅和伊芙，以及芙萝娅在镇子外的空地上落下，然后小萝莉们重新的变成了一个小女孩的模样，不过和在龙岛上的清凉打扮不动，小萝莉们换上了厚厚的冬装，脖子上带着围巾，脑袋上还带着保护住耳朵的冬帽。

    不过芙萝娅还是和之前差不多的打扮。

    三人沿着雪地中的道路慢慢地进入了小镇。之所以这样，是因为她们准备先去镇上的酒馆获取一些消息，顺便也休息一会――伊芙除了知道龙皇在北境森林之外，几乎什么消息都没有，这让妮维雅好生郁闷了一会，不过她觉得自己的父亲既然会来这儿，那肯定不是毫无目的的，所以她打算先去获取一些情报。

    而异世界获得情报的地方是哪里，毫无疑问，那就是酒馆。

    小镇不大，路上没有几个行人，不过酒馆里倒是出乎意料的热闹非常。

    妮维雅皱了皱眉毛，虽然要打听情报没有人不行但是人太多也是件麻烦的事情，尤其是她现在还是一个可爱的小萝莉，而且如果说萝莉只是针对某些特定的绅士有吸引力，那么随行的芙萝娅可是正处于花季的美丽少女。

    酒馆中最多的是什么？毫无疑问的是佣兵和冒险者，而他们的话题涉及最多的永远是财富与美女，虽然芙萝娅刻意散发出一种“生人勿近”的气势，不过还是有不怕死的或者喝多了的酒客摇摇晃晃地试图向她们走来。

    不过，当某个人不怀好意地走到芙萝娅的身边，还没抽出手就浑身抽搐着倒在了地上，酒店里的其他人就瞬间和少女拉开了距离，连醉鬼们都被同伴死死的拉住。

    美少女固然美好，但是为此搭上性命就不值得了，而且基本上都是白搭。

    芙萝娅带着小萝莉们坐在吧台边上。

    “晚上好，”面相英俊的男性调酒师微微欠身，面带笑容，“请问要喝点什么？”

    “三杯果汁。”看着调酒师，少女一脸平淡地说道，不过，虽然现在是芙萝娅在和他交流，不过以少女本身的交际水平自然无法胜任这样的工作，所以，妮维雅在暗中通过精神力指挥着。

    “好的。”调酒师应了一声，从背后的酒柜上取下一瓶淡蓝色的液体，“北境森林特产的冬根汁，清甜爽口，相信肯定能合您的口味……”他的笑容灿烂起来，在递给少女果汁之后却没有转身离开，而是好整以暇地看着少女。

    他肯定少女不会特地为了喝酒而来到酒馆的，在酒馆那么多年，他对自己看人的眼光还是有几分自信的，少女和她身边小女孩的衣服，都是来自艾拉尔帝国的上等丝绸制品，表明了她们的身份肯定不一般，而且以眼前少女的的容貌，他敢发誓是他这辈子见过最美的女人，而且还带着两个无比精致的小女孩来到这荒芜的北地，说是普通人都没有人会相信。

    “我有个问题想要问你。”

    少女说道，她的声音冷冷清清的，给人的感觉就像是屋外正在飘落的雪落在地面上的声响。而谈话的内容倒也在调酒师预料之内，来到酒馆的除了喝酒买醉，寻欢作乐的，那么只剩下打探消息的人了，虽然妮维雅只是按照前世一些RPG游戏中的内容想当然的认为酒馆应该是能“触发剧情”的地方，不过事实上，酒馆也确实有打探一些消息的功能――其信息来源主要是来酒馆喝酒吹牛的佣兵和冒险者，虽然不是酒馆的本质工作，但是只要你给点小费，酒馆的侍从或者调酒师是很乐意将这些信息告知给你的。

    “您有什么想要知道的？”调酒师微笑着说道，虽然无法猜测对方的身份，但是在一起未知的情况下保持礼貌是十分必要的。

    "关于这北境森林，最近有什么事情发生么？"芙萝娅的右手随着她清澈的话音慢慢抬起，将一枚金币放在吧台上，“把你知道的都告诉我。”

    耀眼的金黄色让调酒师呆愣了片刻，然后不敢置信地眨了眨眼睛，一个金币已经算是一笔不小的财富，尤其是少女问的问题还是如此的简单，更是让他有种好运降临的感觉。

    “怎么样？”芙萝娅用手覆盖住那抹金色，淡淡的问道。

    调酒师依依不舍地移开眼界，暗自咽了一口口水，脸上的笑容越发灿烂起来。

    “很乐意为您效劳，尊敬的小姐。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.46线索

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “……在森林外围，出现一只六级魔兽雪狮，近来有许多佣兵都试图抓到这只魔兽。”

    妮维雅一边装作小口小口地乖乖地喝着冬根汁， 一边竖着耳朵听着调酒师的话。

    不过，到现在为止，他说的消息都不是小萝莉想要的。

    “不是这一个。”小萝莉在心中通过精神力指挥着少女。而那边芙萝娅刚准备张嘴，还没说话，善于察言观色的调酒师就连忙继续说道：“对了，在森林的深处有远古时代的冰雪女神殿，传言神殿每10年开启一次，算算时间距离上次开启已经差不多10年了。”

    因为那个金币的关系，调酒师显得特别的积极。

    “冰雪女神？”妮维雅的脑袋中不由地冒出了一个操控着漫天风雪，脸色冰冷的女性，甚至光想一想就让小萝莉觉得室温突然的下降了。

    “怎么了，你看上去脸色不太好……”

    伊芙奇怪地看着脸色忽然变差的小萝莉，不明白前一刻还显得十分正常的她怎么下一刻忽然地变成了一幅惊魂未定的模样，这个酒馆里也没什么吓人的东西啊？

    “没事了，只是想到了一些，嗯，不太美好的回忆……”妮维雅回把冰雪女神的身影从自己的记忆里赶走，然后打起精神，对着伊芙露出一个元气满满的笑容。

    虽然还是有些在意，不过本人都已经说了没事，伊芙也不好再多说些什么，点了点头，继续喝起了饮料。

    而这时候，调酒师和芙萝娅的话题已经到了结束的时候，调酒师双手一摊，很干脆的告诉芙萝娅“我知道都已经告诉你了”。

    虽然没有得到能让妮维雅确定自己的父亲会去干什么的消息，不过多少也算是知道了一些线索，所以小萝莉大方地让伊芙把这个金币给了调酒师，然后三人离开了这个小小的酒馆。

    “雪狮，冰雪女神神殿，奇怪的伐木工和会说话的熊，只在有月亮的晚上开放的迷之花朵……”妮维雅一边走在街上，一边总结着刚才听到的消息，不过，说着说着她就叹了一口气，“我有些后悔给他那个金币了，感觉这些就和学院传说一样，都是些虚无缥缈的东西……”

    “学院传说，那是什么？”不过伊芙显然对妮维雅口中的“学院传说”更感兴趣。

    “你不会喜欢的。”只不过妮维雅完全没有解释的意图，无精打采地耷拉着脑袋，嘴巴里嘟囔着，“虽然知道了父亲在北境森林里，不过这片森林那么大，我们到哪里去找他啊！”

    “嗯……”伊芙双手抱在胸口，右手托着下巴开始思考起来，“让我想想……”

    “算了，从长计议吧，今天我们还是先去找个旅店休息一下。”不过妮维雅完全没有指望伊芙现在能忽然想到父亲会去哪，觉得今天已经没希望确定目的地的小萝莉开始考虑起了今晚三人的住处。

    不过，不一会，伊芙却忽然一拍脑手，喊道，“啊，对了！”

    妮维雅疑惑地看了一眼伊芙，对方那突然的举动让妮维雅一时间有些莫名其妙，“怎么了？”

    “我想起来了，应该是那里！”面对着妮维雅询问的视线，伊芙肯定地说道，而且似乎是为了增加说服力似的，同时用力地点了点小脑袋。

    “你说什么在那里……等等，你是在说父亲他在哪你想的了是吗？”

    虽然一开始有些不太明白，不过很快的，妮维雅就意识到了伊芙的话是什么意思。

    “对啊，我想到了之前父皇和我说过的一件事情，可能他这次就是为了这个事情来这里的。”伊芙点了点头。

    “什么事情呢？”妮维雅停下脚步，用水汪汪的眼睛一眨不眨地注视着伊芙。

    “嗯，这是当然会告诉你的啦，那么，你知道龙岛为什么处在北方，但是却那么的暖和吗？”伊芙说着要告诉妮维雅，但是却说起了另一个事情。

    “唔，这个我确实不太清楚。”不过好在这也是困扰了妮维雅许久的问题，所以好奇心旺盛的小萝莉并没有因为伊关键时刻芙岔开话题的举动而心生不满。

    “其实，龙岛在我们龙族居住在那里之前，是比极北还要寒冷的地方，不过后来我们改变了它的环境，而当时使用的，就是一件叫做‘冰之守护’的神器。”

    “冰之守护？”妮维雅还是第一次听说这个事情。

    “对啊，它是一件很神奇的神器，其中的一个功效就是可以吸收大范围的冷气，所以才有了现在的龙岛。”

    伊芙继续解释到，妮维雅这才明白为什么会在寒冷的北方有龙岛那么一块世外桃源般的地方存在。

    “你的意思是说它能影响的范围有现在龙岛那么大吗？”不过，妮维雅还是有些惊讶，龙岛的海域面积几乎比的上帝国境内的好几个行省了，如此巨大的 面积，而且要无时无刻地运行，这简直就是无法想象的事情。

    她想了想，即使是自己前世身为魔王的时候恐怕也办不到这样的地步。

    “嗯，没错。”伊芙并没有否认小萝莉带着怀疑语气的话，不过妮维雅还没来得及感叹些什么，伊芙的下一句话就让他开始思考起了一个更加实际也是更加急迫的问题。

    “而这件神器的获得地点，我听父皇偶尔提起过，就是在这座森林深处的冰雪神殿里头，所以，当时才会给它起名叫‘冰之守护’的！”

    听到伊芙的话，妮维雅感觉眼前一亮。

    “冰雪神殿吗？好的，那么我们就决定先去那里看一看吧。伊芙，你认识怎么去那吗？”

    面对妮维雅的提问，小姑娘很干脆地摇了摇头，“不知道。”

    “……啊，那怎么办？”妮维雅现在的感觉就像是好不容易想起了电视遥控器在哪里却发现居然找不到电池……

    不过，这时候，原本站在一边沉默不语的芙萝娅忽然戳了戳小萝莉。

    “那里。”

    妮维雅顺着芙萝娅的手指望去，发现在她们站立的地方不远处，一块醒目的标牌在寒风中竖立着，上面画着的是一面盾牌和长剑组合起来的图标。

    “佣兵公会？”妮维雅呆呆地愣了片刻，不过很快就明白过来芙萝娅的意思。

    对于这片森林，大概没有多少人比这些常常进出森林的佣兵了解的更多了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.47A级任务

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     很快的，女孩们就向着佣兵工会出发了。

    因为伊芙和妮维雅在进入小镇之已经用一点简易的小魔法把自己变成了人类的女孩模样，所以并没有被别人怀疑身份，不过还是在进入佣兵公会的时候受到了阻拦。

    “……两位小妹妹，这可不是你们应该来的地方，快回家去吧。”

    不过也许是看着她们都是可爱的小萝莉的原因，佣兵工会的守卫并没有表现出什么生气或者不耐烦的表情，反而一脸微笑地劝着小萝莉们离开。

    “……你在赶我们走吗？愚……呜呜……”

    看到伊芙皱了皱眉，一幅非常不爽的表情，妮维雅连忙伸手捂住了她的嘴巴，然后对着守卫露出了甜美的笑容。

    “……”守卫一脸奇怪地看着两个小萝莉，只是小萝莉的笑容让他心里不由自主地被萌了一下。瞬间，这个原本三观端正的少年似乎在心里觉醒了某种奇怪的属性。

    “小女孩什么的，原来可以那么可爱吗？”

    就在这个年轻人在内心深处进行着天人交战的时候时候，芙萝娅往前走了一步，望着他淡淡地说道：“我需要发布一个任务，她们是和我一起的。”

    美丽的少女给人的感觉除了冷冰冰的，还有一种莫名的优雅，这个年轻的男性瞬间就感觉自己被从转变为萝莉控的深渊里被往上拉回来了那么一点点，心跳加速，“扑通扑通”地跳动着。

    “……当然可以，尊敬的小姐。”

    不知不觉中带上了敬语，守卫当即给三个让开了位置，这种差别待遇让伊芙狠狠地瞪了他一眼，不过小姑娘很快就被妮维雅拉进了佣兵工会里面。

    而可怜的守卫先生，此刻已经在脑袋里不停地替换着“萝莉，少女”的纠结选择中了。

    丝毫不知道自己给别人带来了如此大的烦恼，妮维雅拖着伊芙到了佣兵工会的大厅。不过不知不觉散发出的萌力，还是让大厅里的大部分人都被萌到了，从此以后变成了坚定的萝莉控。

    现在正是白天，有不少的佣兵们在进进出出的领取或者交付任务，也时常会有雇主到这里颁布任务，看上去十分的忙碌。

    四周的墙壁上有不少的壁橱，木材燃烧出的热量让这里面相比外面温暖了许多。

    而进入大厅之后，妮维雅就放开了捂住伊芙嘴巴的手。

    “干嘛不让我说话？”

    妮维雅一松手，伊芙就嘟着小嘴，不满地看着她。

    “注意隐藏我们的身份，不要让别人知道我们是巨龙呐。”

    妮维雅压低了声音，以只有两个人能听到的音量小声的说道。

    “有什么好担心的，再说了我们为什么非要伪装成弱小的人类？”

    不过伊芙却对此表示完全理解不能，在她的认识里，自己是巨龙这件事情应该是很值得骄傲的事情，没有任何的必要遮遮掩掩的。

    “这只是为了避免不必要的麻烦啦，而且如果现在是巨龙的话，谁知道这帮佣兵们会不会接受我们的任务呢……”

    人类和巨龙的仇恨由来已久，特别是十年前两族的那场大战，有非常多的人类和巨龙在战争中死去，这是谁也无法抹去的伤口，尽管现在两族处在停战阶段，但是妮维雅觉得如果就这样大模大样的进入人类小镇，会不会被想要报仇的人类盯上还真难说，虽然以她们的实力在绝大多少情况下足以自保，但是被人一直惦记着的感觉也不好受，更何况……

    “如果我们出现在这边的话，女皇姐姐她很快就会知道我们在这的。”

    妮维雅觉得如果自己不隐藏身份，明天早上的时候女皇海伦的书桌上就会多出点什么。

    “呼呼……一说起这个我就来气，上次派那些屠龙者来追杀我们的就是那个女皇吧，亏我还那么崇拜她，真是气死龙了，等找到父皇我一定要让他替我们做主！”

    一说起海伦，伊芙就想到了上次被雷蒙德他们追杀时候的记忆，顿时撅起小嘴，变成了一幅气呼呼的样子。

    “……我总感觉那件事情有些不对劲呢，”不过妮维雅显然有不同的看法，“啊，先不说这些，伊芙，安静。”

    妮维雅对着伊芙做了个噤声的动作，虽然有些不满，但是伊芙还是乖乖地闭上了嘴巴，因为这时候，她们已经来动了佣兵工会内的窗口。

    接待她们的是一个看上去二十几岁，扎着褐色单马尾，看上去很干练的女性。她看着芙萝娅，又看了看少女身后的小萝莉们，眼中闪过一抹惊艳，不过很快就掩饰了过去，笑着问道；“您好，小姐，请问有什么需要的吗？”

    “我们需要颁布一个任务……”

    过了一会儿。

    “寻找冰雪神殿：保护雇主前往森林深处的冰雪神殿，赏金为100金币，难度等级B级。您确定吗？”侍者依旧面带职业性的微笑看着芙萝娅，不过她的心里此时已经惊讶不已，不光光因为少女出手阔错，更因为她的此行的目的地。

    单单冰雪神殿倒是没什么，不过要知道这可是位于这片森林的深处，它可不仅仅是一片普通的森林而已，里面还有许多超乎想象的强悍魔兽，更是传言在森林内有高达到8级的魔兽存在！

    顺便补充一句，这个世界的魔兽粗略的按实力划分可以有1到12不同的等级，现在大陆上最强的应该是12级的龙皇，不过这个等级划分一直没有得到龙族的认可，在他们眼里只有两种等级：“战5渣”和“弱鸡人类”。

    而帝国官方也是在人类正式的和龙族决裂之后才把这个被龙族抗议的等级制度承认了下来，其主要的考虑还是和人类的实力等级划分匹配，大概就是一比一的水准，就是说相同等级的魔兽和相同等级的人类基本相当，而八级的……在人类中已经属于凤毛麟角般的存在了。

    所以，进入森林的深处是要冒很大的风险的，即使芙萝娅给出的报酬很高，但是也要有命去领取才行。

    “大致就是这样，不过最好在今天就能出发。”芙萝娅“想”了“想”，在妮维雅的心灵交流下又添加了一个要求。

    “……呃，这个可能有些困难，您知道，这不是一般的任务，进入森林可是很危险的事情，尤其您还要去到深处，我们得联系大型佣兵团，只有她们才能保护您的安全。”

    不过，侍者却苦恼地皱起了眉头，虽然这对客人来说有些不礼貌，但是无奈少女几乎蛮横的要求实在是太难办到了。

    “不，我们不需要人保护，只要人带路就可以了！”

    芙萝娅摇了摇头。

    “真的只是带路吗？”侍者不可思议地看着少女，在她看来这样的打算简直就和“送死”没什么区别，“我劝你还是等几天有大佣兵团接了你的任务再出发，这可不是普通的地方，森林里到处都有危险的魔兽，随时都能要掉你的小命！”

    看到少女的作死行为，侍者忍不住地苦口婆心的劝说道，她可不想眼睁睁的看着如此美丽的少女，尤其是还有两个那么可爱的小萝莉死在森林里面。

    只是，芙萝娅一口回绝了她的好意。

    “是的，我们不需要任何的保护。”

    最后，实在劝不动芙萝娅，无奈的侍者只好按照少女所说的进行登记了。

    于是，很快的，一个名为“去往冰雪神殿”的佣兵任务就悬挂在了佣兵工会的大厅里。

    而任务描述则变成了“寻找冰雪神殿：带领雇主前往森林深处的冰雪神殿，赏金为100金币，难度等级A级。”

    好吧，虽然说不动芙萝娅，在“顾客是上帝的宗旨下”，侍者只好勉为其难地提交了任务申请，不过，在颁发任务的时候，她却偷偷地耍了个心眼，把任务难度从B级提升到了A级，这就代表着A级以下的佣兵们无法接受这一个任务，也算是间接地保护了小萝莉们的安全，因为A级佣兵团，一般不会是什么佣兵团们可以达到的了。

    毕竟面对着如此可爱的女孩们，这位大姐姐也不由得爱心泛滥了起来。

    而发布完了任务之后，芙萝娅带着小萝莉们去了后边的贵宾室里等待着佣兵们来领取任务。

    而享受着温暖的茶和舒服的沙发的她们不会想到，在外面，一个又一个的佣兵们看着她们颁发的的任务，在看到奖励时两眼冒光，而在看到任务地点倒吸一口凉气，最后在看到任务等级要求等级之后悻悻离开的模样了。

    “哼哼……”在窗口工作的侍者小姐看到这种情况，心里不由的有些得意。

    时间一点一点的过去，到了下午的时候，一个身穿战士铠甲的年轻人走了进来。

    “今天有什么好的任务吗？”

    他径直地走到窗口，对着里面的侍者问道。

    “小七，你们‘白夜’佣兵团又开始接任务啦。”侍者压低声音，脸上露出了一幅八卦的表情，“我可是听说契露丝失恋了，好久没有来接任务了。”

    “白夜”佣兵团起源于这个小镇，自然和小镇上的居民非常的熟悉，所以，一看到小七，侍者就和少年聊了起来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.48契露丝很消沉？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小小的贵宾室里，妮维雅有些无聊地打了个哈欠。

    等待的时间总是很无趣，特别是在这个没有手机也没有游戏机打发时间的世界里，等待更是一件足以让人抓狂的事情。

    不过让妮维雅无奈的是，伊芙和芙萝娅似乎并不觉得这样多么的难熬，显得悠然自得的――小萝莉一边在心中暗自咋舌，一边只能闷闷地趴在桌子上.

    "咦，小妹妹，你怎么了？"小萝莉如此的模样很快就吸引了其他人注意力，一个同样在这里等候的女士微笑着凑了上来，看着小萝莉的可爱的模样，忍不住地靠到了小萝莉的身边。

    “谢谢您的关心，我没有任何事情。”

    希琳对于小萝莉的教育这时候发挥了作用，妮维雅立起身体，微笑着摇了摇头。

    “啊，我这里有糖果，你要吗？”不过，对方马上就像变戏法似的掏出了一把花花绿绿的糖果，在小萝莉眼前晃了晃。

    不过让她失望的是，妮维雅并没有如其他的小萝莉那样露出一副眼巴巴的可怜模样，看上去丝毫不为美味的糖果所动。

    “感谢您的好意，不过我不是很喜欢吃甜食呢。”

    违心地拒绝了对方的好意，妮维雅并不想和别人有太多的交集，虽然看上去她是个非常礼貌的小女孩，不过事实上却是难以真正的接近的。

    事实上，到现在为止，真正被小萝莉接纳的，除了自己的母亲希琳之外，就只有妮娜，艾丽莎和芙萝娅，连伊芙和西莉亚也只能勉强算入而已。

    “啊，那就算了。”那位女士看上去相当失望。

    “不过，我想我的朋友大概会喜欢的。”这时候，妮维雅看到了在一边看自己热闹的伊芙，加上实在过于无聊，不由地小小的腹黑了一下。

    “你好哟，小妹妹。”闻言，女士把目光看向了伊芙。

    伊芙有些惊讶，不满地瞪着妮维雅。

    “伊芙，记住不要让别人看出我们的身份，不然就糟糕了！”不过这时候，小萝莉通过精神力对着伊芙说道，“你现在扮演的可是人类小女孩要讲礼貌哦~”

    “好啦，我知道了。”伊芙同样通过精神力无奈地回复道。

    前面我们说过，伊芙是个有些孤僻和高傲的小姑娘，对于和别人的交流这一方面来说，她可完全是一个菜鸟，所以，接下来的时间里，妮维雅一边看着小姑娘费力地和别人交流着的窘迫模样，一边在心里偷笑。

    伊芙好几次想结束话题，但是不怎么善于交流的女孩还是被人生阅历丰富的大姐姐不知道把话题拉往了何处。

    不过这么一来，感觉时间的流逝倒是变快了许多……

    “您好，小姐。”之前在外面接待芙萝娅的女性侍者走了近来。

    “怎么了，任务有人接受了吗？”芙萝娅问道，很显然，她的到来是关于之前的任务的事情的可能性是最大的。

    “没错，已经有佣兵团接受了你们的任务了，你们现在就可以直接去他们那里，他们会带你进入森林的，顺便说一句，她们是我们小镇的本地佣兵团，相当有实力哦！”

    侍者肯定了芙萝娅的猜测，顺道还夸赞了一番佣兵团的实力，不过这对小萝莉来说倒是无所谓的事情，如今的她得到了母亲的传承，早已今非昔比，虽然还算不上强者，但是在帝国边界的这些佣兵团们还真没有一个的实力是小萝莉看得上眼的。

    她只是需要一个带路的向导而已，实力什么的反而是次要的事情。

    在和贵宾室的大姐姐告别之后，她们走到了外面，在侍者的带领下，很快就看到了接受这次任务的佣兵。

    “怎么是她（他）？”

    不过，妮维雅和小七几乎异口同声的话却让侍者疑惑地挠了挠头，看着妮维雅和小七那副震惊的表情，怀疑地目光在小萝莉和少年之间移过来移过去的。

    “那个，你们认识。”

    “是的。”小七闻言点了点头，“没想到能再次见到您，妮维雅小姐。”

    “……”小萝莉沉默了，然后忽然转过头，看向侍者 说道，“这次的任务我们要求撤销。”

    “G，可是。”侍者一下子傻眼了，疑惑地目光在小萝莉身上停留了几秒，然后又转移到了一边的芙萝娅脸上，不过让她奇怪的是这个少女并没有对小萝莉“越俎代庖”的行为表现出不满或者惊讶的表情。

    不过，虽然小萝莉和芙萝娅是在一起的，但是这次的任务颁发人毕竟是芙萝娅，所以最终的决定权还是在芙萝娅的手上。

    只是芙萝娅还没说什么，小七却忽然深深地吸了一口气，一脸诚恳地看着妮维雅，“妮维雅小姐，请先给我一点时间，我能和您谈一谈吗？”

    “……”

    “要不，你们先谈一谈，窗口上还有事，我先离开一会。”这时候侍者识趣地说道，并且立刻就起身离开了。不过，这明显是为了帮助小七，因为她不在，就没办法解除任务，等于给了小七更多说话的时间。

    “……什么事情？”一想到对方知道自己是巨龙，妮维雅就觉得不知道该和她如何相处，不过，犹豫了一会，妮维雅决定还是先听一听对方准备说些什么。

    “虽然不知道上次您和团长发生了什么矛盾，但是……团长她自从那天之后就总是特别消沉。”不过，一开口，小七说话的内容就大大地出乎了妮维雅的预料。

    似乎小七并不知道妮维雅本体是巨龙的事情，不过仔细一想，上次小七是提前跑掉了的，所以并没有看到她变成龙形态，而只要契露丝不说，小七是没有地方可以知道妮维雅的真实身份的。

    这让妮维雅悄悄地松了一口气。不过，小七话里的内容却让小萝莉瞬间陷入了沉思，契露丝很消沉……是因为自己的巨龙身份导致的吗？

    “所以希望您能和团长不计前嫌，她……”小七犹豫了一下，最终像是下定了决心一般说道：“团长在第一次看到您的时候，就觉得您很像她一个已经失去了的非常非常好的朋友，所以她也特别的看重您……”

    "团长是我们佣兵团的支柱，我不希望她继续这样消沉下去，所以，拜托了！"

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.49再次的相见

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     ……娜妮维雅咬紧嘴唇认真地注视着眼前的少年。

    他的眼神很真诚，所以妮维雅可以判断他说的应该都是真实的，要不然这个人就太可怕了。

    不过契露丝现在的模样也都是因为妮维雅的原因，“解铃还需系铃人”妮维雅觉得自己多多少少也要为她的情况承担一些责任。

    只是……契露丝能重新地接纳自己吗？而且……当时一知道自己是巨龙，契露丝就如此嫌弃的对待小萝莉，妮维雅心中也有道坎……她还不乐意着呢。

    该道歉的明明是契露丝才对，哼……小萝莉心想。

    “让我再考虑考虑吧。”最终妮维雅还是做不出决定。

    “好吧，不过，我真心希望您能和团长她重归于好。”小七露出明显失望的表情，不过既然小萝莉现在还不愿意，他也没办法强求，叹了一口气站了起来，“那么我先回去了，明天我还会来这的，希望到时候您能改变主意。”

    “也许吧。"小萝莉不置可否地说道。

    看来自己还得想想其他的办法，不然从妮维雅小姐这边得到帮助的可能性微乎其微啊。小七一边想着，一边走到了房间往外的门边上，心不在焉地打开了房门。

    就在这个时候。

    “小七你果然在这里。”一个非常熟悉的声音出现在他的耳边，只不过这声音现在却充满了疲倦，小七不由地一愣。站在门口的女性看了一眼小七，又不经意地往室内那么一瞥。

    “锵……”金属剑拔出的声音，契露丝的脸色原本就不怎么好，一看到小萝莉更是一瞬间更是变得铁青。

    “……嗨，契露丝姐姐。”没想到和对方会在这种情况下相逢，妮维雅尴尬地举起手和契露丝打着招呼，但是，契露丝却没有任何搭理小萝莉的好意的想法，反而铁青着脸，用像是牙缝里挤出来似的声音说道：

    “你怎么会在这里，还记得我之前怎么说过的吗？”

    “之前……”妮维雅满脸无辜地朝契露丝眨眨眼睛，她也没想到这种地方会碰到契露丝的，应该说没想到世界果然还是那么小吗？

    为什么，为什么你会是巨龙？

    这次我先放过你，如果……如果下次我还遇到你，到时候我绝对会杀了你！

    契露丝之前说过的话回荡在妮维雅的脑海中，一瞬间，除了伤心，更多的是委屈出现在了小萝莉的心里。

    “我……”她张了张嘴，想要说些什么，但是话还没出口，契露丝已经毫不留情地挥动着手中的巨剑。

    “诶！团长你这是干什么？”小七见状惊呼一声，连忙抽出自己的剑挡住了契露丝的巨剑，一边大喊着，“妮维雅小姐可是帝国贵族，而且还是个小孩子啊，团长！”

    面对着惊叫出声的小七，契露丝只是竖起了眉毛，粗暴地说道，“这没你的事情，滚开！”

    而这个时候，芙萝娅也往前走了一步，站在了小萝莉的身前，那冰冷的眼神让人毫不怀疑假如契露丝在做出什么威胁妮维雅的动作她就会先出手解决安全隐患。

    “……事情怎么会变成这样。”妮维雅在心里哀叹了一声，然后抓住了芙萝娅的手。

    “芙萝娅，不要擅自行动哦，契露丝姐姐她……伤害不了我的。”她通过精神力告诉芙萝娅，少女看了她一眼，点了点头。

    “团长，别冲动。”在小萝莉和芙萝娅沟通的时候，小七已经费尽力气地把契露丝拉到了一边，给小萝莉们让开了出门的道路，并且一边劝说着契露丝，还一边偷偷地对着妮维雅使眼色。

    “算了，我们先走在说吧。”读懂了小七眼神里的意思，加上妮维雅本身就不怎么想继续呆在这里了，所以就往外走着。

    “小七，放开我，不能让她们跑了！”

    “团长，您别冲动，现在的你状态那么差，连我都打不过，更何况……哎哟……”

    听到身后传来的声音，妮维雅闷闷地垂下肩膀叹息着。

    现在的情况，妮维雅打算先找一家旅店休息，但是直到去到旅店之前，小萝莉都是一副闷闷不乐的表情，也没说任何的一句话。

    很快，夜幕就降临了。

    妮维雅躺在床上，壁橱里熊熊的火光让周围显得温暖而又柔和，因为冬季小镇旅店比较紧缺的原因，她们三人只能挤在一个房间里，不过，好在柔软的床铺让小萝莉的心情好了不少。

    “你打算怎么办？”伊芙趴在妮维雅的边上，双腿分别一下一下的循环着抬起来又放下，看上去似乎心情不错的样子。她现在恢复了自己本来的模样，金色的瞳孔注视着妮维雅。

    “……我也不知道。”妮维雅把枕头抱在胸前，有些闷闷地说道，“这感觉真是糟糕透了。”

    "那个契露丝对你来说是很重要的人吗？"看到小萝莉脸上那种愁云密布的模样，伊芙有些好奇地问道。

    “嗯，怎么说呢，很重要倒是说不上，只是我在从家乡到神佑的路上契露丝姐姐很照顾我，关系也蛮好的……所以现在这幅样子，我感觉很难受，而且……”

    妮维雅说到这里，动了动身体，让自己趴地更舒服一些，然后转过头看向伊芙，“最重要的是，她现在这么对我的原因，仅仅是因为我变成了巨龙，伊芙你明白这种感觉吗？”

    伊芙歪着脑袋想了一会，然后很诚实地说道：“我不明白。如果有谁想杀死我的话，我一定会对着她喷一口龙炎，让她想杀我，哼！”

    “……好吧。那么这么说，如果伊芙你有一天发现自己忽然变成了人类，然后因为这个原因，你的亲人，朋友，甚至说父皇都想要杀死你，那么你会怎么样？”妮维雅想了想，换了个伊芙能理解的方法问道。

    “那想杀死我的也包括你吗？”不过，伊芙没有直接回答，而是眨了眨眼睛，反问道。

    “嗯，也包括吧。”妮维雅犹豫了一瞬，然后说道。

    “……”伊芙没说话，只是默默地看着妮维雅，然后表情渐渐地变得忧伤起来，“为什么你想要……”

    “嗨，这只是一个比喻。我是说如果……但是现在并没有发生不是么？”妮维雅翻了个白眼，她没想到伊芙居然一副把自己的话当真了的样子。

    “妮维雅是大笨蛋！”伊芙忽然大叫了一声，然后对着妮维雅扑了过来。

    “哈？”

    于是……事情完全朝着妮维雅未曾预料的方向发展了。

    伊芙一下子扑到了妮维雅的身上，然后双手抱住妮维雅的身体，张开嘴巴就打算往妮维雅的脸上咬去。

    “你是小狗么？！”妮维雅连忙扭过头，躲过伊芙的一咬，同时右手抓住伊芙的手腕，把身体转了个圈把伊芙掀翻在床上。

    “哼！”结果伊芙哼了一声，又再次地扑了上来……

    过了一会，妮维雅忍不住地从床上跳了下来，连拖鞋都没穿，光着脚站在地板上，一副伤脑筋表情的看着眼前不知道被打开了哪个开关的小姑娘。

    “好了好了，我道歉，我做了不恰当的比喻，事实上即使你变成了人类我也不会嫌弃你的。”

    “嗯，那就好。”伊芙趾高气昂的以一副胜利者的姿态说道。

    希望从伊芙那得到的答案的我一定是脑袋坏掉了……妮维雅心里无奈地想到，重新的回到了床上。

    “吱……”

    这时候房间里的门被打开了，抱着一堆东西的芙萝娅默默地看着床上的两个小萝莉。

    “咦，芙萝娅姐姐，这些是什么？”如果没记错的话，芙萝娅是给位肚子饿又不愿意下楼的小萝莉们拿晚餐去了，但是怎么带回来那么多东西。

    “楼下的那些人送的。”芙萝娅皱了皱好看的眉毛，把东西放在了床边的桌子上。

    “送的……”

    妮维雅愣了愣神，很快明白了什么原因。

    “嘛……芙萝娅你果然这么有魅力呢，嘿嘿。”小萝莉忽然坏笑一声，用让芙萝娅无法理解的眼神把少女上下打量了一番。

    美丽的少女有时候就是在各种方面有特殊的便利，妮维雅现在已经可以想象楼下那群被芙萝娅的容貌惊艳到的冒险者们热情地给芙萝娅送礼物的场面。

    “好吧，让我们来看一看都有些什么。呃，都是些吃的东西？”

    不过，让妮维雅有些失望的是，除了食物，芙萝娅并没有拿其他的任何东西上来，不过稍微想想就明白，芙萝娅本来就打算是下去拿吃的东西的，在少女自己说明需要什么的情况下，别人送的都是食物也情有可原。

    好吧，暂且不论妮维雅有些失望的情绪。总之本来就在等待着东西填饱肚子的小萝莉们这下子有了晚餐，美味的食物可以让人食欲大增，也可以让人在一段时间内忘记所有的哀愁，尤其对于妮维雅这样点了吃货天赋的小萝莉而言。

    "呜，先美美地吃一顿再说，什么巨龙，人类，还有契露丝，呜……都让明天的我来解决吧，今晚的我只要负责享受美食就可以了！"

    吃饱之后，在暖和的房间里，妮维雅很快就萌生了睡意，于是，很快的，她就进入了梦境之中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.50雪花

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    雪花落满了窗台，从厚重的被子里露出两只眼睛眺望着外面，几乎白茫茫的一片。比起下雪，更像是用一层白色的油漆把整个世界涂满了的样子。

    “好了，别再赖床了，起来出发吧！”已经洗漱完毕的伊芙掀起被子，温度一下子感觉下降了不少，不过好在温暖的火炉还是保持着让人能够忍受的温度。

    “知道啦。”有些不情愿的怕起来，洗漱一番之后，妮维雅和伊芙以及芙萝娅三人再次前往了佣兵公会，虽然昨天发生了了一些让人不太愉快的事情，但是冰雪神殿是必须要去的，最好还是越快越好，所以妮维雅再次来到了佣兵公会，寻找可以带自己三人去森林里的向导。

    这次没有再遇到小七或者契露丝，在重新发布了任务之后，妮维雅这次不再打算留在这等着了，准备把自己居住的旅店位置告诉了公会的侍者，然后就打算回到旅店等待消息。

    不过，让小萝莉十分诧异的是，在走出门的时候，妮维雅又一次的遇到了小七，她在心里感慨了一番自己着莫名其妙的运气，然后就打算不理睬对方，直接离开，但是小七却先一步叫住了她。

    “妮维雅小姐，请您等一等。”

    “怎么了？”妮维雅转过脸，表情有点不悦地看着少年。

    “我正好在找您，没想到正好在这遇到了。”小七没有在意小萝莉的表情，而是焦急地说道，然后大概是觉得自己这样说得不够明白，又在这之后急急忙忙地补充道，“是这样的，昨天遇到您之后团长的状态就很不好，昨天晚上更是一个人跑到了森林里，所以我希望您能和我一起去森林里找她。”

    这片白雪皑皑的森林是十分危险的，独自一人跑到森林中的危险系数更是无需多言，所以小七的担忧也是件理所当然的事情，但是妮维雅不明白为什么他会又想到来找自己，明明之前都发生了那样的事情，不是么？

    “因为我觉得妮维雅小姐……你是个能创造奇迹的人。”看到妮维雅疑问的目光，小七索性说出了自己心中的念头，“您也许已经不记得了，当时在森林中面对狮鹫的攻击，是您和您朋友的出现拯救了我和团长的生命，在后来艾尔兰的时候也是，老实说，我当时都没想过会胜利，不过后来我们还是赢了。”

    “……不过那两次和我的关系都不大啊，我甚至没参加战斗……”妮维雅低下头，慢慢地说道，如此被人夸赞，她不禁觉得有些心虚，因为实际上两次的事情她都是在打酱油而已，真正负责战斗的并不是小萝莉。

    “不，您不明白自己的作用。”小七摇了摇头，“团长和我说过，她当时的念头，就是希望保护您的安全，您给予了团长无比的斗志和幸运……”

    “我相信我的团长，所以也相信她曾经说过的话，拜托了，请您再次把幸运分享给我们吧！”

    ……怎么说的我和吉祥物一样，不过，信任……吗？

    妮维雅忽然明白了对方之所以不愿意放弃让自己帮忙的打算，并不是因为小萝莉本身，而是因为出于对契露丝的信任，相信她曾经说过的话，相信她说过的自己能带来好运这样的事情。

    “那么，契露丝有告诉过你，为什么要和给她带来好运和动力的我决裂吗？”

    妮维雅沉默了片刻，缓缓地说道。

    “团长没有说过。”小七愣了愣神，然后摇摇头。

    “那么我现在告诉你，跟我来。”

    妮维雅带着小七走到一片没有人的地方，空阔的地面落满了蓬松的雪，小萝莉深深地吸了一口气，带着些冰冷的空气涌入肺部，下一刻――

    小七猛地张大了嘴巴，在她的面前，闪过一阵银白色的光芒，随后，女孩变成了银色的幼龙。

    “怎么样，你现在明白了吗？”

    “……巨……龙？”小七咽了一口口水，声音忍不住地在颤抖，她几乎本能地抽出了别再腰上的剑，但是刚刚取出来就觉得不妥，猛地收了回去，对着变成巨龙的小萝莉嘴巴一张一合的，看上去有点像是鱼缸里的金鱼。

    不过这可一点也不好笑，他的表现妮维雅都看在眼里，小萝莉的眼中迅速地闪过一丝暗淡，然后她变回人类的模样，冷冷地看着小七，“你现在明白了么？”

    “你……”

    小七显然还处于愕然之中，对着小萝莉抬起手，“你”了半天愣是没想起了接下去该说什么。

    “好了，我们走吧。”妮维雅有些厌倦地挥了挥手，招呼一边的伊芙和芙萝娅。

    “等……”

    小七似乎还想说什么，不过伊芙恶狠狠地瞪了他一眼，对于刚才拔剑的动作她可是十分的不满，听到妮维雅的话后，小姑娘索性走过去对着小七的肚子就是一个膝撞，少年的话还没来得及说出口，就捂住肚子倒在地上浑身抽搐着。

    不过伊芙下手还是很有分寸的，虽然能让小七感觉很疼，但是却是没有任何生命危险的。

    妮维雅走在落满雪花的街道上，心里很不是滋味。

    “没事吧？”伊芙追了上来，有些担忧地看着她。

    “没事，我比你想象的要坚强多了。”举起双手伸了伸懒腰，就像是要把全身的不爽发泄出来似的，小萝莉长长地叹了一口气。

    不过这样说着，妮维雅的脚步可没有停歇下来，漫无目的地在小镇上逛了几个圈之后，眼前忽然出现了浩瀚的树林，巨大的树木最矮的也有十几米高，耸立在不远处，

    “这就是北境森林吗？”不知不觉就走到了森林的地方，妮维雅忽然觉得这似乎就是冥冥之中的某种指引吧，“既然已经到这了，那么我们干脆就出发吧，等那帮佣兵也不知道要等到什么时候才能有人来接我们的任务。”

    “可是，这片森林那么大，我们要怎么走……”

    芙萝娅没说什么，不过伊芙惊讶地说道，在这浩瀚的林海中寻找一个神庙，简直就像是大海捞针一样，充满了不确定性，妮维雅的说法让人完全无法理解。

    “既然说我能带来好运，那么相信自己，伊芙，我们能找到父亲的！”妮维雅有些任性地说道。

    “妮维雅，别生气了。”出乎意料的，原本沉默着的芙萝娅拉过小萝莉，把她抱在了自己的怀中，“难过就哭出来，不要说傻话了。”

    她的声音难得让伊芙觉得非常温柔，原本还在为妮维雅的任性而有些不满的伊芙忽然间明白了什么……

    “才没有难过呢！”小萝莉闭上眼睛，脑袋埋在少女温暖的怀中，雪落在她的身上，纷纷扬扬。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.51辛德瑞拉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    旅店的门被缓缓地推开，除了外面呼啸的风雪声，一起被吹进来的还有刺骨的冷气。

    少女一进入旅店内就连忙反手关上木门，在门口位置抖了抖身上的雪，然后径直地走向了柜台。

    “要来杯热茶吗？”看到她冻的脸色发青的样子，旅店老板问道，“今天了可不是个适合出门的天气。”

    “请问芙萝娅小姐住在这么？”少女没有回答他的话，而是微微开启着被寒风吹的有些发紫的嘴唇，声音像是叮铃作响的冰块一样有着北国特有的清脆，她有着一头淡紫色的过耳短发，稍微长的部分在脑后简单地扎了一个辫子，显得既干练又清爽，北国的姑娘们大多如此，不像是南方的女孩那么温柔委婉，但是却有属于自己的靓丽风景。

    “喏，先喝杯茶暖一暖身子，她就住在楼上，待会我就让人带你上去。”旅店老板从旁边拿起茶杯，为少女泡了杯茶，然后递给了她。

    “谢谢。”少女这次没有再推辞，而是对着酒店老板露出了笑容，出乎意料的，这个看上去表情有些严肃的女孩笑起来很甜，尤其是在右下角还有一个浅浅的酒窝，让这冰冷的雪天都似乎为之温暖了起来。

    装满温开水的杯子在手心里有种温暖的感觉，少女的嘴唇轻轻地抿了一口，发现里面的水温不冷也不热，从这一点看旅店老板大概是个非常体贴的人吧？她这样想着，将带着点苦涩味道的茶水一饮而尽，寒冷的气候养成了北方少女爽朗的性格，即使是喝茶，也和喝酒一样的大气，绝不会小口小口，扭扭捏捏的。

    喝完这杯茶，她感觉身体里被寒风吹散的温度回来了不少，少女的脸色也重新的由苍白变为红润，然后跟着被旅店老板叫来的侍者一起上了二楼。

    “砰砰砰……”趁着侍者敲门的空当里，少女最后一遍迅速地确认了一下自己的装扮――一套非常适合冬天出行的厚皮甲，保暖却不妨碍动作，腰上别着产自帝国的精铁长剑，胸口悬挂着代表实力的三星战士等级胸章，少女觉得自己很有把握让雇主看到自己的第一时间产生良好的印象。

    就在她确认好了的时候，门也正好刚刚打开，不过让少女有些诧异的是，出现在眼前的却是一个看上去很幼小的女孩，老实说，要不是这次是为了任务而来，少女肯定会放下一切，好好地去逗弄一番这个女孩，因为她实在是太可爱了，第一眼就让少女脑中想到了精致的人偶娃娃，都是一样大大的眼睛，圆圆的的下巴，紧紧地抿住的的嘴唇是淡淡的粉色，看上去让人忍不住的生出想咬上一口的念头。

    那张小小的嘴唇上下开合了几下，传出声音才让少女回过神来。

    “那个，请问你是哪一位？”女孩的声音和她的样子一样显得又柔又软，少女强忍住把女孩抱在怀里的冲动，偷偷地把视线移动到了女孩的身后，虽然在和女孩说话的时候却看着对方的身后，这显得很不礼貌，但是少女向来对可爱的小东西没有什么免疫力，她怕自己在看着女孩会忘记自己此行的目的，在心里稍微斟酌了几秒钟之后，少女马上就有了判断。

    “我是来找芙萝娅小姐的，请问她在吗？”

    小女孩身后是和普通客房一样的景象，如果说有什么区别的话，就是眼尖的少女在房间内的桌子上看到了很多的食物。

    咦，看来这女孩还是一个小吃货嘛……少女莫名地觉得女孩又可爱了几分，不过现在可不是考虑这些的时候。

    “哦，是这样的啊，你是接受了我们之前的那个任务了吧？”妮维雅这才明白这个看上去有些可疑的少女是来做些什么 ，于是往旁边移动了两步，重新站在了少女的视线里。

    “芙萝娅姐姐上街去买东西了，有事情和我说就可以了。”

    因为这两天出乎意料地又变冷了一些，虽然有魔法可以保暖，而且巨龙本身也不怎么怕冷，但是习惯了人类躯体的小萝莉对于在大雪纷飞的日子里穿的衣服还是相当的在意，于是打算上街购买。不过因为担心接到自己任务的佣兵到时候看不到人，所以出于这样的考虑，妮维雅独自留在了房间里，也许是像小七所说的那样，女孩确实有着“幸运”的属性，没多久，妮维雅就等到了自己想要的人――虽然，这个少女看上去有些奇怪。

    奇怪的少女皱了皱眉毛，似乎在考虑自己的话是否可信似的，真是过分，自己看上去有那么不可信任吗？

    要是知道了妮维雅现在心里所想，少女一定会喊一声“冤枉啊”，她并没有任何怀疑女孩话的意思，仅仅是因为前面说了，她对可爱的小家伙一向缺乏免疫力，万一因此表现不佳而没有得到这个任务，那不是很悲剧吗？

    老实说，她很需要这个任务，确切地说是非常需要那100枚金币的报酬。

    “嗯，好吧。”不过虽然心里不乐意，不过看上去现在没有给自己任何选择的余地的样子，少女跟随者妮维雅走到房内，两人隔着桌子坐了下来，这种情形让妮维雅一瞬间想到了前世面试时候的情形，所以莫名的有点严肃了起来。

    被她身上这种感觉感染，少女不由地竖着了身体，很认真地说道，“我叫辛德瑞拉，是来接受这次任务的佣兵，目前是B级自由佣兵，有过3次去到冰雪神殿的经历，虽然都是和其他A级佣兵团在一起，不过，我有信心自己单独完成这次任务。”

    所谓的自由佣兵一般是指没有加入佣兵团独自一人参与任务的佣兵，一般来说都是佣兵中的老手，像辛德瑞拉这样年纪的少女是十分罕见的，尤其是她还独自升到了B级，更是让人感到惊讶了，这可是一个不低的等级。顺带说一句，妮维雅也是今天刚知道佣兵们的等级划分，昨天一天都没等到人来接自己的任务，小萝莉疑惑之下问了佣兵公会里面的佣兵，才明白任务等级A，不是指的任务的难度，而是最低接受任务的佣兵等级要求。

    明白过来的小萝莉赶紧让芙萝娅去把任务等级取消了，这才有人来接任务。

    虽然少女说的信誓旦旦，不过妮维雅要的只是一个带路的人而已，其实没有太大的要求，只要看得顺眼就可以了。

    正好，眼前的少女虽然感觉有些奇怪，不过，好歹也勉强算得上一个青春美少女。

    “没问题，那么就这样吧。”于是，小萝莉点了点头，决定了下来。

    “就这样？”小萝莉的直接了当，或者说过于干脆的答复，反而让辛德瑞拉有种不真实的感觉，就像歌中唱的那样“幸福来的太快就像龙卷风”，于是，她那充满斗志的淡紫色瞳孔里瞬间充满了疑惑。

    怎么，不相信我吗？――妮维雅不满的眼神映入了辛德瑞拉的眼中，少女的表情微妙的变得有些尴尬起来，于是亡羊补牢般地少女猛地点了点头，用笃定的语气说道，“感谢信任，我一定会不会辜负的。”

    虽然辛德瑞拉对于这个小萝莉就可以决定这么一个巨额任务的事情还是非常的无法想象，不过女孩身上似乎有种莫名的吸引力让辛德瑞拉愿意相信她所说的话，不过，最重要的，大概还是因为小萝莉十分的可爱吧？

    只要可爱，那怕是被骗，辛德瑞拉觉得自己今天能遇到这么可爱的小萝莉，也此生无憾了。

    随着任务的事情尘埃落定，辛德瑞拉一颗紧绷的心松懈了下来，之前被压抑着的心渐渐的复活了过来，她的喉头出现微妙的吞咽动作，“咕噜”的一声咽下口水，然后看着眼前的女孩，双眼中出现 某种迷幻的色彩。

    “我有个小小的请求……”

    辛德瑞拉的表情让妮维雅的心中升起一种不详的预感，她缩了缩身体，想要寻找一丝安全感，但是她却不知道自己这种小动物一般的动作更是让辛德瑞拉心里感觉被狠狠地萌了一下。

    “怎、怎么了？”

    "那个，可以让我抱一抱你吗？"

    少女的话让妮维雅一下子变得愣愣的，她眨了眨眼睛，不明白为什么这个和自己第一次见面的少女会突然地说要抱自己。

    “拜托了。”

    辛德瑞拉认真的眼神里满是恳求。只是，虽然让别人抱一抱，尤其对象还是美丽的少女，对于妮维雅来说并没有什么损失，不过内心却奇妙地生出了危险的感觉，嗯，也许是错觉吧……

    老实说，被对方抱还能趁机吃点豆腐什么的，妮维雅觉得也是不错啦，不过最主要也不是这个没节操的理由，对方虽然不知道为什么，但是看上去确实很像抱自己，也许是她很喜欢小孩子？这么一想，妮维雅有些释然，就像自己前世的时候看到小猫什么的想要抱一抱一样，大概在对方的眼中……

    讨厌，我才不是猫咪呢！

    小小的萝莉在心里对少女嫌弃了一下下，然后委婉地拒绝道：“抱歉，妈妈说了，女孩子不能随便让人抱的哦！”

    “啊，那就算了吧。”虽然一副很失望的表情，不过辛德瑞拉还是勉强地点了点头，没再说什么，然后像是为了缓解什么东西似的，转过头望向窗外。

    妮维雅也跟着转过头，玻璃窗外，晶莹的雪花正漫天的飞舞着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.52熊出没

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “芙萝娅姐姐，这位是佣兵辛德瑞拉小姐。”

    经由妮维雅介绍之后，刚买完东西回到旅店内的芙萝娅淡淡地看了一眼辛德瑞拉，少女则马上端正好坐姿，看上去显得有些拘谨。

    “嗯，你就是来接受任务的佣兵吗？和想象中的不太一样呢。”伊芙一脸好奇地看着辛德瑞拉。不用说，小姑娘漂亮精致的面孔配上可爱的表情让少女的心中又是一阵痛苦地忍耐。不过，好在她这样的努力克制自己总算没有白费。

    在妮维雅微笑着说出“就让她带我们去冰雪神殿吧”这句话之后，芙萝娅轻轻地点了点头，宣告辛德瑞拉这次的目的达成。

    “好吧，既然已经找到了向导了，那么我们就马上出发吧！”

    虽然还在下着雪，不过内心的耐性已经G磨得七七八八的妮维雅已经没有了继续等待下去的打算，在伊芙和芙萝娅归来之后，一行人就匆匆忙忙地踏入了雪日里的森林。

    她已经不想再等下去啦！

    不过老实说，今天事实上是个非常不适合出门的日子，并不是因为今天黄历显示不宜出门，也不是因为星座运势，更不是因为塔罗牌哦。纯粹只是因为天气罢了。这不，妮维雅才刚一踏出门口，就忍不住地浑身哆嗦了一下。

    地上的雪足以没到小腿，每走动一步都显得艰难无比――道路要等到雪停了之后才会有人清理，而现在还不知道那要到什么时候。

    "我们现在就要出发吗？"虽然之前已经得到了雇主的亲口确认，不过辛德瑞拉看到这雪景之后，仍然忍不住地再次开口询问道。

    “当然啦。”女孩再次以很肯定的语气回复，而且说着就开始行动了起来――短短的双腿踩到了雪地之上，但是令人惊讶的是，不知道是因为小女孩实在太轻了还是其他的什么原因，她的小短腿十分幸运的没有陷入雪中，只有皮靴子在白净的雪地上留下了浅浅的痕迹。

    既然小女孩都敢在这种雪天外出，辛德瑞拉虽然依旧敬畏着自然，但是也不允许自己的勇气连可爱的小萝莉都比不过。

    “跟我走。”

    辛德瑞拉快步地走到小萝莉的身前，回过头说了一句。

    告知森林外的卫兵自己的任务之后，她们一行人进入了森林。

    进入了森林之后，和外面大雪纷飞的场景不同，反而一切都安静了下来，静悄悄地似乎只有雪落下来的身影，周围都是高大的树木和白皑皑的雪景，妮维雅甚至一瞬间有种迷失方向的感觉。

    “跟紧我，别走丢了。”辛德瑞拉告诫着说道，然后似乎觉得这样还不足够，索性拉住了妮维雅的手，在看到小萝莉疑惑的表情后解释道，“我们这样互相拉住手，防止走丢，芙萝娅小姐，你看好伊芙。”

    到头来，还是把我们当作小孩子啊。

    看着辛德瑞拉回过头叮嘱芙萝娅的模样，妮维雅心里有些好笑。

    “我们这样太慢了。”不过，芙萝娅没有对辛德瑞拉的话有任何的表示，而是轻轻地一挥手，下一刻，辛德瑞拉就感觉自己的脚步就像是踏着风一样。

    "原来我的雇主是一个魔法师吗？"

    虽然有些吃惊，但是不管如何，雇主不是花瓶，而是有一定战斗力的法师的事实还是让辛德瑞拉的心里多了一些底气。

    ……

    “又开始下雪了。”

    契露丝喃喃自语着，抬起头望了一眼天空，瞬时间，有些雪落在了她的眼睛上，不适地眨了眨眼睛，更多的雪慢慢地落在了她的脸上，冰冰凉凉的。

    “唉。”长长地叹了一口气，契露丝低下头，沉默着，目光幽幽地落在身前一根青灰色的石柱上，它从中间已经断开了，只留下了下面的半截，上半部分已经不见了踪迹。

    虽然这里一副破落的样子，但是一旦感觉到情绪低落的时候，契露丝还是会经常来到这，怀念起和朋友在一起的最后时光。

    伸出手，契露丝轻轻地抚摸着石柱上的刻痕，契露丝的目光渐渐地柔软下来，直至变得充满了茫然。

    “蕾娜，你告诉我，我现在该怎么办好吗？”已经完全和童稚相差巨大的女性此刻却孤零零的在这雪地之中，像是一个无助的小女孩似地询问着自己早已经离去多年的好友。

    可惜，再也没有人会拍拍她的肩膀告诉她答案了。

    比起外表柔弱，但是内心强大的妮维雅，契露丝恰好和女孩相反，外表虽然看上去一副女王式的御姐风范，但是事实上，她的内心却是十分的脆弱，不然也不会那么多天因为妮维雅的事情而持续消沉着。

    “我在看到她第一眼的时候就想到了你，蕾娜，她和你一样活泼，善良，又有一些调皮，你知道吗？在看到她的一瞬间，我以为你又回来了。”

    这世上有两种人，一种毕生都在创造未来，一种则想要重建过去，契露丝属于后者，可悲的是时光无法倒流，逝者也无法复活，所以她只能沉浸在过去的梦中无法自拔。

    “可是，为什么呢，为什么她会是巨龙呢？”

    她的自言自语无人回答，最后也只能像是雪花一样落在地上。

    那么这个问题的答案会是什么呢，契露丝在脑中设想假如雷娜站在自己面前会怎样安慰自己，也许，她会用自己海螺般好听而又认真的声音告诉自己，就像是自己十一岁那年一不小心打碎了母亲最喜欢的花瓶而躲在街角瑟瑟发抖的时候一样――

    “没事的，契露丝看开一点，没什么大不了的，只要笑一笑，不论什么事情都能熬过去！”

    这种一听就是骗人的像是安慰小猫咪一样的话从她的口中说出，却有一种特殊的魔力，让契露丝当时就不再恐惧，甚至现在，一回想起蕾娜那笑容灿烂的脸庞，她都能感觉都一种冬日阳光般的暖意。

    想着曾经的过去，契露丝慢慢地觉得心情好了一下，她从地上站起来，拍了拍身上的雪，下一刻她的脸上却猛然地变色。

    不知为何，她的心里忽然生出了一股强烈的不祥气息，她猛地转过脑袋，向这种不安的来源望去，紧接着出现的，是仿佛为了验证她猜测一般的画面。

    在树林之间不知何时出现了一只浑身黑色棕黑色的巨熊，而且是一只从冬眠中被打搅了，饥肠辘辘的熊，和契露丝四目相对的一瞬间，它狂暴地咆哮了一声。

    警觉地契露丝连忙往旁边移动了几步，随即，她之前站立的地面上就出现了几根巨大而尖锐的地刺。

    这不是一头普通的棕熊，而是拥有魔法的魔兽。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.53富有正义感的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     "咦，这是什么声音？好像是什么动物在叫……”

    就在妮维雅快步地在森林中跋涉之际，耳边忽然传来了巨大的咆哮声。

    “好像是熊的叫声……我们尽量避开那个方向吧。”

    辛德瑞拉脸色一变，在这种雪天里遇到熊可不是一件什么令人开心的事情，它们那巨大的身躯以及远比一般人要强的力量无不让人谈之色变，尤其是如果那只熊是能使用魔法的魔兽的话更是足以让大多数的佣兵感到头疼。

    “为什么要躲开，不就是一头熊吗？说起来我正好有点饿了呢。”

    对于辛德瑞拉而言，熊是很麻烦的存在，但是对于伊芙来说，只不过是“无害”的小动物罢了，甚至还能当作应急的口粮，不过这种小姑娘真心实意的话听在辛德瑞拉的耳中简直就是开玩笑一般。

    “……好了，伊芙，别开玩笑了。”

    妮维雅瞪了她一眼，之前就刻意告诉过伊芙，让她注意隐藏自己是巨龙的身份，千万不要轻易说出来，不过让小萝莉感觉苦恼的是，伊芙似乎没怎么放在心上，时不时地就说一些让别人怀疑的话题。

    “好吧……我不说话了。” 伊芙歪了歪脑袋，似乎无法理妮维雅为何如此小心翼翼。

    [伊芙，小心一点啦，我可不想被人知道我是巨龙，还记得上次的“屠龙者”吗？不要再惹事了啦！]

    在心里用着精神力告诫对方，对于妮维雅而言，自己现在的身份是巨龙这一点，在人类世界里是怎么样都不希望暴露的，不然会带来许许多多的麻烦。

    [呃……好吧，我只是一时习惯了，有些话自然而然地就说出来了，我会注意的。]

    也许是小萝莉严厉的目光起到了作用，虽然这样的保证怎么听都有些勉强的意味，不过再怎么样也比伊芙继续口无遮拦的要好很多。

    “我只是开玩笑，别介意哦~”

    伊芙吐了吐舌头，不过对于小女孩的玩笑话，辛德瑞拉自然不会放在心上。

    “……嗯？”不过，这时候，芙萝娅却忽然皱起了眉毛，侧过脸，似乎在倾听着什么的样子。

    “怎么了？”

    看到自己的雇主这么聚精会神的样子，辛德瑞拉不禁问道。

    “好像有打斗的声音。”

    少女的话让佣兵小姐诧异万分，她完全没听到什么打斗声音，不过芙萝娅可不是伊芙那样的小女孩，而且一看就给自己非常“高冷”的印象，辛德瑞拉可不认为芙萝娅会喜欢无缘无故的开玩笑。

    “而且，魔法元素很不稳定，有什么东西在释放魔法。”

    听到芙萝娅的话，辛德瑞拉不禁的表情严肃了起来，她双手抱在相当有料的胸前，谨慎地说道，“也就是有可能战斗的一方是魔法师，当然，从刚才的那一声吼叫声来判断更有可能是魔兽。”

    这样的推断结果让辛德瑞拉皱起了眉毛。

    “那么，我们现在该怎么办呢？”

    看着辛德瑞拉，妮维雅询问着对方的意见，毕竟有着以往的任务经历，现在的情况辛德瑞拉应该比自己更清楚才对。

    “我建议过去看一看，万一有人遇到麻烦，我们也可以提供帮助，而且如果真的是魔兽的话，在可以听到声音的范围内，我们很容易遇到它，不如现在就去看看情况，以免到时候产生更大的麻烦。”

    辛德瑞拉看来是一位比较富有正义感的少女，之前还说尽量避开的，不过一考虑到有可能有人需要帮助，一下子就换了说法。不过妮维雅没有觉得这有什么不好的地方，起码，由一个这样的人带路不用担心忽然之间被带到什么奇怪的地方去。

    “当然，这是我个人的看法，最终要怎么决定，还是让雇主来决定的比较好。”

    不过，现在辛德瑞拉的身份是受雇于人的佣兵，自然最终的决定权还是在芙萝娅的身上，所以，她说完这一些话就望着芙萝娅。

    而少女露出一副思考状的表情――虽然只是目光向下，微微地咬住下嘴唇，不过在这个淡漠的少女脸上这样已经足以说明她的情况了。

    不过辛德瑞拉肯定不会想到的是，现在少女事实上只是在等待着她身旁的小萝莉作出最后的决定而已。

    [嗯，我们就过去看看吧，反正也没什么大不了的。]

    得到小萝莉的意见之后，芙萝娅马上就给予了辛德瑞拉答复，对方很明显地松了一口气。

    “那我们就过去看看吧。”

    得到了雇主的同意之后，辛德瑞拉便带着她们往产生吼叫的地方走去，其实这就在不远处，没走出多久，她们就看到了刚才吼声的来源。

    吼――！

    伴随着一阵阵沉重的脚步声，一个庞大的身影出现在了她们的视线之中，站立的身躯大概有五个妮维雅那么高，全是覆盖着深棕色的皮毛，粗壮的四肢犹如大树一般，血红色的眼睛显得杀气腾腾的，而更为让人吃惊的是，它的身体上闪着一层土黄色的光芒，很显然那是魔法护盾的效果。

    “是魔熊，而且，它受伤了！”

    它的皮毛上此刻沾满了鲜血，一道道狰狞的伤口布满了它的身躯，要知道，一只魔熊不见得有多可怕，但是一只受了伤，几乎发狂的魔熊，那么对于任何的一只队伍来说都无异于一场灾难。

    辛德瑞拉抽出了自己的剑。

    “芙萝娅小姐，我缠住着头熊，你先带着小家伙们离开，我马上就跟上。”

    再坚持战斗无疑是自找没趣的行为，这次任务的目标又不是为了捕猎魔兽，佣兵小姐估计自己在魔熊面前应该也能坚持一会。

    “看那里，有人受伤了。”

    不过，这时候，眼尖的妮维雅在不远处的雪地上，有个人影面朝下的倒在地上，也不知是生是死。

    “嗯，那看起来有些麻烦了。”

    经过妮维雅的提醒，辛德瑞拉也看到了这个状况，事实上，白色的雪地上有着一道显眼的红色血迹，一直到那个人倒下的地方。不过，她之前以为是魔熊的血迹，但是没想到是一个人类的。

    所以，辛德瑞拉的目的里顿时又多了一项。

    “我去把它引开，你们去看看那边的情况。”

    引走一只魔兽的最好方法无疑是激怒它，于是，少女提着剑就往魔熊面前冲去……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.54放不下的执念

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     剑刃击打在魔法盾上，从手腕关节处传来一种反弹的力量，这种感觉就像是砍到了石头上一样，剑身一下子被往后反弹着。

    虽然没有破防，不过反正是为了激怒对方，因此并没有关系，少女双腿在雪地上一蹬，扭动着身体轻巧地往旁边落去。不过，让辛德瑞拉诧异的是，魔熊并没有像她预想的那样追上来，而是弯下腰，硕大的脑袋低垂着，发出“呜呜”地哀鸣。

    难道是被自己吓到了？

    她停下脚步，有些傻眼地看着明显是在示弱的魔兽。

    [它好像被我们吓到了哎。看这样子，哈哈，真好玩。]

    伊芙一边这样和妮维雅交流着，一边悄悄地对着那头魔熊龇牙咧嘴地作出一副吓唬人的表情。

    于是，那头可怜的魔熊就像是看见了什么可怕的东西一样，瞬间调转了身体，拼了命地往后面跑去，不出片刻，它的身影就消失在了茫茫的树林之中。

    “……呃，我有那么可怕吗？”少女的脸上露出不可思议的表情。

    “我去看看那个人他有没有事情……”

    妮维雅跑向了倒在地上的人旁边，不过看着背影，妮维雅不止为何忽然生出了一种似曾相识的感觉，尤其是红色的短发，更是让妮维雅产生了某种猜测。

    “难道是，不会这么凑巧吧？”

    妮维雅哀叹着把那个人的身体翻转过来。

    映入她眼帘的正是小萝莉心中预想的契露丝的脸庞。

    妮维雅伸手放在契露丝的鼻尖下，还好，还有呼吸，不过她那惨白的双唇和冻得发紫的脸庞，怎么看状态都非常不好，而且……

    “流了好多血。”

    从她的身上，还不停地往外流着血，鲜红的血液在白色雪地上尤为显得触目惊心。

    “交给我吧。”

    芙萝娅走到了妮维雅的身边。

    “嗯。”妮维雅点点头，把契露丝平放在雪地上，然后往后退了几步。

    随后，一阵仿佛带着暖意的白色光芒出现了，包裹住契露丝的全身。在这样的光芒里，原本几乎毫无生机的契露丝慢慢地睁开了眼睛。

    ――感觉像是做了一场梦。

    在梦里契露丝仿佛回到了自己小的时候，和蕾娜，父亲以及母亲生活在小镇中的时光……

    不过一睁开眼睛，契露丝首先看到的是天空里落下的无数雪花，纯白美丽，像是无数纷飞的天使羽翼，而耳边，也适时地想起了天使一般的声音……

    “感觉怎么样？”

    这就是天堂吗？

    就在契露丝迷迷糊糊地发出这样感慨的时候，她的视线里忽然出现了一张不太好意思的面孔，可爱稚嫩的脸庞是她非常熟悉的。

    “……”

    “……”

    四只眼睛默默地对视了一会，契露丝这才反应过来，自己现在没有上天堂，也没有死，是被别人救了，然而……

    却是现在她非常不希望看到的人拯救了自己。

    “那个……”

    契露丝捂着额头发出一声痛苦的呻吟。

    “怎么，还没恢复吗？芙萝娅姐姐，再来一次治疗魔法！”

    随着小萝莉的声音，柔和的光束再一次的照耀在了契露丝的身上，虽然感觉很不错，但是，契露丝发出声音的原因却不是因为身体上的原因，而是不知道该如何面对妮维雅，原本是应该毫不犹豫地一把将她推开才对。

    但是……本来就心存愧疚的契露丝，在小萝莉又救了自己一次的情况下实在无法做出那样的事情，即使勉强自己也办不到。

    于是……她只好转过头去，不再看小萝莉，然后慢慢地爬起来，连身上的积雪都不愿意拍掉就转身打算离开。

    “怎么，我们救了你，连一声谢谢都不说就打算逃跑吗？”不过，从身后传来的声音让她停下了脚步。

    妮维雅鼓起脸颊，气呼呼地看着契露丝显得有些萧瑟的背影。

    “啊呀，这是怎么回事？”一边的辛德瑞拉看得云里雾里的，不禁露出了疑惑的表情。

    “她们好像有事情要处理，我们先离开一会吧。”

    这时候，芙萝娅忽然挡在了辛德瑞拉的视线前面。

    “呃，好吧。”

    虽然总觉得她们像是在刻意隐瞒着什么事情，但是对辛德瑞拉而言，这件事情的紧要程度完全比不上100个金币的佣金来的重要，所以，几乎没有任何的犹豫，少女就跟着芙萝娅转身离开了。

    于是，很快，就只剩下了小萝莉和契露丝两人。

    转过身的契露丝目光复杂的看着妮维雅，沉下眼皮，显得有些阴郁。

    “契露丝姐姐，可以告诉我为什么你那么讨厌……巨龙吗？”

    不过出乎契露丝预料的，仅仅沉默了片刻，小萝莉就开口说道，而且平时带着软糯甜味的声音，此刻却透露着一种淡淡的哀伤，让契露丝不由得感觉到心里的某个柔软的地方被狠狠地戳了一下。

    也许是因为小萝莉刚刚救了自己的一次，又或者是被小萝莉难过的样子戳中了心里的萌点，犹豫了片刻，契露丝长长地叹了一口气。

    "……我曾经有一个美满的家，还有一个叫做蕾娜的好朋友……"

    契露丝开始讲述起了自己的故事，妮维雅安静下来，静静地倾听着。

    （详细内容见番外，契露丝篇。）

    “……那只金色的巨龙引发了雪崩中我永远的失去了雷娜，再后来，我的父亲也死于和龙族的战争。所以，你说，我能够原谅你们吗？”

    “签露丝姐姐，我……”妮维雅在心底里为她的命运叹息着，“仇恨是不能够挽救一切的，就算叔叔和蕾娜在天堂，也不希望看到你如此陷入在仇恨里面……”

    看着契露丝的眼睛，妮维雅认真地说道。

    “抱歉，这次多谢你们救了我，不过下次相见，我会拔剑的。”

    但是，契露丝丝毫没有被小萝莉的话说动的样子，反而转过身，离开的时候更是丢下了一句十分绝情的话。

    契露丝是背对着自己说话的，所以妮维雅看不到她说这话的时候的表情，不过，小萝莉闻言没有再劝说她，也没有叫住契露丝，而是幽幽地叹了一口气。

    “也许，有些时候，放下某样东西远比拿起它困难。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.55神奇的背包

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    契露丝走后，妮维雅便回到了伊芙她们的身旁，简单地和她们讲述了一下结果，虽然有些惋惜，不过她们还是继续前进着。

    毕竟对于小萝莉来说，契露丝只是一个匆匆的过客，她有着更重要的事情去做。

    随着她们的前行，很快时间就到了傍晚。而在森林里，夜晚无疑比白天要危险很多。

    “就要晚上了，我们还是快点准备晚上休息的地方吧。”四处张望了一番，辛德瑞拉停下了脚步，“我看不如就在这里吧，这个地方就很不错。”

    其实周围看上去都差不多，都是白色的雪和森林，只是辛德瑞拉挑选的地方是在一颗树冠非常巨大的树木下面，可以挡住雪，不然半夜的时候帐篷被雪压垮的话就不怎么美妙了。

    “好了，先搭帐篷。”辛德瑞拉说着，把肩上的背包拿了下来，之前妮维雅还在也疑惑她背着的是什么东西，不过现在算是明白了，让她惊讶的是，就像是哆啦A梦的空间袋一样，这个小小的背包里，放着一个不算小的帐篷，搭建完毕之后，妮维雅觉得就算是自己4个人都睡在一起也不会显得过于拥挤。

    “还是辛德瑞拉姐姐想的周到呢，我们完全没有考虑到这个事情。”

    妮维雅确实忘记考虑这个事情，幸亏辛德瑞拉有所准备，不然，她们只能连夜赶路了。

    “只是习惯了而已，不过我也有没考虑周全的地方，只带了这一个帐篷，要是四个人的话完全不够呢。”

    辛德瑞拉似乎一直是一个人单独行动的，所以，也没有考虑到其他人，因此不禁地露出了一副懊恼的表情。

    “没关系，这已经很足够了呢。”

    就像妮维雅所说的，这个帐篷的大小完全够她们全部的人使用，不过，该如何使用看来需要好好安排一下。

    “先等等……”

    看着妮维雅准备往帐篷里钻进去，辛德瑞拉连忙叫住了她。

    “怎么了？”小萝莉歪着头，可爱的脸庞上露出了同样可爱的迷糊表情。

    “等我先洒上‘驱魔粉’。”

    辛德瑞拉在背包里摸索了一会，又拿出了一个用纸袋装着的东西。

    “驱魔粉，那是什么？”

    妮维雅根据少女所说地退了几步，问道。

    “是驱赶兽类的魔法粉末，能防止我们在晚上被野兽攻击。”辛德瑞拉一边说着，一边把纸袋里面的东西倒在了帐篷周围，是一些白色的粉末，因为在雪地上，所以完全看不出来。

    “好了，可以进去了。”在帐篷周围洒了一圈，辛德瑞拉拍拍手，示意妮维雅可以进入帐篷里面了。

    “话说为什么要我再外面等一会呢？”不过，小萝莉却望着她，问道刚才辛德瑞拉忽然叫住自己的原因。

    “因为这种驱魔粉要在帐篷里没人的时候才会有效果，要是里面有人的话，就会无效了！”辛德瑞拉解释道。

    “咦，还有这种说法吗？”妮维雅不禁有些诧异。

    “当然啦，这可是魔法书里写着的！”辛德瑞拉说着又从背后的背包里拿出了一本书。

    “咦，魔法书？能给我看看吗？”妮维雅正好有些无聊，一听辛德瑞拉有本魔法书，自然想拿来看一看。

    “可以啊！”辛德瑞拉也不藏私，很大方地就把这本书塞递给了妮维雅。

    《猴子也能学会的魔法物品使用手册・上》

    不过，这本书的名字让妮维雅的小脑袋上不由地滴下了一滴冷汗。

    “怎么样，这本书可是很受欢迎的哦！”不过辛德瑞拉本人完全没有注意到这一点，反而得意地挺起了胸。

    ……

    帐篷内虽然不小，但是对于四个人来说还是要好好分配一下才能睡得下，不而且也为是临时性的，所以从里面看上去十分的简陋。

    “我就睡这吧。”

    妮维雅选择了一个最靠右的位置睡下，不过她本来就是一个小小的萝莉，也用不了多大的地方。

    “我也要！”伊芙见状，马上坐了下来，占据了妮维雅身边的位置。

    芙萝娅默默地看了辛德瑞拉一眼，辛德瑞拉瞬间明白了她的意思，说道：“让我先选吗？呜……”

    默默地看了一眼两只小萝莉，辛德瑞拉犹豫了片刻，默默地在最靠近帐篷口地位置坐了下来，“啊，我就在这守门吧，放心，我一定会保护大家的安全的！”

    听到他的话，芙萝娅点了点头，在最后剩下的地方坐了下来。

    于是，大家的位置就这么定了。

    夜晚渐渐降临，虽然外面都是呼呼的风声，不过，在帐篷中的妮维雅完全不用担心外面什么样子。在帐篷的中央，悬挂着辛德瑞拉从背包里拿出的小型魔法等，淡淡的光辉洒落下来，让整个帐篷里充满了光量。

    妮维雅依旧穿着厚厚的外衣，因为辛德瑞拉的背包再神奇，也放不下厚厚的被子。借助着灯光，妮维雅手里拿着《猴子也能学会的魔法物品使用手册・上》随意地翻动着。

    不过，这时候，她忽然感觉自己的头发被什么东西触碰着，视线稍微地移开书面，看到伊芙正聚精会神地用手指卷着自己的头发，一副玩的很开心的样子。

    “……伊芙？”

    被妮维雅的声音吓了一跳，伊芙眨了一下眼睛，拍了怕自己平平的胸部。

    “干嘛忽然叫我的名字，吓了我一跳。”

    “……呃，我又不是故意吓你的，倒是你，在干什么呢！”伊芙这种“恶人先告状”的语气让妮维雅愣了片刻，然后说道。

    “没什么，本来是想找你聊聊天的，但是看你那么专心地看书，不好意思打搅你。”

    “……不过，我的头发……”

    “嘿嘿。”

    伊芙吐了吐舌头，松开卷在妮维雅头发上的手指。

    “真是的……”

    [要不，我们来聊一会吧，伊芙？]

    [嗯，好呀。]

    [那么……]

    小萝莉们在一边偷偷地用精神力窃窃私语着，而睡在帐篷口的辛德瑞拉一想到自己和两只可爱的萝莉谁在一起，却连抱一抱也不行，只好郁闷地闭上了眼睛。

    “什么都别想，乖乖地睡觉……呼呼……”

    很快，她就睡了过去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.56夜袭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜深了，天地间昏暗一片，只剩下白色的雪反射着淡淡的光亮。

    凛冽的冬风宛如狼嚎，呼啸着从耳边吹过，让人凭空觉得多了几分寂寞，莱斯特步履轻松地行走在茫茫的雪原之中，淡淡的月光都仿佛跟随着他的脚步，在他身后留下一片明亮的光辉。

    “莱斯特，雪莲真的生长在这附近吗？我看这好像也没什么特别的!“名叫帕玛尔的小鸟躲在莱斯特那满是绒毛的披肩之下，只剩下一个脑袋露在外面，说道。

    “放心，我不会弄错的。”莱斯特英俊的脸庞上带着温和的笑容，他拍了一下帕尔玛的身体，结果马上就引来了对方的抗议：“……你不能这么对待我……@#￥……”

    直接无视帕尔玛的聒噪，莱斯特继续不紧不慢地往前走去。

    幽暗的雪地中，似乎有什么东西在遥远的地方闪烁着。

    森林中的某处。

    雷蒙德斜靠着一棵粗壮的树木，看了一眼旁边的彼得，对方正傻乎乎地站在大雪纷飞之中，浑身落满了雪花，看上去活像是一个巨大的雪人。

    “过来吧，站那雪下面你不觉得很冷吗？”

    听见他的声音，彼得转过脑袋，笑了笑，“不，我倒觉得很棒，你看这地方有那么多树，可比我们那光秃秃的山地好看多了，你看，雷蒙德，不如下次我们和主上说一说让他把基地搬到这个地方来吧!“

    “我觉得你还是别提这种愚蠢的建议比较好。”雷蒙德瞥了他一眼，“如果你不想被主上惩罚的话！”

    “嘿嘿……”雷蒙德挠了挠他那颗圆溜溜的光头，傻笑了一会，然后像是忽然想起了什么，说，“我们的援兵还没有来吗?”

    雷蒙德叹了一口气，表情有些无奈。

    “没办法，女人总是麻烦，她们会让占据你大部分的时间用来等待她们。”

    雷蒙德的语气颇为无奈，不过彼得看上去不怎么能了解的样子，只是耸了耸肩膀。

    “还好，我们反正不急，等她们来了，这一次……”说着雷蒙德的眼睛里出现了一丝晦暗的神色，“一定要达到目标!“

    他靠着树木，望着眼前的风雪，目光迷离。

    很多年前，也是这样的一个雪天。

    年轻的雷蒙德在雪地里单膝下跪，望着身前的美丽少女，忐忑地问道，“琳娜，嫁给我好吗？”

    那天的雪，即使过了这么多年，雷蒙德依旧记得很美，美得让人窒息，就像是昙花一般。

    “对不起……雷蒙德，父亲让我去教会当修女，所以我们的婚事……”

    “琳娜，跟我走吧。”

    “抱歉……”

    这个世界充满着谎言和背叛，唯有杀戮，方能止惑。

    “刷刷”，忽然响起了什么东西落在地上的声音，雷蒙德看到了两个女人落在了他的面前，一个看上去似乎还处在少女的阶段，有着绿色的头发和绿色的眸子，走去路来像是用“漂”的一样，仔细一看，才发现她的身上缠着两根藤蔓，把她架在了空中，从而让人看上去她像是在“飞”一样，而另一个则是一个中年女子，她的身后跟随着一只硕大的蜘蛛，恐怖的身躯让人咋看之下不由得倒吸一口凉气，它绿油油的眼睛注视着雷蒙德，让他不禁产了一种极其危险的感觉，身上也起了细小的鸡皮疙瘩。

    “不好意思，让两位久等了，我是莱卡，她是玛希。”中年女子打量着雷蒙德，目光里隐隐地有挑衅的意味，“虽然主上让我来协助你们，不过……啧啧，恕我直言，我认为只要我们两个就够了。“

    “从你的宠物看来，你是操纵魔兽的吧？”雷蒙德指了指莱卡身后的蜘蛛，“暗影毒蛛？我们待会可是要去屠龙，它会不会被龙威吓得瑟瑟发抖吗？”

    “哼，这点你放心。她啊，可不是一般的暗影蜘蛛。”莱卡抚摸着蜘蛛那毛茸茸而硕大的脑袋，表情有些得意，“她是暗影毒蛛的蛛后，即使面对巨龙，也不会有丝毫的恐惧。”

    “蛛后？”雷蒙德有些惊讶，在暗影蜘蛛之中，蛛后相当于这一族的王者，很少听说有被人类驯服的例子，“那到时候我就看你的表现了。”不过惊讶归惊讶，对于这个一上来就对着自己挑衅的女人，雷蒙德也没打算给对方好脸色。

    “那么，那个小姑娘呢？”

    “我可以操纵植物。”玛希说着扬了扬手，然后“喔”的一声，站在雷蒙德旁边的彼得忽然叫出了声，雷蒙德连忙转过头去，看到就在刚才短短地一瞬间，从彼得的脚下蜂拥出了无数绿色的藤蔓，抓住他的腿，让他的双脚深深地陷入了雪地之中。

    雷蒙德冷哼一声，随即，彼得也反应过来，双脚一蹬，挣脱了那些藤蔓，不过，虽然看似非常轻松，但是这比较只是对方示威而已，如果使出全力的话，没有防备的情况下，也许他们两就都要陷入被动了。

    被对面刚见面就来了一个下马威，雷蒙德不由地眯起眼睛，不过，队友越强力，那么对于他来说就多了几分把握。

    “那么接下来还希望你们多出些力了。”

    雷蒙德不再说什么，而是目光望向了前方。

    而这时候，妮维雅和伊芙已经进入了梦乡，哦，还有辛德瑞拉小姐，也是一副睡着了的样子，不过也并不是所有人都睡觉了，芙萝娅就睁着一双眼睛，在黑暗中盯着帐篷顶部发呆。

    因为魔法灯早已经关上，所以，她能看到的就只有一片深深的黑暗。

    “……咦，这是什么味道？”

    突然，她闻到了一种奇异的味道，像是某种花朵的香味，但是比那要浓郁上许多。

    [妮维雅！]

    一边在心里呼唤着小萝莉的名字，芙萝娅一边爬起身，警惕地注视着四周。

    不过妮维雅一副睡熟了的样子，对他的呼叫毫无反应，于是，芙萝娅只好伸出手，摇了摇妮维雅的身体，不过小萝莉依旧毫无反应。

    是睡熟了吗？

    芙萝娅心想。于是，她又推了推旁边的伊芙，但是和妮维雅一样伊芙也毫无反应。

    怎么回事？

    虽然在妮维雅睡着的时候，她是很难被叫醒的，但是也不至于毫无反应，而且即使是睡熟了，没理由连伊芙也一起啊!懒床还会传染吗？

    [别晃了，你闻到的味道是龙涎香的味道，她们醒不过来的啦！]

    不过这个时候，却忽然从芙萝娅的脑中产生了一个陌生的，有点像是小恶魔一样的女孩声音。

    “是谁？”

    [我呀，嘿嘿嘿……你难道还不知道吗？对亏了这龙涎香让妮维雅陷入了沉睡，所以我才……哈哈，不过，与其在意这一点，不如多注意一下周围，我告诉你哦，天然的龙涎香非常稀少，是不可能出现在这片森林的！]

    “……你的意思。”

    “唔，怎么了？”

    这时候，也许是被芙萝娅的声音惊醒了，从帐篷口出传来了一个懒洋洋地声音。

    辛德瑞拉揉着眼睛，在黑暗里问道。

    不过，下一刻，她听到的却不是芙萝娅的回答声，而是某种仿佛昆虫嘶吼般的声音，这种声音让她瞬间清醒过来，而芙萝娅的反应比她更快，连忙抱起妮维雅和伊芙，空气中生产一些冰刃，瞬间切割开帐篷，她从缺口处瞬间闪身出去。

    而辛德瑞拉虽然没有芙萝娅的速度，不过好歹也是时常徘徊在生死边缘的佣兵，连忙站起来，一脚踢开帐篷门，她本来就在出口的位置，所以索性直接往前一跃，直接跳到了前方的雪地上。

    由于事发突然，没有来得及重新穿上鞋子，所以双脚瞬间就传来了冰冷的感觉，不过，现在已经没有注意这些细节的时候了，她迅速地回过头，而于此同时，传来了帐篷被压垮的声音，借助着并不明亮的月光，辛德瑞拉能看到一只巨大的蜘蛛正趴在帐篷上。

    辛德瑞拉瞬间吓得脸色发白，她从来没见到过这么恐怖的魔兽。

    而芙萝娅这时候已经落在了远处，回过头轻轻地一瞥，便打算直接飞起来，在妮维雅和伊芙昏睡不醒的情况下，她只剩下了逃离这个地方的念头。

    “……”

    辛德瑞拉默默地看了这只恐怖的蜘蛛一眼，连忙转身，打算逃跑。

    不过，还没等他转过身，就感觉有什么东西在她的脑袋上敲了一下，随即眼前一黑，天旋地转般地失去了知觉。

    雷蒙德收回手，看了一眼刚刚飞起的芙萝娅，嘴角出现一丝冷笑。

    无数墨绿色的藤蔓借着夜色在树木之间无声无息地疯狂穿梭着，芙萝娅刚刚飞起来，还没到树冠的高度，就猛然地发现脑袋上忽然多出了一张巨大的网――由藤蔓们组成，密不透风的网。

    心念转动，空气里瞬间生成了无数尖锐的冰刺，在这苍茫的大地，水元素直接的形态就是冰，所以冰系魔法有着额外的加成。

    不过，让芙萝娅意想不到的是，冰刺撞到藤蔓上，竟然发出了如同金属撞击一般的声音，而没有预料到这种情况的芙萝娅硬生生地停在了半空，下一瞬间，头顶藤蔓组成的网就落了下来，似乎打算把少女和小萝莉们一网打尽。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.57归来的王

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    暗绿色的藤蔓宛若蛛网，从上至下的降落下来，在这样的黑夜之中，空气中的光元素稀少的可怜，所以芙萝娅的战斗力也受到了很大的制约，摆在她面前的只有撤退一途，但是想要离开并没有那么容易。

    为了逃避高处的藤蔓，她只能往下降落，不过刚一接触到地面，来势汹汹的巨大蜘蛛就已经冲到了芙萝娅的面前，它的八对爪子又细又长，在雪地上奔驰之时快得不可思议。

    “咝咝……”从毒蜘蛛的腹部喷出白色的丝线，飞快地向着芙萝娅卷来，少女刚落地，脚尖在地上微微一点，连忙飞快地向远处掠去，而下一刻，一个人影已经从黑暗中跳了出来，尖锐毒刺般的武器插在了雪地之中，扬起无数的雪尘。

    “哟，小姑娘蛮灵活的，哼哼，我的毒刺可是已经饥渴难耐了。”名叫莱卡的女人充满恶意的笑了笑，将武器从雪地里抽出，指着芙萝娅的位置，“不要逃哦！”

    芙萝娅警惕地注视着莱卡的举动，同时还要注意着四周，在黑暗里，在风雪的呼啸声掩埋下，无数悉悉索索的声音在蔓延着，她知道那是对方控制的藤蔓，如果继续呆下去，那么，无疑，她将会陷入被敌人包围的窘境。

    这种时候，只能拼死地冲出去了，芙萝娅低下头，默默地看了一眼手臂中的小萝莉。

    不知道从何时开始，原本只是一个器灵的她开始有了自己的想法，有了自己的喜怒哀乐，人类为了守护自己所珍视的东西可以牺牲一切，那么，她呢？身为器灵的自己又是否有这样的觉悟？

    芙萝娅不确定，然而现在也没有太多的时间给予她思考，敌人不会像是傻瓜一样呆呆的站立着，刚说完刚才的话，莱卡就和她的宠物蜘蛛一起冲了上来，同时，像是为了替她掩护似的，从背后的黑暗里，像是一条条小蛇一般爬出数量众多的藤蔓，它们纠缠在一起，像是一道密不透风的强，让芙萝娅没有了往后的退路。

    空气中响起几声嗡鸣，在芙萝娅的身后忽然仿佛空间被打开缺口似的出现一道白色的光亮，十二把细小的光剑出现在她的身后，像是一群白色的蜂鸟似的，一根接着一根的向着疾驰而来的莱卡和蜘蛛射出。

    一时间，这片林地之间被照耀的恍如白昼。

    “居然能在不念咒的情况下直接释放A级魔法，这女孩……”不远处，雷蒙德有些惊讶地看着芙萝娅，“不过虽然减少了咒语的阶段以方便施法，不过，这无疑是牺牲了魔法强度换来的，而且在这样的地方，光系魔法并不占据优势，所以，她的魔法虽然是A级，但是现在的实质上的强度仅仅只有C级罢了，”

    "那就是说她已经没什么本事了吗？"彼得站在他的身边，瓮声瓮气的说道。

    “魔法的释放速度与威力是互相相反的，没有人能改变，所以，这一招是没办法挡住莱卡她们的，不过她有没办法，毕竟，现在已经没有时间来让她吟唱咒语了，所以，那一招，只是用来争取时间罢了。”

    “嘿嘿，不过这样不是更有趣吗？雷蒙德我们该出手了吧？不然功劳都被那辆娘们抢光了！”

    “不急，如果那个女孩仅仅是这种程度那就好了，不过……如果有什么意外情况……”雷蒙德眼里闪过一丝冷然，“等意外发生了我们再加入也不迟。”

    12把光剑虽然来势汹汹，但是并没有多么强大的魔力波动，莱卡灵巧地躲过前两把，然后挥动手中的武器，击碎了接下来的三把，而最后的一把，她冷冷的一笑，飞起一脚，包裹着能量的右腿直接将其踢成散碎的光点。

    而她的宠物毒蜘蛛更是霸道，直接张开嘴巴，把剩余的六把光剑一把不剩地吞进了肚子当中。

    莱卡冷冷一笑，看到芙萝娅的脸，美丽的少女此刻依旧是那副没什么表情的样子，让她不由地心里不爽。

    “哼，装什么清高，马上就让你好看！”

    以她的速度，眨眼之间就来到了芙萝娅的面前，手中的武器猛地挥砍过去，按她的估计，下一刻，少女就会被一刀劈成两截。不过，这时候――

    她忽然感觉一切似乎都慢了下来，眼前出现了光，仿佛无所不在的光，并不是通常意义上的无颜色的光，而是耀眼的金色，仿佛除了这金色之外，整个世界都毫无其他了，不，应该说，还有一颗鲜嫩的树苗，青翠欲滴的绿色在这金色的中央显得尤为醒目……

    “这是……树苗？”莱卡不由在心中生出荒诞的感觉，但是眼前所见并不是错觉，在这未知的情况面前，她感觉到了恐惧，不得已，咬咬牙，位于手腕上的契约力量直接使用，她身旁的暗影蛛后瞬间八条腿一起用力，用身体挡在了她的面前。

    此刻，光芒万丈！

    [哎呀呀，没想到你强制地解放了本体呢？世界树哟，不，应该是“神木苗”才对，你知道自己目前的状况吧，在妮维雅处于昏迷状态无法提供精神力给你的状况下，你又能坚持多久呢？很快，这具体身体就会分崩离析的吧？她值得你那么做吗？]

    [我没有选择……]

    芙萝娅漂浮在空中，她的本体悬浮在其身旁，不管是身前挡住莱卡的蜘蛛也好，还是身后的藤蔓，此刻都仿佛在烈日下融化的冰块，迅速的消融着。

    “莱卡姐姐！”原本躲在暗处的少女玛希忍不住地大喊出了声，疯狂地催动着身体里的所有魔力。

    “轰――”一声巨大的响声，像是有什么东西……不，是确确实实的，森林中的树木开始从地面下“站立”起来，那些古老的树木仿佛都有了自己的灵魂，变化成一个个近似人类的样子，缓缓的迈动着沉重的步伐。

    而原本在莱卡周围的树木都挡在了她的面前，用身体保护着她的安全。

    "神器？彼得，动手！"雷蒙德脸色一变，没办法继续保持那副气定神闲的样子，而彼得得到了这个命令，更是兴奋的大吼一声。

    不过芙萝娅不在乎这些，她转过身去，朝着背后的黑暗冲去。但是，一个树人巨大的拳头猛地朝她砸了下来，芙萝娅轻轻地跃起，虽然看上去很巨大，但是树人的动作对于她来说实在是太缓慢了，少女一脚踩在树人的拳头上，然后沿着她的手臂飞速前进，直到树冠位置，马上发动了飞行能力，只要飞到空中，以她的速度，就可以逃脱了。

    [呀，我是明白了，你打算牺牲“芙萝娅”吧？反正她只是你的前主人而已，真是好打算呢~嘿嘿……]

    不过芙萝娅的想法对方显然也明白，而已少女现在展现出的力量，彼得和雷蒙德也无法正面交锋，于是，彼得召唤一声，从夜幕之中，出现了一个黑色的幽灵，飘忽不定，形同鬼魅，但是却无视芙萝娅本体散发出的光芒，出现在了她的面前。

    “去吧，侵蚀者，毁灭她们！”

    随着雷蒙德低沉的轻语，侵蚀者的双手猛地伸向芙萝娅，而树苗也散发出了迄今为止最为明亮的光芒。黑暗与光明的交锋，在一次在夜幕中上演，就像是千年万年以来的那样……

    时光一下子仿佛变得无边漫长又像是无比短暂，最终，侵蚀者化作了片片飞灰，只有一个黑色的核心落在了地面上，而芙萝娅则像是一片叶子一样，轻轻地从半空中落了下来。

    这时候，她用尽了力气，把妮维雅护在胸口，然后摔在了雪地上。

    [阿咧，已经不行了吗？不过好像还没结束哦，你说怎么办呢。嘻嘻……]

    地面轰鸣着，玛希坐在一个巨大的树人肩膀上，扶着莱卡的身体，恨恨地看着地上的芙萝娅，控制着树人的身体提起脚，就打算一脚把她们踩扁，不过这时候，雷蒙德先一步地站在了芙萝娅的面前。

    [怎么样，我们来做个交易吧，只要你给我自由，我就帮你解决眼前的这几个人，而且你本身也可是发挥出全部的力量，而代价，只是让那个原本就不应该存在的灵魂彻底死去而已，怎么样，很棒吧！]

    “你干什么，让开，我要踩扁她们，替莱卡姐姐出气！”

    树人的脚落在了别处。

    “接下来的交给我，你先退下！”雷蒙德头也不回地说道，而彼得则是“哈哈”大笑着，直接用双手推了树人的腿部，这个大家伙于是踉踉跄跄地往后退了几步。

    “这次功劳是雷蒙德的，谁也别抢。”

    雷蒙德看着妮维雅和芙萝娅，还有掉在一旁的伊芙，挥动了手中的剑。

    “别怪我，要怪就怪这个令人憎恶的世界吧，要毁灭这个世界，只有牺牲你们……”

    剑光一闪。

    [快点做出决定哦，你是要保护你现在的主人还是曾经的主人呢？芙萝娅~]

    但是……

    芙萝娅的眼睛里出现了点点的泪光。

    于此同时――

    “什么……！”雷蒙德忽然惊讶地瞪大了眼睛，因为原本在芙萝娅怀中沉睡的小萝莉忽然站了起来，而且用她小小的手掌接抓住了雷蒙德的剑，他下意识地想要抽回自己的剑，但是却发现小萝莉的力气大的不可思议，不管她多么用力，都无法把剑抽回，而这时候，他才发现，周围的黑暗元素，黑夜中最为强大的元素，正以女孩为中心，疯狂地朝着她汇聚着，如果此刻用魔法元素视角的话，就可以看到无数黑色的点像是飓风一样围绕着呃，而风眼的位置就是妮维雅所在的地方。

    而伴随着这一切，芙萝娅的身体也渐渐的失去了生机，她的瞳孔开始涣散，原本平静而清澈的光芒渐渐地由深不见底的黑暗所包括，星星点点，犹如萤火虫般的光芒从她的身体里分离出去，汇聚到一旁的树苗上。

    然后，树苗的样子发生了变化，变成了……另一个芙萝娅，几乎和地面上的少女一模一样，从样貌上来说没有任何的偏差，但是她却仿佛是灵魂构成的，呈现半透明状态。

    "嘿嘿，这位大叔，我们不要打了好吗？"“妮维雅”忽然开口说道，同时放开了手中抓着的剑。

    “你……”雷蒙德往后退了几步，警惕地看着她。

    小女孩微微一笑，“先自我介绍一下，吾名‘Legend of Dracula’意为鲜血的传承，乃吸血鬼亲王弗拉基米尔的魔器器灵是也！”

    雷蒙德愣住了。

    不过小女孩却没有在理他，而是回过了头，看着漂浮在地面上的芙萝娅，“终于自由了呢，‘芙萝娅’哟！”

    刻意在芙萝娅三个字上加重了语气，小萝莉的表情显得恶意满满。

    "你的话是什么意思。"芙萝娅冷冷地看着她。

    “那还用地着说嘛，当然是杀！掉！你！啦！”几乎和声音同时，Legend of Dracula的双手就开始行动了起来，她的手指在前方划着线条，随即出现了一个散发出不详气息的魔法阵。

    “你怎么……”“芙萝娅”看着Legend of Dracula，手上同样的出现了一个金色的魔法阵。

    “呀，你不会认为我会信守诺言帮你吧，呵呵，之前的仇我还没报呢，居然天真的以外恶魔会信守诺言，你这个碧池！呀，骂人了，不过谁让你那么蠢呢，居然会相信我……哈哈哈……呃……”

    Legend of Dracula的表情忽然一变，露出像是被鱼刺卡住喉咙的难受表情，但是表情里又有点不可思议。

    “怎么可能……”她忽然发出了溺水者一般地痛苦呻吟，然而下一刻，让芙萝娅惊讶不已的是，她的脑袋上，出现了一对弯曲的眼恶魔角，而头发也瞬间变成了黑色，这正是很久不见了的，小萝莉的恶魔状态。

    不过，这一次和以往不同的是，妮维雅的眼睛也变成了一对黑色，像是有两团混沌的黑暗盘踞在她的眼眶里。

    而且，她的背上，缓缓地伸出了一对漆黑的羽翼……

    “欢迎归来，吾王。”

    黑暗中，似乎有这样的声音在喃呢着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.58苏醒？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    意识空间内。

    “唔，怎么回事，我的力量都消失了？”

    Legend of Dracul睁开眼睛，发现自己又被强制拉回了妮维雅的意识之中，但是，原本这片金色的世界此刻却被无比的黑暗笼罩着。

    “好浓郁的黑暗气息，咦，这是……！”

    在她视线的尽头处漂浮着妮维雅的身体，而她周围则环绕着一个个黑色的文字，那是一般人无法识别的诡异字符，来自魔界的魔文，但是 Legend of Dracul的脸上却露出了愉悦的笑容。

    “终于苏醒了吗？魔族之王……”

    她朝着女孩的位置深深地跪拜下来，然而下一刻，她的身边忽然毫无征兆地浮现出了一根根铁链，将她的纤细的双手以及双足捆绑了起来。

    “呃啊……魔王陛下，您这是干什么？”

    下一刻她就得到了答案，浑身像是被电击一般的痛楚过后，在她的眉心处出现了一个闪电的标记。

    “原来……是要我当您的武器么……”

    她手脚都被束缚着，悬在意识之中，脸上却出现了奇异的表情。

    现实世界中。

    看着眼前已经恶魔化的小萝莉，彼得望向雷蒙德问道：“现在我们怎么办？”

    “跑……或者等死。”

    简短地说完，雷蒙德迅速地转身往身后跑去，现在已经不是担心任务能不能完成的时候了，如果面对恶魔之王，他绝无自信承受任何一击。

    而妮维雅只是默然地注视着前方，周围的黑暗元素依旧仿佛没有上限一般地朝着她涌去，而她的手中则慢慢地浮现出了一把通体黑色，中间有红色闪动形状的剑。

    Legend of Dracul――吸血鬼亲王弗拉基米尔最钟爱的魔器，蕴含着吸血鬼一族最本源的力量，它原本的形状是鞭状，但是此刻，在妮维雅的手中变成了剑，而随着她的出现，在小萝莉的身体上出现了一套华丽的黑色战甲，虽然存粹由魔力构成，但是其款式却模仿着原本属于魔王的专属盔甲黑暗礼装。

    “魔界之王吗？你能给这个世界带来什么？毁灭，或者……”

    雷蒙德逃跑之中忍不住回头望了一眼。

    今夜……注定不会平静。

    柔和的月光洒落下来，原本漆黑的空气中却忽然明亮的起来，赤橙黄绿青蓝紫……一颗颗七彩的小光点出现漂浮着。

    原本肉眼不可见的魔法元素此刻却奇迹般地呈现在视线之中，那是因为空气中的 黑暗元素都被妮维雅吸收殆尽了，虽然周围的黑暗元素一直在补充过来，但是远远比不上小萝莉的消耗速度，所以将这空间中的黑暗元素都抽空了，失去了黑暗元素的压制，其他的元素才会像现在这样被显露出来。

    过了好一会，妮维雅才仿佛吸收了足够的能量，开始行动起来，不过，她看都没看远处逃跑的雷蒙德等人一眼，而是把视线调转到了一旁的芙萝娅身上。

    光与暗的对立由来已久……在无数悠远的时间，甚至追溯到现在这一代神明与恶魔之前，使用光之力量的神族和暗之力量的恶魔就是最大的敌人。

    所以，即使以芙萝娅和妮维雅的关系，妮维雅也没有告诉她自己真实的身份，上次出现恶魔状态的时候，妮维雅也用黑暗魔器的影响糊弄了过去，所以，这一次，芙萝娅认为也是它试图占据妮维雅的身体所导致发生的异常状况，以至于在刚才，芙萝娅只是警惕地看着小萝莉，以防止什么意外情况让小萝莉的身体出现问题。

    “ Legend of Dracul？妮维雅？”芙萝娅不确定地说道，但是回应她的并不是小萝莉的声音，而是如潮水般的黑暗元素。

    “妮维雅！醒一醒！”芙萝娅的通过精神力传达给少女，但是却无法穿透妮维雅身体外的黑暗元素。

    黑暗中，白色的光芒一闪而逝，随着摧枯拉朽般的元素涌动，周围的树木全部都倒下了，在这茂密的森林中，出现了一片空旷地带，完全由黑暗主宰的世界。

    并且不仅仅于此，这种黑暗还自下而上的笼罩了这片区域的全部天空……澎湃的黑暗元素似乎在宣告着什么。

    最先意识到的是同样在这片森林的龙皇莱斯特，他停下脚步，望着远处那漆黑的天空，沉默了片刻，随后……他转换了方向，向着那里走去。

    而在大陆中心的遥远之地，艾拉尔帝国的都城神佑，在城市的另一端，和皇城遥相呼应的，是宏伟的圣光大教堂，作为站在人类权利顶峰两位之一的圣光教会大本营，教皇拉尔西斯十七世，此刻正端坐在教皇椅上。他半眯着眼睛，似乎陷入了沉睡，但是谁也不敢轻视这位看上去已至暮年的老者。

    在十年前那场人类与巨龙一族的战争中，正是这位老者率领教会力挽狂澜拯救了人类，让人类世界免于浩劫，作为大陆最强者的龙皇也只好含恨率族人撤退，而教会也在那一战后取得了隐隐凌驾于帝国皇权之上的威信。

    他忽然睁开了眼睛，望向了北方，似乎透过了教堂那壮观的穹顶，望向了未知的远方。

    “圣光以怜悯之心宽恕万物生灵，而唯有一族，坠于永恒地狱……”苍老的声音颂唱着古老的经文。紧接着，神殿骑士团团长就步履匆忙地赶了过来。

    而在都城中央的皇宫之中，女皇海伦刚刚替妹妹妮娜盖好被子，她目光温柔地注视着女孩，隐约之间有种难言的疲倦。

    但是，忽然间她皱起了眉，转过头望向北方……

    不仅仅是这两位，大陆上的无数强者都在这一时间感觉到了北方的异常。

    [阿加莎，转换方向，快！]

    [啊？]

    {我感觉到了魔王陛下的气息。}

    毛茸茸的白球转了一个弯道，飞速地向后掠去……

    南荒。

    希琳愣愣地抬起头。

    “怎么，又想你女儿了？”克丽丝问道。

    “……这次不一样，有什么很重要的事情发生了，但是，我却没在她的身边。”

    希琳的目光晦暗下去，在一片皎洁的月光中，她闭上眼，轻轻地祈祷着。

    “万能的圣光，请您庇佑我的女儿，保护她平安无事……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.59传承

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    言归正传，先暂且不论在北境森林中的这一变化带来的影响，让我们把视线移回森林之中来。

    风雪仿佛都在此刻停顿了，空间中只有最纯粹的魔法元素的碰撞，黑暗与光，这一对相杀了无数年的生死对头再一次上演了一场战斗。

    然而其中的一方，拥有光明力量的神器器灵――芙萝娅，却不停地逃避着，任由她身后的恶魔状态的女孩――妮维雅，这个拥有黑暗力量的小女孩在森林中横冲直撞。

    [妮维雅，快清醒过来！]虽然精神力无法传达给妮维雅，但是这并不代表着芙萝娅就会放弃，一边做着徒劳地尝试，一边往后不停地躲避着小女孩的进攻。

    然而小萝莉本身却对这样的声音置若罔闻，或者说，她跟本无法接受到少女所传达出来的声音，她黝黑的瞳孔仿佛已经失去了人类的所有感情。

    “看来是我吸收了太多的黑暗力量，导致魔王陛下暴走了么？哈哈哈，对，就这样毁灭这个该死的家伙吧，我很期待你清醒之后的表情呢，魔王陛下。”

    意识空间内被束缚住双手双脚的小女孩注视着这一切，虽然无法动弹，不过她还是发出了愉悦的笑声，连现实世界握在女孩手中的剑都仿佛耀眼了几分，剑身上红色的闪电条纹发出猩红色的光芒，每一刀都仿佛带着能撕裂空间一般的力量。

    除了躲闪，芙萝娅没有任何的办法来应对现在的情况，但是，随着吸收的黑暗元素越来越多，妮维雅的速度越来越快，芙萝娅可以躲闪的范围也越来越小。

    并且不仅如此，除了自己，芙萝娅还要带着伊芙和原本主人芙萝娅的身体，而且在这黑夜之中，光元素并不富裕，随着她的消耗在逐渐减少着，而黑暗元素在夜间可以说是无穷无尽。此消彼长之下，芙萝娅越来越感觉到了压力。

    没过多久，女孩就找到了一个机会，趁着芙萝娅躲避地间隙，手中的鲜血传承之剑，猛然加速，飞快地斩向芙萝娅，黑暗的力量带来的压抑甚至让芙萝娅的思维一瞬间都停滞了下来。

    然而正在这时，在剑尖离开少女不足一寸的地方，小女孩攻击的趋势却硬生生地停止了下来。

    [妮维雅！你清醒过来了吗？]芙萝娅连忙发出精神力试图和她交流，但是依旧被阻挡着。

    小女孩斌并没有像芙萝娅所期待的那样恢复过来，而是转过头，仿佛受到什么威胁的小动物一样的咧开嘴，露出尖尖的虎牙。

    黑暗中，从雪地上一步步走来的金发男子，眯起眼，细细地打量着小萝莉，而这也正是她放弃击杀芙萝娅的好机会回过头的真正原因，那种庞大当让人窒息的压迫感，即使已经失去理智，但是小萝莉的脸上依旧不由地浮现出恐惧的神色。

    “暴走的恶魔？今天可真有趣……”

    带着慢悠悠的语气，龙皇莱斯特轻松的活动着手指，即使不远处的女孩吸收的黑暗力量多的让人无法想象，但是他却依旧仿佛在午后的阳光里散步一般，看不出一丝一毫的压力。

    反倒仿佛承受不住他带来的压力一般，小女孩率先发起了进攻。

    仿佛一缕清风，女孩飘逸的身影仅仅一闪便鬼魅般地出现在莱斯特的面前，尽管月光已经被黑暗所遮蔽，但是莱斯特依旧可以清楚的看到，女孩的黑发在空中飞扬着，稚嫩可爱的面容更是让他呆愣了片刻……

    “莉娜……？”

    让他失神的原因并不是女孩的可爱，对她而言，再美好的女性也不过红粉骷髅，但是，除了发色和瞳色，眼前的女孩和她记忆深处妻子幼时的模样极其神似。

    “居然敢用莉娜的模样，不可饶恕。”

    原本懒散的男人就像是被触及到了逆鳞一般，表情严峻了起来，面对着女孩的攻击，他仅仅是用手掌便接住了刺过来的剑，然后手掌一震，那把魔器级别的武器便断成了碎片。

    “哼！既然违背当初的誓言来到人间界，那么就承受你应有的惩罚吧！”

    随着莱斯特的声音，被黑暗元素笼罩的空气中依次浮现出六个金色的光点，那是按照六芒星的六个顶点所排列的，而其中心，就是小萝莉所在之处，他轻轻地一挥手，那些光点就汇聚到了女孩的身上，只一瞬间，她周围的黑暗能量瞬间就消散了，而女孩本身也仿佛断翅的天鹅一般失去了所有的能量，瞳孔褪去了颜色，毫无知觉地漂浮在半空中。

    而这一切，在芙萝娅的眼中仅仅是片刻便发生了，黑暗迅速褪去，月光从新落下来，然后是雪花落在肩头，最后是呼啸的风声。

    “消失吧，黑暗的生命。”莱斯特正打算消灭他眼中的黑暗生物，但是这时候脑中却响起了芙萝娅的声音，“请您高抬贵手，这不是妮维雅她的本意，只是被黑暗魔器操纵了。”

    “她叫什么？”但是真正让莱斯特惊讶的不是芙萝娅说话的内容，而是女孩的名字，那是一个在梦中无数次听到的名字，此刻却确确实实地出现在了他的脑海中。

    “莱斯特，如果我们的孩子是个女孩，那就叫她妮维雅吧，和这北方的雪一样……”

    那句曾经的话语，是莱斯特一生无法忘记的，她寻找着拥有这个名字的女孩，整整十年，一分一秒也不曾忘记过，他早已失去了一起，现在所拥有的，只有无法实现的梦。

    [妮维雅……她叫妮维雅，怎么了？]

    莱斯特的表情有些恍惚，如果之前女孩和妻子相似的面容还让他感到愤怒，那么，现在他觉得这是最美好的景象，甚至美好的太过虚假，让他不愿意去怀疑。

    小心翼翼地探查这女孩身体的情况，虽然状态并不好，但是这对他来说却并非难事。

    而且他还有着最简单的方法……

    他轻轻地摸了摸女孩的脑袋，手心里出现了淡淡的金色光芒。

    来自于黄金龙族的传承进入了小女孩的身体，女孩的眼眸和长发渐渐地重新恢复了颜色。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.60父女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    就像是做了一个梦。

    梦中的一切十分的模糊，唯有像是深渊一般的黑色清晰可见。

    “维吉尔……”有谁在呼唤她曾经的名字，黑暗中渐渐地浮现出一张隐约的脸脸。

    “莲，不，是妮娜，艾丽莎？也不对，妈妈……？”

    黑暗中的脸似乎不停地变换着形象，翻来覆去的是她所铭记着的面孔。头开始痛起来，意识也渐渐远去……

    直到，光。

    黑暗中出现的金色光芒。

    “……啊！”

    妮维雅睁开眼睛，在视线中定格的是一个陌生大叔的脸，正以殷切的目光注视着自己，她高声惊叫着，忍不住地扬起手，毫不犹豫地往男子的脸上抽去。

    任哪个女孩子在睡醒之后，看到一张陌生男人的脸都会陷入惊慌失措。

    “咦……”不过扬起的手却迟迟没有落下，因为回过神来的妮维雅已经发觉了不对――现在的自己并不是在睡觉的帐篷里，而是一片狼藉的森林，不，也许已经不能称之为森林了，周围原本遮天蔽日的树木全部倒在了地上，散落的树枝和树叶落了一地。

    而她正静静地悬浮在半空中，不过，这并不是出于妮维雅自身的意愿，于是，她望着男子的视线中不由地带上了一点疑惑。

    “你是谁？”女孩轻轻的问道，轻柔的声音仿佛不属于人间一般的空灵，比起说话，反而更像梦中的轻语。不过面对这这样的声音，对面的大叔却露出了一副激动的表情。

    “我……”他张了张嘴，但是紧接着欲言又止地停顿了片刻，然后才有一种奇怪的表情患得患失地问道：“你是妮维雅？”

    从口中吐出略带颤音的并不是大陆通用语，而是龙语，妮维雅这才知道原来这个大叔是也是龙族的一员，连忙露出笑容，“对啊，我是妮维雅。”

    同样用龙语回答，不过下一刻，妮维雅却看到那个男子脸上的表情一下子变得无法掩饰，热切的目光就像是要把她整个人都吞下去似的。

    我这是遇到传说中的萝莉控了？

    妮维雅的心里顿时警惕起来，下一刻，她就看见大叔忽然张开双臂，看样子是打算拥抱自己。

    “呜……”忍不住小小地哀鸣了一声，妮维雅的身体迅速地往后退去，而看到她如此害怕的样子，莱斯特的脸上不由得露出了惊讶的表情。

    “笨蛋莱斯特，你吓到她了！”一个小孩子一般的声音响起，一只白色的小鸟费力地从莱斯特的衣服里钻出来，大声责怪道。

    “帕玛尔……？”

    妮维雅认识这只聒噪的小家伙，在亲生母亲传达给她的记忆之中，这是母亲捡到的一只魔兽，她将当时奄奄一息的帕玛尔带回家，而帕玛尔从此也跟随着母亲。

    “哇哇，莱斯特，你看，小家伙认识我G，嘿嘿嘿……”

    因为妮维雅喊出了自己的名字，原本还一副正常语调的普玛尔随即陷入了狂喜。

    莱斯特什么也没说，只是用力地按住了她的脑袋，然后塞进了衣服里，力气比平常大了许多倍，甚至让帕尔玛短暂地产生了晕眩感。

    “呜，我要抗议――”

    无视帕玛尔的声音，莱斯特目光灼灼地看着妮维雅，“那么你知道我是谁吗？”

    如果这个时候再不明白眼前的是谁，那就是在装傻了。

    名叫莱斯特，带着属于母亲的宠物……尽管眼前的人和记忆中的风度翩翩的金发美男子大相径庭，但是这并不妨碍妮维雅得出这就是自己父亲的结论。

    不过，那一句让男子魂牵梦绕的呼唤却如何也无法说出口。事情来的太突然，太迅速了，快的妮维雅完全没有做好心里准备。

    “父皇！”沉默之中，从身后传来小姑娘甜美却满含惊喜的声音。

    伊芙醒了，她揉揉眼前，确认自己不是在做梦之后，迅速地来到妮维雅的身边，看了看莱斯特，又看了看妮维雅。

    “妮维雅，这就是我们的父皇哦！……呃……”

    轻快地语气戛然而止，因为小萝莉忽然一个闪身躲到了伊芙的身后，银色的长发在空气中划过一道银色的光影，瞬间，莱斯特只看到在伊芙的背后露出一双如泉水一般清澈眼睛，羞怯地看着自己。

    看到女孩如此害羞的模样，莱斯特只能在心里苦笑，他深深地吸了一口夜晚清冷的空气，强迫自己静下心。

    “莱斯特，你的父亲。”

    简单的话语里已经包含了他所希望传达的所有讯息，比起龙皇的身份，他更加希望得到女儿承认的，是自己作为父亲的存在。

    但是小萝莉的目光躲躲闪闪地望向了旁边，这时候，她才看到了一旁的芙萝娅。

    少女的身体此刻呈现不可思议的半透明状，而在她的怀中，原本的身体却仿佛毫无生机般地闭合着双眼。

    [芙萝娅，你这是怎么了？]

    对于少女的关心瞬间占据了上风，女孩有些慌张的问询道。

    [只不过放弃了一些本就应该放弃的东西。芙萝娅，彻底死去了……]

    少女口中的“芙萝娅”，自然指的是她原本的主人，不过，虽然依旧毫无表情，依旧用着淡淡的语气说着话，但是妮维雅却能感觉到少女那仿佛失去了某种重要东西的心。

    [不，不是这样的！]

    “不管是芙萝娅，还是世界树，你不是还在吗？所以，芙萝娅的记忆，她的过去，都还存在着，怎么又能说失去了呢？”

    忍不住地对着少女大喊，甚至眼中都带着点点的泪光。

    这时候，一双手，温暖的手掌落在了她的头上。

    莱斯特不知道何时出现在了妮维雅的身边，温柔地摸了摸她的脑袋，“她是你的朋友么？告诉我发生了什么，也许我能帮上忙。”

    “真的么？”女孩转过头，也没回避莱斯特的摸头行为。

    前面说过，在龙族中，摸头是只有亲密的人之间才能进行的，简单来说就是家人或者恋人。妮维雅这种近似默许的行为，加上泪眼朦胧的表情让莱斯特心里狠狠地激动了一番，估计现在女孩就是说想要天上的星辰，莱斯特也会点头答应。

    但是，女孩的下一句话，却让她无奈地皱起眉毛。

    “那么，你可以让‘芙萝娅’复活吗？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.61生与死

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    生与死，轮回的宿命。

    尽管处在世界战斗力顶端，但是龙皇也无法做到让死者复生，“复活”是个充满美好愿景，但是却无比梦幻的字眼，这不是凡世间的生物足以涉及的领域，甚至在妮维雅的记忆中，这个世界的神明也无法做到这一点，即使在身为魔王的维吉尔的记忆中也毫无办法。

    大概……只有传说中的造物主才有这样的能力吧。

    “抱歉，我说了任性的话。”

    这样的要求未免太过任性，妮维雅自己也明白，复活芙萝娅是绝对不可能的事情，只是现在的她太过难过，所以才冲动地说出这样的话，在她的心中，芙萝娅绝不是和自己有契约的器灵这样简单的存在。

    她的存在，如同朋友，家人，或者说关爱着妹妹的姐姐。这一刻，芙萝娅心里的感情确确实实的传达到了妮维雅的心中，所以她才会如此的慌张，发自内心的希望能帮助芙萝娅。

    “复活？妮维雅你在说什么，咦，芙萝娅姐姐你……”伊芙听着父女间的对话，不由的有些茫然，她眨了眨眼睛，回过头去，“……怎么变成了这个样子……”

    [伊芙，抱歉。]

    面对小姑娘关切的表情，伊芙只能默默地说一句“抱歉”，不过，这却让伊芙更加的惊讶了起来，“为什么要和我道歉？你又……”

    芙萝娅之所以会冒出这样的话，因为在之前的相处中，芙萝娅都是用人类的身份在和伊芙相处着，这毫无疑问的是一种欺骗。

    “伊芙，过来。”莱斯特的声音打断了伊芙想要说的话，伊芙鼓了鼓脸颊，虽然有些不满，不过还是乖乖地回到了莱斯特的身边，“父皇，有什么事吗？”

    “你照顾好妮维雅，事情我回来处理的。”宠溺的语气掩盖不住他显然把两人当作小孩子看的心理，不过暂且不说两人那小萝莉的外形，就妮维雅此世中才十岁的年纪，在巨龙中还属于婴儿般的年纪，莱斯特会担心自然理所当然。

    虽然妮维雅和芙萝娅表现的极为亲密，但是对于身为龙皇的莱斯特而言，少女毕竟身属异类。

    “你妈妈说过，‘任性是女孩子的权利’，虽然父亲没办法让人复活，不过，女儿的期待，我一定会想办法实现的。”温柔地对妮维雅说完这样的话，莱斯特望向了芙萝娅，“把情况告诉我吧！”

    ……

    “原来是这样吗？”

    芙萝娅简要地说明了一下之前的情况，莱斯特露出了有些担忧的表情，不过这并不是因为芙萝娅的事情，而是她话中提到的关于妮维雅身体里的黑暗魔器，这才是让他无法不在意的地方，不过仅仅是回头瞥了一眼，妮维雅那毫不掩饰地写在脸上的担忧让他明白自己最好还是先解决眼前少女的问题的好。

    “你原本的主人已经离开了这个世界，复活是无法办到的事情，不过，我可以让你重新回到那具身体，让你和她融合在一起，只是，那就时候就代表着你再也无法单独的作为器灵存在了……你愿意吗？”

    放弃器灵的身份，成为一个人类，这无疑是一件无法轻易下定决定的事情，所以莱斯特留给了芙萝娅充分的时间思考。

    “芙萝娅……”妮维雅走了过来，似乎想说什么，但是这时候，莱斯特却一脸担忧地望着她：“你的身体还好吗？我来帮你看一看。”

    “不用了，我很健康！”拨浪鼓似地摇动着脑袋，妮维雅苦着一张小脸拒绝道，虽然现在的身体是小萝莉的，但是她内在的灵魂却是属于魔王维吉尔的，如果任凭龙皇查看，妮维雅不敢保证，自己的身份会不会被他识破，到时候，恐怕会发什么什么就不是她可以阻止的了的。

    “乖，你现在的身体里有着黑暗的力量，之前……咳咳，万一出现什么不好的状况就麻烦了。”莱斯特的担心很大一部分来自小萝莉之前黑暗力量暴走时表现出的模样，不过，女孩对之前的那段时间应该是没有记忆的，所以他也就一带而过，有些含糊地说道。

    “之前……发生了什么吗？而且，对了，为什么现在周围会变成这个样子，我记得我们之前还在帐篷里睡觉的。”

    “没什么，乖孩子要听话。”像是哄着生病了却不愿意看病的孩子一般，莱斯特露出了无奈的表情。

    “不要。”妮维雅撅起嘴，一副完全不愿意的样子，

    对此，莱斯特只有苦笑，虽然这是对于女孩的关心，但是，才刚刚和小萝莉重新团聚，在小萝莉不愿意的情况吓，他也没有什么办法。

    “哎，对哦，我们为什么……呀！”而另一边，听妮维雅这么一说，伊芙也才想起来，然后忽然提高了声音，“辛德瑞拉呢？她去了哪里？”

    因为发生了太多的事情，这时候，她们才想到之前和自己一起的佣兵小姐，不得不说，有的时候，小萝莉们对某些事情显得有些异乎寻常的迟钝。

    再这样黑暗的雪夜里，独自一人，尤其是她还是一个普通的人类佣兵，无疑是非常危险的。

    “我去找她吧。”

    现在可以走开的也就剩下伊芙了，于是，她开始沿着森林搜索起来。

    ……

    远离众人，伊芙独自漫步在雪地之中，月光静静地照射在雪地之上，反射出淡淡的光。

    目光在雪地上滑过，其实之所以独自离开，除了确实担心辛德瑞拉之外，同样是因为她需要一个人安静片刻，来整理一下自己心中的思绪。

    妮维雅和父亲的相逢，除了替这对父女感到开心之外，却还有一丝说不清道不明的酸楚，本就不多的爱又要分给更多的人了。

    而且，一直以来所坚持的东西――龙皇的位置也在这一刻注定离她而去。

    但是，原本无比在意的，现在却觉得毫不重要了起来，甚至，伊芙感到了出乎意料的轻松。

    伊芙，这个倍感孤单的小姑娘，想要的，其实比她自己想象的更加简单也更加复杂。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.62一起走下去

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    而在伊芙在森林中寻找辛德瑞拉的时候，莱斯特试图劝说妮维雅让她接受自己的检查的尝试最终以失败告终。

    这孩子还真像她母亲小时候……

    莱斯特不禁地有些感慨，妮维雅的一举一动，都能唤起他记忆深处的，名为“莉娜“的女性的身影，心里不由地泛起了一丝带着甜蜜的酸楚。

    莉娜，你看到了吗？这是我们的女儿。

    而在他温柔的目光下，妮维雅却感觉到了一丝丝的不安，虽然明白这是自己的父亲，但是这也是他们第一次相见，来自于异性，不，按照灵魂而言，应该是同性的目光，女生之间还好，男性之间温柔的凝视可怎么样都让人无法泰然处之。

    于是，妮维雅一边有些畏惧地低着头，双手摆弄着裙摆，露出一副害羞的模样，不过……尽管她依旧认为自己的身体虽然是萝莉，但是灵魂是男性，不过却在大多数情况下维持的都是小萝莉的举动。

    面对如此可爱的女儿，又有那个父亲会愿意让她失望呢？至少莱斯特是不愿意的，于是他很快就目光再次转向了芙萝娅。

    “怎么样，做出决定了吗？”

    富有磁性的男性嗓音回荡在夜晚的月光之中，让妮维雅都不禁重新抬起了头，被光芒笼罩的男子在月光下显得英气勃发，就算是他那蓬乱的头发和稀疏的胡渣，此时他看上去也不像妮维雅第一眼看到他的时候那么散漫，而是有一种让人足以依靠的感觉。

    这就是我的父亲？

    妮维雅心中依旧有些不真实感，但是现在人已经出现在了她的面前，她设想中的重逢不是这样的，她以为自己和父亲会相拥而泣，或者说些很肉麻但是很甜的话，但是――

    真正看到他的那一刻，妮维雅只觉得疏远感 ，他们并未一起生活过，对于他，妮维雅只有血缘上的认同。

    甚至于，对于芙萝娅的关心都远比和父亲重逢的感情来得更为炽热一些。

    妮维雅转动小脑袋，微微抬起头，从下至上，眼睛里闪着仿佛水晶般的光泽，用期盼的眼神注视着芙萝娅，因为她希望芙萝娅成为的，并不是一个单纯被自己操控的器灵而已。

    和芙萝娅的相逢仿佛就在昨天，但是回过神，却久到让她有些诧异，不知不觉地她已经习惯了身边有这么一个有些冷漠、有些笨拙，但是事实上却默默的关心这自己的存在。

    拜托，答应下来吧，芙萝娅，请陪伴着我，你答应过的。

    心里的思绪没有传达到芙萝娅的心里，但是妮维雅依旧在哀求着。过去的时间里，发生了太多太多，这一路走来，陪伴她的有很多人，可是现在依旧守护在她身边的就只有芙萝娅了。

    也许，心与心的距离是遥远的，但是当传达的是真切的感情的时候，这种距离却无法阻挡，芙萝娅没有马上回答莱斯特的问题，而是把视线转移到了妮维雅的身上。

    目光相互触碰，少女静静地看着妮维雅的眼睛，就仿佛像从中读出什么似的。

    女孩的瞳孔仿佛泛着晶莹的光泽，甚至看上去像是有点带着闪闪的泪光，显得既哀伤又楚楚动人，芙萝娅从中看出了对自己的不舍。

    [果然……]她重重地叹了一口气，然后，弯起眼眉，对着小萝莉露出一个微笑，她很少笑，所以这个笑容在妮维雅看来有种被惊艳到了的感觉。

    [选择的权利并不在我一个人的身上。]

    芙萝娅的身影渐渐模糊了起来，然后恢复了之前世界树的样子，接着，缓缓地飘到了妮维雅的面前。

    “是的噢，芙萝娅姐姐，因为我们是亲人，所以，你的事情不能单凭你自己一个人决定哦。”

    妮维雅伸出手，双手抚摸到了世界树上，柔软的光晕随之包裹了小萝莉的身体。

    双方的心意就这样的互相交汇着。

    芙萝娅心中对于真正的“芙萝娅“的思念，她陪伴着她从一个牙牙学语的小家伙到美丽的少女，对于世界树而言，“芙萝娅”既是自己的主人，更是自己女儿一般难以割舍的存在。所以她才希望能将“芙萝娅”作为一个单独的存在而延续下去，即使……即使明白以及不会有奇迹，但是哪怕给她保留一份幻想的权力也好啊。

    而妮维雅传达给她的，是自己对于少女的眷恋和依靠，未必有太多的跌宕起伏，太多的同甘共苦，她需要的只是一个可以在疲倦的时候放心的闭上眼睛的怀抱。

    [芙萝娅姐姐，我需要你，所以不要离开我好吗？]

    小萝莉的请求是那样的柔软，但是却有些任性，不过正是这样的话却让芙萝娅哑然。

    漫长的沉默，金色的树苗漂浮着，而小小的萝莉却坚定不移地伸出了她的双手，抱住了她，妮维雅闭上眼睛，脑袋在树苗上微微地蹭了蹭。

    [拜托，芙萝娅姐姐。]

    [嗯。]

    一如少女平常一般简短的回复，却让妮维雅瞬间心情雀跃起来。因为被需要，有人需要她的守护，所以芙萝娅不能单凭自己的想法，已经失去了“芙萝娅”，所以现在她对和小萝莉之前的情感特别的珍惜。

    “太好了！”

    小萝莉带着喜悦的表情，转过脸看向莱斯特，“爸爸，你……”

    心情激动之下，连带着莱斯特都得到了意外惊喜，本来妮维雅心里有些别扭不愿意叫出的称呼，仿佛很自然般地就脱口而出了。

    原本已经有了强大心理的龙皇陛下心头瞬间颤抖了一下，连小萝莉接下来说些什么都不知道，只觉得自己被女儿的这一声“爸爸”给融化了。

    不过，虽然如此，变得迟钝的大脑还是急速旋转，优先地判断出了女儿想让自己办的事情。

    “这个……没问题，就交给我吧。”

    莱斯特伸出手，手掌心出现丝丝缕缕的金色光芒，这些光链接上世界树的本体，然后又连接到:“芙萝娅”的身体上，慢慢地，世界树的样子从一棵小小的树苗，变成了美丽的少女，不过……这可有别于之前芙萝娅她采用的类似变形术一类的障眼法，而是确确实实地在改变着她的本质，由器灵到灵魂的转变!

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.63温柔的雪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     雪花轻盈地从天空中落下，旋动着的白色，在视线中让人莫名地感觉到心安。

    安静地躺在雪地之中的少女缓缓地睁开她的眼眸。

    “欢迎回来，芙萝娅姐姐。”

    出现在她眼前的，是银发金瞳的小女孩，脸上的表情带着淡淡的喜悦，白皙的脸颊因此也透出淡淡的粉色。

    “嗯。”

    芙萝娅轻轻地发出声音，然后抬起手，慢慢地触摸到了自己的脸颊，指尖触碰的皮肤有些微凉，还有一丝丝的液体……

    “雪，化了。”

    毫无杂质般的声音，在妮维雅的耳边响起， 她微微一愣，然后小小的手臂扶住少女，将她拉了起来，“嗯，再躺在雪地上，你也会化掉哦。”

    “？“芙萝娅有些疑惑地看向女孩，但是，接下来，女孩却抱住了她的身体，“谢谢你，芙萝娅姐，你能够一直陪着我，实在太好了……太好了……”

    一瞬间，风和雪的声音仿佛消失了，耳边只剩下女孩的轻语。

    ……

    “父皇？”

    在和芙萝娅相拥了一会之后，妮维雅才缓缓地回过头，有些羞怯地看着自己的父亲。

    “不必在意称呼，只要你喜欢，怎么叫都可以。”

    莱斯特的眼睛里有着父亲所特有的一种光芒，温柔，怀念，还带着一点点的悲伤。

    “我还是和伊芙一样叫您‘父皇’吧。”妮维雅不希望因为自己的出现而让伊芙觉得自身的存在是低于自己的，并不是让父亲对于她的爱稀释，而是多了一份――来自妮维雅的，姐妹之间的感情。

    这一点，莱斯特自然能够看穿，她的眼睛里某种光芒闪动着，回忆中的事情如同浮光掠影般地闪过她的脑海。

    “不管是伊芙还是妮维雅，都是父亲的女儿……”

    我的女儿啊，你和你的母亲一样的温柔呢。

    得到了父亲的保证，妮维雅心里之前担心的事情总算是落下了，安下心的她轻轻地吐了一口气，这时候，从莱斯特的衣服里，忽然有一个东西在不停地挣扎着。

    “还有我，啊啊啊，莱斯特，妮维雅，你们不要忘了我啊！”

    小孩子一般的声音带着某种倔强和不满。

    “……呃，对，还有你。”莱斯特把帕玛尔从衣服里放出来，这只白色的小鸟喝醉了般的在他的肩膀上摇摇晃晃地走了几步，然后甩甩脑袋，大声地喊了起来。

    “莱斯特，好过分，帕玛尔要你赔……”

    气急败坏般的，帕玛尔拍打着翅膀，试图用尖尖的鸟喙去啄莱斯特的脸颊，不过，被莱斯特伸手挡住，大概觉得让一只小鸟在自己面前那么嚣张会损害自己的威严，龙皇陛下咳嗽了一声，难得地板起脸，直视着帕玛尔。

    “我要……”聒噪的小鸟显然停下声音，有些委屈地耷拉下脑袋。

    “好啦，帕玛尔，你别闹啦，父皇，你也是，别太责怪帕玛尔了，毕竟她还是一个小孩子呢。”妮维雅的声音打破了有些尴尬的沉默，她带着浅浅微笑的说道，试图缓和他们之间的气氛。

    “妮维雅才是小孩子，帕玛尔早就长大了。”帕玛尔小声的嘀咕着，然后拍打这翅膀，飞到了妮维雅的肩头，侧过头看着莱斯特，像是小萝莉给予了勇气一般，她有些不满，但是又不敢太大声的小声说道，“莱斯特是笨蛋。”

    “帕玛尔，拿回来。”莱斯特瞪了她一眼。

    “不要，帕玛尔才不要和笨蛋待在一起，会传染的，我要和妮维雅待在一起。”

    听到她的话，莱斯特只是摇了摇头，对于她的小孩子气没再说什么，“好，那你就跟着妮维雅吧。”

    “呃？”

    妮维雅有些讶然，但是父亲那种温和的语气完全不像是生气的话。

    “帕玛尔她和我和不太来，父皇我可不是一个温柔的人，也许妮维雅会更适合照顾帕玛尔吧。”莱斯特解释道。

    “是帕玛尔照顾妮维雅，才不是妮维雅照顾帕玛尔。”帕玛尔虽然声音依旧带着不满，但是却再次地飞回了莱斯特的肩头，在他的脸上重重地啄了一下，只是莱斯特这次没有再阻挡。

    因为，帕玛尔，只是在用她的方式，向莱斯特告别而已。

    妮维雅也明白，这并不是他们之间有真正的分歧，而是为了自己，莱斯特即使再关心自己，他身为龙皇也不可能时时刻刻地守护着自己，而帕玛尔就不同了。

    别看她只是一只小鸟，但是，从母亲留下的记忆中，妮维雅可以得知，她并不只是人畜无害的宠物那么简单。

    ……

    “啊，找到了。”

    雪地上响起女孩清脆的声音，在被搅的机会天翻地覆的雪地之中，伊芙看到了一个躺在雪地上的少女。

    “辛德瑞拉？醒醒……”

    只不过，她似乎失去了意识。

    “真是的，人类就是那么脆弱。”小姑娘斜视了辛德瑞拉一眼，不过嘴上虽然这么说着，她还是伸出手，小心翼翼地将手贴到了少女的身上。

    “还活着呢。”

    松了口气，伊芙用公主抱的姿势抱起少女，小小的女孩抱着比自己大了许多的少女，一步步地往来时的方向走去。

    很快，她就看到了芙萝娅、妮维雅，和自己的父皇，他们围着一个小小的火堆，风雪被阻挡在了外面，虽然巨龙并不会畏惧寒冷，但是火焰的光芒带来的温暖却也能让他们感到身心愉悦。

    “嗨，伊芙。”

    从妮维雅的肩头传来熟悉的声音，伊芙愣了一下，脸上闪过一丝不易察觉的晦暗，“嗯，好久不见了，帕玛尔。”

    不过，虽然她尽力地掩饰了，不过这一丝波动并没有逃过妮维雅的眼睛。

    “你找的辛德瑞拉啦，真是太好了，很冷吧，过来一起烤火。”妮维雅对着伊芙甜甜的微笑，然后站起来，帮着伊芙一起把辛德瑞拉放在火堆旁。

    熊熊燃烧的火焰，让少女的脸颊都印上了一丝红晕。

    “我学过一点医疗，让我来看看。”虽然妮维雅的药剂制造方面一塌糊涂，但是在希琳的耳濡目染之下对于检查身体状况还是足以胜任的。

    “嗯，那就交给你了。”伊芙说完，就抱着双腿看着火堆。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.64返回

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     幽绿的眼睛，巨大的蛛腿在黑暗中浮现。

    “滚开……呃？这是，呼呼……”

    伴随着稍微有些激烈的呼吸起伏声，辛德瑞拉猛地睁开眼睛，然后出现在眼前的，是坚硬的岩石。

    她撑起身体，发现到自己依旧好好地躺在地上，而且有一层毛茸茸的东西正盖在她的身上。

    “毯子？”

    她用手支着自己的额头。不会错的，之前记忆的最后一刻，是一只超大型的蜘蛛，但是此刻她却毫发无损，像是之前的都是梦一样，但是，如果是梦的话，那未免有些真实的过分了吧。

    “死里逃生吗是……？”

    平复下心情，她立刻就想到――

    对了，他们，怎么样了？

    就在他开始担心同行的伙伴的时候，背后却传来了一个陌生的声音。

    “你醒了，感觉怎么样？”

    是一个陌生的男性的声音，从声音判断年纪应该不会很大，但也不怎么年轻，不过，很有磁性的声音，辛德瑞拉转过头，看向声音的来源。

    “……大家？！”

    在她视线里出现的，除了一个金发的男子，还有之前所熟悉的小萝莉们，和这次任务的雇主，芙萝娅。

    “太好了，辛德瑞拉姐姐，”妮维雅一边说一边走到了辛德瑞拉的身前，“感觉好一点了么？”

    “呃……我很好。”辛德瑞拉愣了愣 ，摸着自己的后脑勺，“昨天晚……”

    “……啊，你说那个啊，昨日晚上上发生了很奇怪的事情，不过，还好大家都没事呢……”

    妮维雅微笑着说道，昨天的事情，芙萝娅已经都告诉她了，没想到那两个人会使用龙诞香这种东西，不过幸亏有芙萝娅和及时察觉到问题的父亲在，要不然……

    “哦，对了，介绍一下，这位是我的父亲。”

    妮维雅指了指身后的莱斯特。

    “嗨。我是莱斯特。”金发男子微微点了点头，不知道怎么的，给辛德瑞拉的感觉很高傲呢，和她的女儿完全不是一个类型的人的感觉。

    “……啊。您好，我是辛德瑞拉。”愣了片刻，辛德瑞拉才举起手回复道。

    两人互相打完招呼之后，辛德瑞拉摸了摸脑袋，问道，“……那么之前任务的事情怎么办，继续吗？”

    “不用了，之前我也只是为了寻找父亲，所以才想去到冰雪神殿，现在既然重逢了，那么任务就没有必要了，不过放心，佣金我们会照常支付的。”

    “……太好了。”少女一下子露出了兴奋的表情，不过，她很快就腼腆地摸了摸脸颊，红着脸露出了尴尬的表情，“……啊，我是说，能父女相见实在太好了。”

    “好了，好了，我知道的啦，多谢辛德瑞拉姐姐的好意，那么出发吧！”

    现在他们处在的地方是一个山洞，看上去像是某种动物曾经的巢穴，不过，倒不是很大。很快，一行人就到了洞口，这个时候已经天亮了，而且风雪也暂时停了下来。

    “太好了，是个好天气，今天适合赶路哦，嗯……先让我看一看我们这是在……”

    辛德瑞拉瞪大了眼睛打量起眼前的森林。

    “不需要这么麻烦。”不过，这时候，妮维雅拿着一根树枝在地上滑动了起来，虽然辛德瑞拉不懂魔法，不过也能看出那是代表魔法基础的六芒星。

    “这是……”

    “我在出发前，在小镇的旅馆里留下了返回用的空间魔法阵，所以，我们只要通过空间魔法就可以迅速地回到小镇上了，抱歉，稍等……好了。”

    “G？”辛德瑞拉觉得有些不可思议，眼前的女孩看上去是如此的娇小，但是却是一个魔法师？她的惊讶完全有理由，魔法的学习并不是一件十分简单的事情，一般有才能的魔法师能在妮维雅那么大的时候感知到元素已经十分的了不起了，更不用说像妮维雅这样使用超高难度的传送法阵。

    “魔法天才吗？没想到我也能看到啊……”

    带着感叹，辛德瑞拉站在了魔法阵上。

    “那个，莱斯特先生不和我们一起回去吗？”当其他人都站立在传送阵上的时候，莱斯特却依旧站在原地。

    “我还有事，就不一起回去了，再见。”听到辛德瑞拉的问题，莱斯特解释道。

    “再见，爸爸。”X2

    魔法阵的光芒闪耀，少女和萝莉们的身影消失在眼前，莱斯特慢慢地转过身，“走吧，帕尔玛……”

    回应他的，只有积雪落在地上的声音。

    “真是的，忘了……”

    他往前踏出两步，然后下一刻，身影就消失在了茫茫的雪原之中。

    [不见了？]

    [是的，不过无所谓，我们的目标本来就不是她啦。]从一块石头后面晃晃悠悠地飞出了一个白色的圆球。

    [那么，怎么办，我们是……呀！]

    按――忽然有一只手掌抓住了她的身体，惊慌失措的白球下意识地挣扎着。

    [阿加莎，别激动，记住你现在是只小精灵，千万不要露出破绽！他应该之前就察觉到了我们的存在了，现在只是来确认而已，所以……]

    [呜哇哇……阿加莎要被吃掉了……音……快出来救救阿加莎啊……呜呜……阿加莎不想变成巨龙的口粮啊……]

    [……对你抱有期待真是抱歉了。]

    “别害怕，我不会伤害你的。”莱斯特有些哭笑不得地看着手中动个不停地小精灵，在探查一番，发现没什么问题之后，他就把小精灵放开。

    “不过话说回来，这只光精灵为什么出现在这种地方啊……”

    精灵对各族来说都是无害，而且特别胆小和单纯的生物，所以莱斯特也不会把她怎么样，本来他甚至是懒得去确认的，但是因为她看到了妮维雅的传送阵释放，所以，莱斯特才特别的谨慎。

    不过，比起这些，他现在在意的是怎么样最快地找到自己想要的“雪莲”，然后回到女儿的身边。

    [呜呜呜……]

    [……呼，还好没有被发现，阿加莎……]

    [呜哇……]

    [阿加莎？]

    [呜――]

    [阿加莎！]

    [哇，怎么忽然那么大声，我的耳朵！]

    [笨蛋，现在的声音又不是出现在你的耳朵里的，算了听好了，你现在去找一个安全的湖泊，我……有很重要的事情要和魔皇陛下汇报。]

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

龙与恶魔之吻



no.0他所留下的回忆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这是一个对极北而言难得的好天气――没有下雪，呼啸的北风也不再喧嚣，安静地宛若一个陷入沉睡的孩子。天地间一片晶莹洁白，阳光透过远比平日稀薄的云层照耀在冰面上。

    虽然说这片森林通常以雪为主，但是在高海拔的山顶，往往有着常年不化的冰川，隐藏在云雾环绕之中，脚下仿佛就是云朵。

    莱斯特行走在冰层之上，视线缓缓的移动到山峰顶端。

    “没想到竟然长在这种地方，因为害怕吗？但是，抱歉，即使躲得那么远，还是无法避免的。”

    山顶的岩石上，一朵美丽的白色花朵静静地开放着，柔嫩的花瓣，美丽的身影，充满着让人不忍破坏的美感。

    可是，没有办法。

    莱斯特落在雪莲花的旁边。

    “嘶――”

    密集而剧烈的声音响起，那是让人足以头皮发麻的警告音，随着这声音，周围的冰雪全部动了起来，无数尖锐的冰刺瞬间暴起，像是无数密密麻麻的刀剑，充满了每一寸的空间。

    但是，处在暴风中心的莱斯特的脸上却露出了哀伤而怜悯的表情。

    阳光明媚，正好安眠。

    [……没有湖。]

    在低空中，擦着树梢飞过的，是一只白色的小精灵，她圆滚滚的眼睛打量着下方的森林，寻找着音所需的湖。

    [笨蛋，这个地方这么冷，怎么可能会有湖水啊，现在这个时候，应该已经结成了冰，所以，你只要找一找哪里有冰就可以了。]

    阿加莎的脑海中传来了略带无奈的声音。

    [嗯？那好……]

    将信将疑的阿加莎转动眼珠，然后很快她就发现一小块在阳光闪着光芒的冰。

    [啊，那里！]

    [嗯?笨蛋，那个不是，这么小的一块冰，哪有这么小的湖……]

    虽然音在脑中大声地责备着，但是阿加莎还是不管不顾地落了下去，她要证明，她可不是音所说的笨蛋！

    [真拿你没办法，嗯？阿加莎，后退。]

    [呃？]

    阿加莎露出微微错愕的表情，但是下一瞬，她就感觉音发起了控制身体的要求，虽然不知道怎么回事，不过，没有丝毫犹豫的，阿加莎顿时就把身体的控制权交给了音。

    “咔嚓――”

    冰面摩擦的声音，下一刻，原本平静的雪地忽然剧烈抖动了起来，雪层之下，一只拥有着巨大嘴巴的生物迅速地从雪地下钻出来，它的动作无比地迅速，视线还未看清它的身影，猛地一口把半空中的小精灵吞进了口中，并且重新地落入了雪地之中。然后，周围的雪随之像是有生命的一般重新聚拢了过来。

    [呜哇……阿加莎被吃掉了！]

    [笨蛋，安静！]

    黑暗中，一小团柔软的光晕出现了。

    [这是怪物的肚子里吗？呜呜……要被当着食物消化掉了……]

    [放心，不会的，而且，我们现在还是在它的嘴巴里，好了，别吵，我要出去了。]

    被光晕保护的白色小精灵身体出现丝丝缕缕的黑色烟雾。

    白色的雪地恢复了平静，不过，这种假象只维持了片刻，很快，雪地就剧烈的挣扎了起来，一只体型庞大的生物从雪地下钻了出来，不过，也仅仅于此，下一刻，它的身影就定格住了一般，然后……短暂地停止了数秒，它的头部出现了黑色的光。

    [好了，出来了。]

    黑色长发的幼女落在雪地上，但是却紧紧地闭着眼睛，因为那只吞下她的生物已经瞬间爆炸，鲜艳的猩红色落满了雪面。

    [音，为什么闭上眼睛?]

    感受到外面冰冷的空气，但是眼前却一片漆黑，阿加莎不由地问道。

    [因为笨蛋很胆小……]

    不过，音的话却稍微让人有些听不懂。

    [嗯?什么意思嘛……哦，我明白了，你一定是又在说我坏话。]

    面对着阿加莎如此自作聪明地猜测，音有些无语。

    [怎么样样，被我说中了吧？哼……]

    阿加莎的语气明显地能听出得意。

    [总觉得你对我有些误会啊，嘛，算了，不是你想的那样，稍等。]

    音轻轻地叹了一口气，迈动脚步。

    在前进了一段时间之后，音停了下来，然后睁开眼睛。

    白色的光芒开始围绕着她的身体。

    [听好了，笨蛋，刚才遇到的怪兽叫做“湖怪“，埋伏在湖的不远处，攻击来喝水的动物，所以，你只要一直往前，就可以了，很快就可以看见湖的。]

    幼女的身体又重新变回了圆滚滚的白色小精灵。

    [明白了。]

    这样回答着，她晃晃悠悠的，漂浮着往前飞行。正如音所说的那样，在往前飞行了大约十几分钟之后，她们就看到了一片厚厚的冰层。

    黑发的女孩再次出现，她用稚嫩的嗓音吟唱着魔法，下一瞬，冰面开始出现裂缝。

    无数的冰晶飞扬了起来。

    空气中传来动物临死一般的哀嚎，莱斯特皱了皱眉毛，这些飞扬的冰晶，随之朝周围飞去，而他的手，已经抓住了雪莲，无比迅速地将它摘下。

    然后，莱斯特的右手在空气中迅速的一滑，空间水条般地荡漾了起来。

    “好了，这样就没问题了。”

    雪莲消失在了空间的水纹之中，那是莱斯特创建的一个静止的空间，雪莲自从摘下来的一刻就在不停地枯萎，所以不能用普通的方法保存。

    “有了这个……莉娜，我很快就会带我们的女儿回家的，你也一定很想看看她现在是什么样子吧?”

    站在雪山之巅，望着脚下苍茫的云层，莱斯特深深地出了口气。

    “等着我。”

    ――他握紧拳头。

    冰块碎裂了之后，底下可以看到清澈的湖水，音将手放入冰冷的湖水之中。

    [啊啊啊，好冷……]

    阿加莎不由惊慌失措地大喊，不过，很快，她的声音就仿佛被掐断了一般戛然而止，因为，原本平静的湖水忽然泛起了一阵阵的涟漪，湖面变成了幽黑色，让人感觉到窒息一般的气息迎面而来。

    这是属于现在的魔界之王的气息，胆小的阿加莎连忙躲在了灵魂的深处。

    “莲姐姐。”

    “怎么样了，音。”莲的声音依旧和以往一样充满了自身都无法控制的魅惑能力，连同为女性的音都不由得短暂地失神了一会。

    不过，音很快就会过神，深吸了一口气，“是关于主人的，他……”

    自从上次艾尔兰之后，音一直试图联系莲，不过由于种种原因都无法达成，所以，现在好不容易联系上，音将那之后的事情都详细地描述给了莲。

    “……就在昨天，我又感觉到了主人的气息，但是，等到到达的时候，他不见了，只剩下那个小女孩。”

    音说完低下头，一副疑惑的模样。

    “她说自己是主人的徒弟，果然，这次还是没赶上。”

    就在音自怨自艾的时候――

    “不，音，你错了。”

    从幽幽的黑暗里传来少女带着点微笑的声音，但是不知道为什么莲的声音给人带来她似乎很开心的感觉。

    “虽然你是他亲手锻造的武器，但是，对他的了解看来十分的有限。”

    是这样吗？

    听了莲的话，音的表情有些奇怪，连她自己都没察觉到的灰色从眼瞳中一闪而过，不过，与其说是失落……

    没错，我只是他随手制作的一件玩具，可有可无，可以随意抛弃。

    不，更不如说是伤心。

    “音，总觉得你误会了什么……”

    莲的声音变得软糯起来。

    “是我刚才的话让你误会了吧，果然，你和维吉尔一样都是喜欢胡思乱想。我可没有特别的意思……”

    “真的？”虽然有些对莲的无礼，但是音心中的感情促使着她把心中的问题坦率地吐露出来。

    不过，莲也完全没有生气的样子。

    “……嘛。”

    魔界之中，坐在黄金王座上的少女看着音认真地表情，微微地叹了一口气，脸上的表情像是说――真是拿她没办法呢。

    “好吧，我承认，在听到你对于那个笨蛋的了解没有我深的时候，是有一点小小的开心。”

    莲左手手指卷动辄自己紫色的长发，右手则放在了自己的心口。

    “不过，除此之外，就没有别的意思了。”

    面对莲真诚的声音，音一时间不知该如何回复。

    “莲才不是可有可无的东西，也不是被抛弃了……因为那家伙……”

    莲有些伤感，但是却温柔地微笑着。

    “可是不顾一切地牺牲自己，只希望我们能够活下去啊。”

    北境森林边缘的小镇西霍姆，一家旅店内。

    房间里依旧燃烧着温暖的炉火，和离去的时候一模一样，空气中浮现出一个神秘的魔法阵，下一刻，两个金发的小女孩落在了地面上。

    接着是黑色长发的少女。

    “阿嚏――”

    这时候，妮维雅忽然打了一个喷嚏，然后他难受地揉了揉鼻子。

    “啊，糟糕！”

    由于妮维雅地这个动作让自己走神了，所以，身后的魔法阵微微扭曲了一点，而这时候，最后的辛德瑞拉才露出半个身体。

    “啊――”

    “砰――”

    某种重物落在地上的声音。

    妮维雅慢慢地回过头，看到辛德瑞拉捂着脑袋趴在地上。

    “痛痛痛……”

    一边喊着痛，辛德瑞拉一边从爬起来。

    “怎么了？脑袋先着地了？”

    听到伊芙那么问，辛德瑞拉摇了摇头，“是下巴，下巴!而且还咬到舌头了。”

    “呃……”妮维雅眨了眨眼，不动声色地望向了一边。

    “真是的，好丢脸。”

    好在辛德瑞拉似乎并不知道自己会这般着陆的原因，反而有些懊恼地拍了怕自己的脑袋。

    在这之后，稍微休息了片刻，接着享用了一顿丰盛的午餐，然后到了分别的时候。

    “再见。”

    “再见。”

    挥手告别之后，辛德瑞拉向着佣兵公会的方向走去，而妮维雅等人则回到房间内等待着莱斯特的归来。

    “终于可以出来了，憋死帕尔玛了。”

    而这时候，躲在妮维雅帽子中的小鸟也探出了脑袋，四下张望了一番。

    “哈，帕尔玛。”

    伊芙露出有点开心的表情，和她打着招呼。

    “嗯，伊芙!好久不见！”帕玛尔边说着边从妮维雅的帽子里出来，飞到了妮维雅的肩膀上。

    “说什么好久不见，才一个早上没见哦。”伊芙苦笑着，伸出手摸了摸帕玛尔的脑袋。

    “说的也是。”

    “果然……”这时候，妮维雅却忽然叹了一口气。

    “怎么了？”

    伊芙疑惑地看着妮维雅，面容露出讶异之色。

    “嗯？没什么。“

    妮维雅转过头，表情很快平静下来，“那个，我肚子饿了，去楼下拿点吃的，你要什么吗？”

    “我不需要，才不是刚吃完吗？”

    伊芙摇了摇头，看着妮维雅那平坦的小肚子，忍不住吐槽道。

    “……没办法，现在可正是在长身体的年纪，那么我先下去了。”

    妮维雅站起身，刚走了几步，看向自己自己肩膀上的帕玛尔。

    “你也呆在这里。”

    “不，帕玛尔要和妮维雅在一起。”白色的小鸟再度躲回了妮维雅的帽子里。

    ――没办法。

    “好吧。”

    妮维雅走到屋外，轻轻地关上门，然后往楼下走去。

    “记住了，帕玛尔，这是‘特别计划’，所以，不能告诉别人哦。”像是记忆中的那样，妮维雅用着母亲曾经说过的话，和帕玛尔交代接下去要办的事情，但是回复她的，却不是母亲交给她的记忆中帕玛尔的那句“明白”，而是漫长的沉默。

    直到走到门外，妮维雅才听到了帕玛尔那低低地声音。

    “明白了……”

    “抱歉，帕玛尔。”妮维雅的略一思索，露出了歉意的表情，然后抚摸了一下帽子中的帕玛尔。

    让你想起了母亲吗……

    妮维雅加快脚步，不一会，就追上了之前离开的辛德瑞拉。

    “等一下，辛德瑞拉姐姐。”

    在辛德瑞拉转过一个弯的时候，身后突然传来一个熟悉的声音。

    “怎么了？妮维雅？”

    辛德瑞拉停下脚步，看着妮维雅，脸上露出疑惑的表情。

    “啊，那个……我有些事情想和你谈一谈。”

    “嗯？”辛德瑞拉歪歪头，然后看到妮维雅对自己招招手，于是，有些疑惑地和她走向了一旁。

    “那个……虽然有些唐突，但是，辛德瑞拉姐姐一个人不顾危险地愿意和我们去森林里的任务，那么以后也会去干同样危险的事情的吧？“妮维雅摸了摸鼻子，有些腼腆地问道，“所以，能告诉我为什么吗?”

    “……真是让人惊讶。”辛德瑞拉闻言，弯下腰，看着妮维雅的脸，女孩脸上那发自内心的关心让她心头一暖，“之前我就在想，你真的是小孩子吗？有的时候精明得像是大人，有的时候又像是小孩子一样迷糊……”

    “……哪有啊！”妮维雅嘟起嘴巴，直直地盯着辛德瑞拉的眼睛。

    “其实，我有个弟弟，但是患上了很罕见的疾病，所以我想要赚很多的钱，带到他去大城市里治疗。”

    少女如此说道，但是脸上没有丝毫的哀伤，而是仿佛闪动着某种光芒一样，那是名为“希望”的光……

    “所以，不管怎么样，我都会坚持下去的，我相信一定会成功。”

    “那么――唔?”

    妮维雅原本想说“让我来帮助你吧“，但是没想到，辛德瑞拉忽然将食指放在了妮维雅的唇上，用这个突如其来的动作打断了她的话。

    “不用担心，这次你们给的报酬足够使用了，所以，接下来我就会带着弟弟离开这里，谢谢你，妮维雅，你是个温柔的好孩子呢。”

    辛德瑞拉的话让妮维雅露出了害羞的表情。

    森林中的湖边，冷冷的风从空旷的湖面上吹过。

    “……呐，音，你认为魔王应该是个什么样的人？”

    莲的声音异乎寻常的温柔。

    “……我认为吗？”音愣了愣神，没想到莲会突然问这样的问题。

    “是的，我想听听你的看法。”

    音对于维吉尔这个主人的了解，来源只有脑中部分的记忆……以及从莲处得到的一些信息，要是让音自己思考的话。

    “什么样的人？”

    老实说有些难以回答，因为音并没实际和他接触过，

    但是――

    “大概……”眼前浮现出陪伴着自己度过最初岁月的那些东西，属于地球普通少年的回忆，“……是个很温柔的笨蛋吧。”

    “没错，那家伙是个温柔的笨蛋，音，你知道他为什么会成为魔王吗？”莲抬起头，目光里带着浓浓的回忆，“不是因为别的，只是因为在有资格成为魔王的所有人中，他是最简单，最容易控制的。但是就是这样的他，却坚强地独自扛起了一切。”

    “他不太会说谎，谎话还是和以前一样漏洞百出，音，你弄错了三点:一，‘萝莉就是要用来爱的’，他是那么说的，所以，按照他的性格是不可能收一个人类小女孩作为弟子的，那会把她牵连进来。”

    “二，‘维吉尔去了北境森林寻找夜之琴’，她如果那么说的话，那就有问题了，那是他遗失在人间的道具之一，拥有穿越空间的能力，如果维吉尔这么做的原因是为了回到魔界，那是没错，但是他能想到的事情，神界的家伙一定也会想到，更何况夜之琴早就被他们封印了。”

    “所以，主人他是不可能去找夜之琴的吗？”音露出若有所思的表情。

    “不……不是不可能。”但是莲却否定了她的看法，“他的话……很容易忽视这一点，任性地行动，但是，虽然很任性，但是维吉尔同时也很冲动，所以不太可能到现在都没有动作，但是事实恰恰相反。”

    “最后一点，一个人类拥有黑暗魔力这不是不可能的事情，但是拥有黑暗魔力的家伙还能和龙皇呆在一起而不被杀，绝对不正常。”

    “所以，音，你明白怎么办了吗？”

    “我马上把那个女孩抓过来。”

    “不用那么麻烦，你只要找机会告诉她：‘别装了，你就是魔王吧，维吉尔？’就可以了。”

    “这是?”音睁大了眼睛。

    “……我觉得，现在的情况，最有可能的，就是这个笨蛋，在复活的时候解除封印的时候附身在了小女孩的身上。”

    “啊？”音露出傻眼的表情，也不管还在和莲通话着，就震惊地下意识地张大了嘴巴。

    “不用露出这样的表情，我只是猜测而已，不过不试试看怎么知道呢，反正也没什么损失，是吧，音？”

    隔着无穷无尽的虚空，莲露出一个有些调皮的笑容，对着音眨了眨眼睛。

    “……我明白了。”

    联系随之中断。

    莲向后靠在王座上，虽然她的并不矮小，但是和这个王座比起来还是太过小巧，原本充满威严的少女在刚才的通话中仿佛失去了全部的力气一般，呈现出一种乏力的疲惫。

    “不是猜测。”少女自言自语着，“那个孩子就是你吧，真是的，一定又在考虑‘变成这个样子完全没办法见莲’之类的吧，笨蛋，总是以为自己关心别人，但是为什么……为什么就是不能真正地明白别人在想什么呢，不管你变成了什么样子，我都不会在意的啊，笨蛋……笨蛋！”

    眼睛里出现了闪烁的泪光，莲闭上眼睛，黑色的视觉中，恍恍惚惚地浮现出一张少年的脸。

    “魔王陛下。”

    很久很久之前。

    魔界。

    “这次抓到的可是好货色呢。”

    “当然，可是魅魔，在拍卖场里能卖大价钱的……”

    耳边传来让她憎恶的声音。

    “是么，让我来看看一看，哼，什么嘛，是人类和魅魔的混血种。”

    加入了一个陌生的声音，袋子被打开，女孩眯起眼，看着这个魔兽的恶魔。

    “可惜了，明明长得这么标志，好了，就给你们十个‘痛苦之魂’吧。”

    “为什么才那么点，虽然不是纯种魅魔，但是按照她的容貌……”

    “讨厌。”女孩闭上眼睛，不去听耳边闹哄哄的声音，“吵死了。”

    “……要是这样，我们不如留着自己享用！”

    漫长地争吵过后，两只恶魔抓住绑着少女孩的袋子。

    ――袋子被打开，双手双脚被绳子绑住的女孩从袋子里被扔了出来。

    女孩在地上缩成一团，楚楚可怜地看着两个面目狰狞的恶魔。

    “……嘿嘿嘿。”

    “那个……“女孩望向其中的一只恶魔，脸上露出羞涩的表情，但是眼波流转却充满魅惑地看着它，魅魔一族的天赋能力，媚惑发动。

    “能让我服侍您吗？”

    小女孩软糯糯的声音让那两只恶魔的欲望一下子燃烧了起来。

    “不过，我有些害怕，那么，您一个人可以吗？”女孩有些羞怯的看了它一眼，然后缓缓地低下头，身躯似乎因为羞涩，连脖子都带上了诱惑的粉红。

    “好的，好的。”

    这不是羞涩，而是愤怒和悲伤。

    “G，说好了我们一起的!”

    “你没听到她说喜欢我吗？你这个侏儒!”

    “说什么，你这个死胖子……”

    有时候，离间两个头脑简单的低级恶魔比想象中的还要简单。

    怒吼与撞击声回荡在耳边，过了很长一段时间，耳边才恢复平静，胜利者气喘呼呼，浑身都是血液，但是却依旧通红着双眼走向女孩，准备享用自己的胜利果实。

    “那个，能帮我解开绳子么？这样子好不舒服。”

    女孩的瞳孔中流转着魅惑人心的奇异光芒，这时候，她已经全力地发挥了身为魅魔的能力。

    “好。”

    受伤严重的恶魔已经无法阻挡这种声音了，傻乎乎地点点头，如果没有意外的话，女孩应该能够安全的离开了。

    ――但是偏偏就发生了意外。

    正在这时候，空间中一阵扭曲，什么东西，忽然从那个恶魔头上掉了下来。

    “砰!”

    恶魔壮硕的身体轰然倒地。

    女孩的身体忍不住地颤抖了起来，因为她感应到的，是一个和刚才的低等恶魔不同的存在――高等恶魔，而且，魅魔的天赋足以让她察觉到，那是一个男性。

    “怎么办，要是……完全没办法啊。”

    原本还故作坚强的女孩，这下子慌了神，低着头，眼泪不断地落了下来。

    “……莲，不要放弃，你还有机会的，一定还有办法的，安静下来。莲!”

    女孩抬起头，出现在她眼中的，是一个浑身沾染鲜血的男孩，年纪看上去和她差不多，但是浑身都是伤，血液不停地从他的伤口里涌出来。

    “还好。“

    莲松了口气。。

    “先解开这个绳子再说吧。”

    莲只看了一眼，就把视线回到了自己的双手，在她手上的是很简单的绳结，但是一般情况下在没人帮助的情况下，凭她那基本可以忽视的力量是无法解开的。

    但是，不同于男性，莲的手掌仿佛软若无骨，很容易地将左手往前伸，右手往后，然乎解放出了自己的双手，再打开双脚上的绳结，女孩总算是获得了自由。

    揉了揉被绑得有些疼的双脚，过了不一会，莲站立了起来。

    地上的恶魔和男孩此时似乎已经死去了。

    “嗯……”莲叹了一口气，刚迈出一步，但是……

    她现在所在的，是一个位于城市中的封闭小巷，要出去只有往前走一个方法，但是……此刻，那个唯一的出口却被一个肥胖的身体挡住了。

    紫色的皮肤上经肉隆起，浑身散发着恐怖的气息，是刚才的奴隶商人。

    “……我投降，别伤害我。”莲举起双手。

    “嘿嘿。内讧了么。”

    奴隶商人邪恶的笑着，目光在躺在地上的几具尸体之间来回移动着。

    “我会很乖的。”

    至于那个女孩，她自然没放在眼里。

    “正好，我现在满身的**……”

    怎么回事？因为怕发生意外，莲早就关闭了自身的魅惑，但是，没想到眼前的家伙依旧一副色迷迷的样子。

    “混蛋，别靠近我！”

    看着逐渐靠近的男人，莲慌慌张张地捡起地上的石头，使劲地往恶魔身上砸去。

    但是――

    这样幼稚的攻击自然被毫无难度地挡下了，而且似乎起到了激怒奴隶商人的效果。

    他猛地一甩手，莲整个人就飞了出去，撞在了巷子尽头的墙上。

    “好痛，好痛……好痛，妈妈，莲就要死掉了。”

    鲜红的血液顺着从头顶往下流淌，视线一片模糊，剧烈的疼痛更是让她无法动弹。

    “莲……”

    耳边忽然听到了这样的声音，是母亲在呼唤自己。

    一瞬间，女孩的眼里夺眶而出。

    “救救莲吧，不管是谁，请救救我！”

    奴隶商人的声音在她的身前停下脚步。

    “我绝对不能看到有人在我的面前欺负女孩子。”

    ――耳边似乎听到这样的声音，下一刻，莲失去了意思。

    混沌的黑暗。

    “莲。”

    女孩做了一个梦，梦中是抚摸着自己脸颊的母亲，温柔的微笑。

    但是-――

    一张丑陋的脸出现在她的面前。

    “嘿嘿嘿……”以及充满恶意的笑声。

    “嗯……”

    莲猛地睁开眼睛。

    她清醒过来的第一件事情，就是检查自己的身体状况，在发现自己的衣服依旧完好无损地穿在身上之后，莲长长地出了一口气。

    然后她抬起头。

    眼前依旧是那个奴隶商人，甚至还保持着站立的姿势，不过……

    他已经死了，因为胸口的位置，出现了一个巨大的缺口，原本是心脏的位置，出现了一只小孩子的手臂。

    莲现在的状况完全算不上良好。全身上下依旧疼痛的要死，好在总算是勉强能动了。

    确认完了自己的情况。

    “好疼……”

    莲一边喊着疼，一边慢慢地站了起来。

    她跌跌撞撞地绕过奴隶商人的尸体，打算往出口走去。

    在奴隶商人的背后，她看到刚才被她认为死去了的男孩，像是一尊雕塑一样。

    “谢谢。”

    默念了一声，莲往前走去。

    巷子外没有其他的恶魔，这是个很偏僻的角落，只要莲踏出这里，就能踏上回家的路，尽管前途未知，但是……莲已经无法去考虑那么多了。

    “讨厌。”但是，莲却在巷口的位置停下了脚步。

    总觉得就这样离开，自己会失去什么一样。

    “……哼。”

    沉默了一会，莲重重地叹了一口气，“才不是为了救你，，”她转过身，走回到小男孩的身边，然后拉住了男孩的身体，把她的手臂从奴隶商人的胸口里拉了出来，“也不是因为被你救了所以感激。”

    奴隶商人的身体倒在了地上。

    “只是，因为，莲觉得多一个人多一些活下去的机会罢了。”

    随着女孩不坦白的声音，黄昏渐渐地出现在天际。

    淡红色的天空下，莲费力地拖动着男孩，一步步地走向未知的前方……

    莲睁开眼睛，从恍惚的会议中回到现实。

    “……笨蛋，我们说过会一起走下去的，所以你在害怕什么啊，不管有什么，我们当初，不都是这么相互扶持着走过来的吗？”

    “所以，你究竟在害怕什么啊！”

    旅馆内。

    妮维雅拿了一堆吃的零食，慢慢地走上了楼梯。

    忽然间――

    眼前出现了一片黑色，于此同时浮现出的还有一种乏力感。

    “这是……”

    “砰。”她手中的东西顿时全部掉在了地上。

    “怎么了？”听到声音，伊芙从房间里探出脑袋，然后看见妮维雅愣愣地站立着，“发生了什么吗？”

    “手滑了。”妮维雅蹲下身，慢慢地捡起掉在地上的食物。

    “嘛，真是的，小心一点嘛。”伊芙跑过来，帮妮维雅捡起了地上的东西。

    不过，她没注意到，妮维雅咬着牙，手上的动作也僵硬而缓慢。

    “好了。”伊芙抱着其中的大部分，站起来，转身走向里面，而妮维雅则跟在她的身后，慢慢地走进了房间里。

    伊芙和妮维雅把东西摆放在房间里的桌子上。

    伊芙随手拿起一个甜品，但是这时候，妮维雅却转过身，“我去下厕所。”

    帕玛尔拍打着翅膀，从妮维雅的帽子里飞了出来，这种时候，她自然不能跟着女孩。

    “帕玛尔，怎么了，我总觉得妮维雅看上去怪怪的。”

    “不知道。”

    帕玛尔歪了歪头，回答道。

    不过，倒是一边坐着的芙萝娅露出了若有所思的表情。

    反手关上厕所的门。

    妮维雅走到洗手池的镜子面前。

    一波一波晕眩的感觉不断冲击着她的大脑，在恍惚中，她看到自己的瞳孔不断地闪过鲜红色，以及金色两种颜色的光芒。

    “看来恶魔的灵魂和这句身体发生冲突了，但是，之前都不是还好好的吗？”

    [看来恶魔的灵魂和这句身体发生冲突了呢……]

    脑海中响起一个小女孩声音。

    [是你？]

    这个声音妮维雅不是第一次听到了，她记得是名为鲜血的传承的魔器器灵。

    [没错，是我，魔王陛下。]

    [你叫我，魔王陛下？]

    [没错，看来您已经忘记了呢。]

    一片虚无的意识世界中，鲜红眼眸和头发的女孩站立在这片虚无之中。

    [忘记，你是指什么。]

    妮维雅怀疑地问道。

    [嗯，那个，老是叫Legend

    of Dracula也蛮麻烦的，不如这样吧，您给我起个名字如何？]

    女孩没有回答妮维雅的问题，反而淡淡地如此说道。

    [……为什么?]

    [我想要个新名字，如果帮我取一个的话，我就告诉你想要知道的事情，这是你赚了的交易呢，怎么样？]

    [芙兰。]妮维雅淡淡地说道。

    [嗯？]

    [这就是我给你起的名字。]

    [芙兰吗，还不错，那就这样吧。]闻言，芙兰露出了愉悦的表情，“好啦，那接下来我就告诉你，昨天晚上发生的事情吧！”

    一段时间之后。

    [是这样吗？那么说来……]

    妮维雅用手臂挡住额头，对着镜子露出一丝苦笑。

    [没错，您的灵魂和身体已经发生了反噬，是时候返回魔界，重新回到属于魔族的躯体里去了。]

    女孩的脸颊，瞬间变得苍白无比。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1雪夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    雪山之巅。

    莱斯特看了一眼仿佛在脚下的云层，厚重的云层比他刚刚来到的时候又厚了一些，在这里，天气的晴朗都是短暂的，很快，就会再次下起雪。

    既然已经摘到雪莲，那么对于莱斯特而言，已经没有继续留在这里的必要了。而且实在有些挂念刚刚相认的女儿。

    于是，出于这样的原因，他很快就制作了一个传送阵，这个传送阵直接通往妮维雅所在的地方，空间魔法在知道具具体的空间坐标的情况下，是很容易复制的，起码这对身为龙皇的他来说完全是小菜一碟。

    过了片刻，他就出现在了妮维雅她们所在的旅店里。

    “父皇？！”

    伊芙的声音响起，声音清清脆脆的，完全符合她这个年龄的女孩应该有的感觉的，但是呢，却不像是女孩见到父亲的时候应该有的亲近，嗯，就是那种惊喜的感觉，不过倒也不是没有，只是一瞬间在女孩的眼中闪过，很快就消失了踪迹。

    对这个父亲，伊芙一直抱有的感情是复杂，甚至有点互相矛盾的。

    所以，伊芙现在的表现也有一点别扭，想靠近却又有点疏远的感觉，嘴巴叫着父皇，眼睛却略微地移向旁边。

    “嗯，伊芙，我回来了。”

    莱斯特则没有意识到这一点，不过身为男性的他在这种地方显得大大咧咧的，完全没仔细观察女孩，而是伸手摸了摸伊芙的脑袋，然后就把视线转移到了一边的妮维雅身上。

    “父皇。”

    妮维雅有些害羞地叫了一声，因为在她的意识里，依旧有属于自己男性的一部分，虽然已经无比稀薄，但是仍旧存在着，忽然多出来一个父亲可不是能完全接受的了的。

    不过，这种害羞，在莱斯特眼里，恰恰是一个小女孩应该有的正常反应，女孩子本来就应该害羞一点才可爱嘛，更何况是小萝莉呢？

    因为妮维雅看上去很害羞的样子，所以莱斯特没有伸手去摸她的脑袋，而是微微地点了点头，表示自己听到了她的声音。

    “……莱斯特！”

    不过，这时候，从妮维雅的帽子里，帕玛尔的身体窜了出来，她看上去很开心的样子，不过――一只鸟儿如何表现出开心或者不开心呢，嘛，这大概只能通过她的语调判断了，帕玛尔的声音明显比平常高了一点点，而且也快了一点点。

    而莱斯特的表情，也不由得稍微开心了起来，甚至嘴角都微微扬起，露出了一丝微笑，虽然之前总觉得帕玛尔太烦人，但是才一上午没听到她在耳边聒噪，他却像是缺了什么似的。

    和大家一一的打完招呼，哦，似乎漏了谁？

    不过，芙萝娅这个美少女此刻完全没有上来和莱斯特交流的意思 ，身为大陆最强一族的王，莱斯特自然有着自己的骄傲，不会率先去和芙萝娅打招呼。

    不过，这并不代表芙萝娅不尊重他，更不是少女没注意到她，只是在少女的认识中没有和他打招呼的必要罢了，事实上，虽然芙萝娅此刻正坐在窗边，望着屋外银装素裹的大地，但是她却在第一时间就感觉到了房间里的空间元素的流动，不过，在她安静地注视着某些东西的时候，除了妮维雅，其他的都是无法让她关注的存在。

    此时，房间里燃烧着昏黄色的炉火，让整个空间都充满了温暖的感觉。

    夜晚很快地再一次降临，虽然莱斯特是妮维雅的父亲，但是依旧毫不留情地被女孩们赶到了另外的房间里。

    到傍晚的时候，又开始下雪了，虽然这在这是很平常的事情，不过这样就无法看到天空中的星辰了，也无法看到月亮高悬在夜空中的景象。

    觉得稍微有些遗憾。

    这样想着的妮维雅转过脸，面朝着窗外的方向，但是看到的，仍然是一片漆黑，不过，那“呼呼”的风雪声，让她足以在脑中想象出一个冰雪弥漫的世界，而此时的房间内，是十分温暖的，温暖地让人非常想安心地睡个懒觉。

    但妮维雅闭着眼睛，却怎么也睡不着。

    芙兰的话仿佛还在耳边，妮维雅最担心的事情还是发生了，但是该怎么办呢？

    老实说，她之前没有想过那么多，所以，现在的苦恼也多的让她几乎无法喘息。

    其实最简单的方法当然就是回到魔界，转移灵魂，获得一个新的身体。

    但是，这却代表着，要舍弃现在有的一切，这十年的经历也好，所有的人之间的关系也好，不需要为现在这些复杂的事情考虑，也不需要再努力的想要改变一切。

    嗯，这么一说，就像是游戏里的删档重来一样，似乎还不错。

    但是――

    妮维雅却无法这样做，因为对她来说只是从头开始。

    但是，这样做的代价，却是现在的“妮维雅”完全消失不见了。希琳失去了她的女儿，艾丽莎失去了自己最好的朋友，妮娜失去了自己的表妹……还有芙萝娅、伊芙、莱斯特……他们都失去了自己所爱的人。

    实在是太残酷了……

    对于妮维雅而言，这是不可能接受的结果。

    可是，该怎么办呢？

    “还没睡吗？”就在妮维雅苦苦思索的时候，一个淡淡的声音出现在妮维雅的耳边，同时芙萝娅转过神，虽然在黑暗里看不清楚，但是妮维雅能感觉到，她正在看着自己。

    “嗯。”

    妮维雅轻声地回答道，有些担忧伊芙听到自己和芙萝娅的对话，因为少女在对于发生自己身上的事情总是异乎寻常的敏锐，妮维雅一直觉得这一点很不可思议。

    黑暗之中，妮维雅感觉到一只手掌和自己的手握在了一起，芙萝娅不太擅长用言语表达自己，这种时候，通过这种方式传达她对自己的关心。

    很有少女的风格的关心。

    “放心啦，我没事的。”

    妮维雅轻轻地扣紧了芙萝娅的手掌，然后把自己的脸埋在了少女的肩头。

    不管怎么样我都会支持你的――妮维雅仿佛听到了芙萝娅这样发自内心的声音。

    嗯，我明白，不管怎么样，我都不会放弃的――这是女孩的回复。

    总之――虽然极北的夜晚没有夜景可言，但是，只要心里思念着什么，依旧会是一个美好的夜晚，不管对于芙萝娅而言，还是妮维雅而言，不管未来怎么样，不管有再多的烦恼，只要这一刻大家还能开开心心的待在一起。

    那就足够了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2一起睡到自然醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    雪天对于极北来说是极为平常的日子，事实上，这里一年有三分之二的时间在下雪；剩下的三分之一才是短暂的晴天。

    下雪的时候，早晨自然没有漂亮的晨曦，也不会有明亮地让人睁不开眼睛的阳光。光线依旧是朦朦胧胧的，即使撩开窗帘给人的感觉也像是黑夜一样。

    今天是个和往日看上去没什么区别，平平静静的一天。所以，自然的，就算是一觉睡到自然醒也没有人来打扰。

    不过虽然感觉好像睡了很久，但是她还是有些困倦，于是妮维雅又忍不住地“哈”地打了一个长长的哈欠，然后不自觉地用手挡住嘴巴。妮维雅像是一只半梦半醒的小猫咪一样可爱地眨了眨眼睛。虽然模样看上去有些迷糊，但是她却清楚地知道自己需要些什么。

    “呼……呼呼。”

    穿着睡衣的妮维雅一边从粉色的嘴唇里慢慢地呼出非常柔软的气息，一边慢慢地从床上爬起来。那是一件白色丝绸制作，上面镂刻着复杂精致的漂亮花纹的睡衣，但是却有些不太合身。

    “呜……伊芙的睡衣不太合身呢。”

    感觉到睡衣顺着微微垂下的肩膀滑落下去，和温暖被窝不同的凉意让她有点回过神，费力地转过脑袋，白皙得耀眼的光滑肩部落入了她的眼睛。因为忘记带睡衣的关系，所以妮维雅只好借用了伊芙的睡衣，正好，虽然不明白为什么，但是伊芙为这次出门足足准备了好几套衣服。

    所以伊芙很大方地分个给了妮维雅一件。不过，尽管两个人同样都是小女孩，但是妮维雅却比伊芙整整小了一圈。

    明明平常看着都差不多的。也许如果不是这件睡衣的事情，妮维雅自己都不会意识到她比伊芙还要娇小。

    “讨厌。”

    一想到这儿，妮维雅就有些不开心。不过，她还是穿上鞋子，右手拿着不知道什么时候抱在怀中，连自己都没怎么注意到的枕头，然后才慢悠悠地向房间的另一边走去。

    一步，两步，小萝莉迈着细碎的步子走到了桌边，慢慢地拿起了水杯，嗨，可是里面什么都没有。于是，她又拿起了旁边的水壶，随意的晃了晃，在确认里面还有水之后，妮维雅把水壶里的水倒在了杯子里。

    还记得是昨天晚上煮的水，所以现在理所当然的是已经凉了。不过，因为房间里有燃烧着火焰的壁橱的关系，所以，没问题啦。

    “咕噜咕噜……”

    白嫩的小手拿起一杯水，妮维雅大口大口，显得很豪的爽灌下去了满满的一杯，接着稚嫩可爱的小脸露出了满足的表情。

    当你感觉口渴的时候，能有什么比喝下一整杯水更让人开心的事情呢？完全没有吧……什么？喝第二杯，不，这时候的妮维雅已经不口渴了，所以，她放下了杯子。

    接着，眼角的余光在桌子上看到了一个闪着光的东西，好奇心促使着她认真地看了过去。

    在桌子的角落里，放着一面小小的镜子，很干净，很清晰地倒映出她的样子的镜子。很漂亮，带着点神秘的银色的长发，在额前堪堪地挡住了眉毛，露出金色的双瞳，只不过眼睛虽然很漂亮，但是却显得没什么精神，然后下方是小小的鼻子，以及微微下垂的嘴唇，整张脸蛋组合在一起，给人一种“不！开！心！”的感觉。

    老实说，妮维雅也不知道自己为什么那么不开心，按道理来说，美美的睡上了一觉，又补充了急需的水分，应该感觉到心满意足才对，但是不知道为什么，他就是开心不起来。

    也许是因为看到了镜子中的自己的关系，圆乎乎的，还有些稚嫩的婴儿肥的脸蛋下面，是一个娇小的身体，一手抓着枕头，另一只手正揉着没精打采的眼睛，很可爱，很萌不是么？只可惜，这并不是妮维雅想要的东西。

    好吧，她又开始自怨自艾了，平时的时候注意不到这些，不过有的时候又会莫名其妙的想到，人呐，大多数时候都在不断地反省，然后犯新同样的错误。

    我可是男孩子，要那么可爱干嘛！

    妮维雅有些不顾实际地想到，然后收回目光，在心里“哼”了一声，翘起嘴巴，望向一边，就像是在对着空气里某个看不见的“自己”撒着闷气一般。做着这幼稚而又有些傲娇的动作，让她的心情不由得好了一些。

    就像是把责任也推给了那个“自己”一样，心安理得的妮维雅抱着枕头，穿着拖鞋的白皙足部开始又一次地慢慢移动了起来，然后回到了床边。

    不过，她没有重新回到床上，而是睁大了眼睛，漂亮的金色眸子认真而又有点好奇地注视着床上的伊芙和芙萝娅，不，确切的说应该是芙萝娅一个，因为伊芙不知道什么时候睡着睡着就把自己卷进了被窝里，从外面看上去像是在被窝中团起的一个圆滚滚的球，完全看不到她的身体。

    而芙萝娅则安静地躺在床上，双手交叉着放在腹部，表情安详地轻轻呼吸着。嗯……足以作为模板的标准睡姿。

    妮维雅侧坐在床边，斜过脸看向芙萝娅的脸。

    怎么看都是大美人呢，十分标准的瓜子脸，长长的睫毛，精致的五官，皮肤白皙的有些过分，甚至给人感觉有些苍白，又让人不自觉的心疼起来。

    现在，这张脸正紧紧地闭着眼睛，任凭妮维雅的目光怎么打量她，都没有任何反应。

    她也很累了吧。

    妮维雅忍不住地伸手摸了摸少女的脸颊，滑嫩的感觉就像是在摸一块上好的美玉一般舒服，不过，她的心里没有任何的旖旎，反而疼的厉害。

    芙萝娅以前一般是不睡觉的，不曾真正拥有身体的器灵即使占据着别人的身体，也不需要休息，但是现在，为了保护自己，她已经放弃了自己坚持的东西，而且亲手毁掉了自己所想要保护的一切。

    现在的她会睡着，会疲倦，也会像现在这样，毫无防备地呈现在自己的面前。

    这样想着想着，妮维雅不由地感觉到内疚起来。但是，让她烦闷的是，别睡帮助芙萝娅完成她的梦想了，就连自己身上那些大大小小的问题，都不知道该从哪个头绪开始。

    于是，烦呐的妮维雅小姐默默地叹了一口气，然后重新爬回了床上，把手中的枕头往脑袋下一放，钻进被窝的女孩索性闭上了眼睛。

    反正也解决不了什么，那么干脆大家一起睡到自然醒吧！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3返回龙岛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    今天又是以为这样的话作为开端。

    “早上好~”

    被温暖火光笼罩的房间里传出这样元气满满的声音，伊芙半坐在床头，从被子里探出上半身，她金色的柔顺长发因为之前蜷缩在被窝里而显得有些乱糟糟的，不过平时就大大咧咧的女孩就像是完全没有注意到这种情况似的，把眼睛弯成了可爱的月牙状，脸上带着微微潮红地看着妮维雅。

    很有干劲呢……

    伊芙的声音给人充满着元气的感觉，即使是妮维雅，也感觉自己的心灵像是被阳光照耀到了似的，升起了一片柔软的暖色。

    于是，依旧躺在被窝之中的她朝着伊芙眨了眨眼睛。

    注意到她的这个动作，伊芙歪过头，就像是试图把活力发给妮维雅似的，对着妮维雅露出一个充满斗志的表情。

    “早上好，虽然好像已经不早了。”

    妮维雅这样答复着，用脑袋蹭了蹭枕头，然后摇摇晃晃地准备起床，这种小猫咪一样的动作，让躺在中间的芙萝娅忍不住地伸手摸了摸妮维雅的脑袋。

    拥有着一头柔顺黑发的美丽少女此刻看上去精神很好，也许是刚睡醒的原因，精致的脸蛋上泛着一点点很好看的红晕，显得特别的诱人。

    不仅妮维雅偷偷地瞄过去看了几眼，连伊芙都忍不住地被少女吸引去了目光。

    “芙萝娅姐姐，早，很难得呢，妮维雅今天居然没有赖床，而是和我们一起醒过来了。”

    不过，虽然在和芙萝娅说话，但是还是在说着妮维雅的事情，而这样的话也自然地引起了妮维雅的抗议。

    “真是的，我哪有每天都懒床啊，而且，现在也不早了！”

    “是这样吗？”伊芙歪过头，思考了片刻，然后穿着可爱的睡衣就向了窗边。拉开窗帘，虽然还在下着雪，不过外面已经很明亮了。

    “嗯……的确呢，难怪妮维雅竟然醒了，原来已经这个时候了。”

    看着外面明亮的世界，伊芙不得不承认，今天并不是妮维雅起的早，而是自己似乎睡得有些晚了。

    在确定了这一事实之后，她们却没有任何焦急的意思，慢悠悠地洗漱，吃早点，之后，大家就开始准备返回龙岛。和来的时候不一样，虽然龙岛的距离北境森林十分的遥远，但是有莱斯特在，制造一个传送阵并不是什么困难的事情。

    不过，在那之前，这次出行带的衣物，在镇子上购买的一些东西，都需要先整理一番。

    趁着伊芙和芙萝娅在准备东西的时候……

    “父皇，我想你和单独谈一谈。”

    妮维雅找了一个空当，悄悄走到莱斯特的身边，拉了拉他特的手臂。

    “当然没问题。”

    看到女儿想要和自己谈心，莱斯特自然不会拒绝，于是，找了个机会，两人独自来到了走廊的某个僻静角落里。

    “有什么想和我说的吗？”

    莱斯特抵着头，目光注视着妮维雅的眼睛，小萝莉给她的感觉有些不对劲，从刚才叫住之后，妮维雅就变得有些拘谨。

    “我有一件非常重要的事情想和您确认，那就是……”

    妮维雅深深地吸了一口气，虽然她尽量地在保持着自己的情绪，但是颤抖的声线还是暴露了她内心的紧张，“母亲她――究竟是怎么去世的？”

    “虽然伊芙说是人类害了她，但是……人类为什么要那么做，还有他们的目的又是什么。我始终想不明白。”

    对父女二人而言，这都是一个沉重的 话题。当妮维雅的话说出之后，原本满脸笑容的莱斯特的表情凝固在了脸上，他的眼神灰暗下来，沉默了足足有好几分钟，才幽幽地叹了一口气。

    看这样，妮维雅觉得自己能得到想要的答案有些困难――

    “现在不是让你知道这个的时候。”

    果然，毫不意外，甚至说有点意料之中的拒绝，不过，妮维雅没有打算就这么放弃。

    “为什么不能告诉我呢？我是她的女儿，你这样瞒着我，太过分了！”鼓起脸颊，妮维雅挤出一副生气的模样，不过，虽然佯装的占据了大部分，但是实际上，她也确实有些气愤。

    自己的亲生母亲为什么而死……

    这么重要的事情，她完全有理由知道。

    “并不是因为我不愿意告诉你，因为这也是你母亲的心愿，她既然没有把那部分记忆留给你，那就是希望你能够忘记这一切，平平安安地生活下去，这是他所坚持的，我不会让莉娜的心意白费。”

    但是，莱斯特也有自己的理由。

    “哼……”

    面对此莱斯特如此的回答，妮维雅嘟起嘴，不满地用鼻子发出了声音，虽然就像是莱斯特说得那些，妮维雅也能够明白，但是就这样让她放弃的话，对于妮维雅来说未免太残酷了一些。

    无论如何也办不到。

    “你这孩子……”莱斯特叹了口气，伸出手试图摸妮维雅的脑袋，但是小女孩把脑袋侧向了一边，躲过了他的抚摸。

    “妮维雅，这件事情，现在确实还不是你知道的时候呢。”帕尔玛这时候也从妮维雅的帽子里钻了出来。

    “怎么连你也……”妮维雅气呼呼地瞥了一眼肩膀上的帕尔玛，

    “好了，这件事等以后时机成熟了之后我会告诉你的，现在，我们先回去龙岛吧。”

    明显的在敷衍妮维雅，而且转移话题的意思谁都能看出来，尽管妮维雅表现的不太开心，但是着这件事情上，莱斯特也没有一味的迁就她，对于曾经失去过最爱之人的他而言，现在所希望的，是悲伤不再重复。

    回到二楼的房间里，莱斯特制作了一个复杂的魔法阵，空间传送对于现在的妮维雅来说已经不是十分陌生的事情，一阵熟悉的感觉之后……

    再次睁开眼睛，妮维雅也看到的，是蔚蓝的天空，绿色的树木，碧蓝的大海，以及白色的建筑。

    传送阵的另一头，是龙皇所在宫殿的中心广场上。

    “安全到达~”

    伊芙举起一只手，语气有些雀跃地说道。

    想必，对于回到龙岛这一件事情，她心里的喜悦十分的充足的吧。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4海边谈话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    微热，慢慢蒸腾了眼里的湿润。

    抬头，并不能很清晰得看得清一半浸在海水里的太阳，冷静的红，涂满了岛屿的每一个角落，以及在一侧随时就要消散却固执融为一体的两个影子。

    海浪慢慢地侵蚀着白色的海岸线，妮维雅和芙萝娅坐在海边，耳边传来温柔的潮水声，两人安静地依靠在一起，彼此似乎都可以听见对方的心跳。

    “吵架了吗？”芙萝娅握着妮维雅的手，轻轻地问道。微微变成暖色的夕阳下，女孩的脸颊被映衬的出现了淡淡的红色。

    “不是。”

    在回到龙岛之后，女孩并没有和父亲待在一起，而是跟着伊芙在宫殿里转了一圈，就拉着芙萝娅来到了海边。

    “有什么问题都可以跟我说，藏在心里会很难受吧。”

    听到芙萝娅的话，妮维雅转过脸，细细地打量了她好一会，然后弯起眼眉发出一声轻笑，“芙萝娅现在的样子，好像姐姐一样呢。”

    “……姐姐么？”

    芙萝娅垂下头，目光看着妮维雅的笑脸，长发从她脑后落下，有几缕漆黑的发丝落在了妮维雅的脸上，让妮维雅觉得脸上有些痒。

    “是的，芙萝娅和刚开始的时候认识的冷冰冰的样子完全不一样了呢，现在感觉是个可靠的大姐姐，真好。”

    妮维雅伸手拨开脸上的发丝，咬着粉色的唇，立马发现自己这个动作太小孩子气。

    “――的确，我感觉自己变了好多，也许因为是占据了主人的身体，所以我希望能够变得和‘她’一样，只是在模仿而已，不过，人类有的时候真的好难以理解……”

    “才不是！”握着的双手忽然感觉到被捏紧了，芙萝娅还没有反应过来是怎么回事妮维雅就瞪大了眼睛撅着嘴看向了自己。

    忽然就生气了么？看来不光人类，巨龙也十分难以理解。

    “芙萝娅才不是在模仿谁呢，芙萝娅就是芙萝娅，对于我来说是独一无二的存在！”

    妮维雅的语气带着让芙萝娅无法理解的坚定，眼里蕴含着女孩独有的锐利与锋芒。

    “谢谢。”

    虽然不太明白女孩话中的意思，但是芙萝娅却不自觉地露出了一个笑脸。

    最近笑的时候有些多……

    其实她也不知道自己现在是一个什么样的状态，身为器灵却拥有了人类的身体，原本无法表达的内心有了逐步展现的机会，感觉和之前完全不一样，有些期待，也有些……不安。

    “那个，其实不是吵架，但是，也差不多。”

    也许是芙萝娅的这个微笑十分温柔，妮维雅的气势不由地弱了下来，转过脸，望着海面。

    “其实……错的都是我吧，总是任性地想揭开大家的伤口，总觉得自己已经长大了，但是，事实上我却什么也做不了，就是这样的没用。”

    “没用什么的也太……”

    芙萝娅的话刚刚出口，就被妮维雅摇着头的叹息声打断了。

    “我现在很迷茫，不知道该怎么下去，希望像做什么改变这一切，但是……但是……我好害怕。”

    女孩说着闭上了眼睛，自言自语地往后躺在了柔软的沙滩上，瞬间，外界的光与量被阻挡，只剩下眼前的浅浅红色，和从手心里传来的少女的温度。

    现在摆在她面前的有好多的问题，不光是旧的没有解决，新的危机又摆在了她的面前，灵魂和身体的排斥，之前芙萝娅就是因为同样的原因才找到了妮维雅，但是这次呢，又谁可以帮到她呢？

    还是说，只能回到魔界，恢复魔王的身份吗？

    不要……我不要变成那个样子……

    不甘心就这样认输的感情依旧占据着上风，妮维雅移动着手臂挡住了眼睛，视线瞬间变成了一片黑暗，

    在她们的身后，是一片说不上茂密，但是长得很棒的椰子树林，树干后头，一团白绒绒，看上去又柔又软的白色圆球正偷偷地打量着两人，一对小小的眼睛滴溜溜地在两人身上旋转着。

    [音……话说回来，我们为什么要跟踪这个小不点？有这个时间不如好好地去找一找魔王大人……]

    [说什么小不点，你自己才是小不点吧？而且，你上次没有听我和莲的话吗？]

    [……哈，因为觉得魔王陛下有点可怕……呀，不是，是太有威严了，所以，我完全不敢偷听说了些什么！]

    [你这个笨蛋。]

    音无奈地在心里叹了一口气，本想提问的“你觉得她们在说些什么？”也被她收回了心中，因为问了这样的笨蛋，毫无疑问不会得到任何有用的信息。

    [……总之，你别管了，乖乖地照着我说的办就好，现在就先好好地观察她们！]

    [是的，遵命！]

    接到音的命令，阿加莎提起精神，圆滚滚的身体偷偷地又往前移动了一些距离。

    [笨蛋，你在干什么！？]

    [只有靠近一点，才能顾观察地更加仔细呢~]

    不过，这时候……

    芙萝娅像是察觉到了什么，警惕地转过身，望向身后的树林，“谁在那里，出来！”

    “！？”听到她的声音，妮维雅立马睁开眼睛，支起身体和芙萝娅望向同一个方向。

    ――而那，就是阿加莎待着的地方。

    [不好，被发现了！]

    [笨蛋！]

    [完蛋了。]

    阿加莎浑身颤抖着，内心哭丧着脸漂了起来，慢慢地从树干后面飞了出来。

    “抱歉，我不是故意偷听你们说话的……”

    只是，出乎意料的，几乎在同一时候，在阿加莎躲着的树木旁边，还有一个金发的小女孩也走了出来。

    “没想到被发现了，不过我才不是觉得妮维雅有些不正常所以放不下心，只是觉得好奇罢了……嗯？”

    “啊咧，伊芙？还有……那是？”妮维雅看了看伊芙，又看了看阿加莎，脸上露出了惊讶的表情。

    “我还以为只有一个人来着……”芙萝娅显得有些懊恼，大概是因为明明有两个偷窥者却只察觉到了一个，这一点导致的吧！但是，听了她的话――

    伊芙愣住了，而一边的阿加莎更是“呜”的一声冒着黑气掉到了地上。

    [啊，这么说来……]

    [总觉得又输了一次呢，笨蛋！]

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5身份暴露

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “总觉得好像在哪见过你……”

    妮维雅低下头，打量着匍匐在地上的白色圆球，她似乎觉得自己曾经在什么地方见过这个小东西，但是一时间却完全相不起来，“果然，是错觉吗？”

    和妮维雅这种似曾相识的感觉不同，伊芙反倒是露出了疑惑的表情。

    “这个，是光元素的小精灵呐，为什么会出现在这种地方？”

    对于这个小东西，伊芙并不是一无所知，甚至可以说有相当的了解，元素精灵――一种生活在各种匀速凝结之处的神奇生物，形体区别非常大，大多数都是可爱与无害的存在。

    不过，它们一般只在元素密集的地方出现，伊芙实在想不到会出现在龙岛上。

    “很可爱呢。”

    芙萝娅蹲下身，抚摸着阿加莎的身体，其实不光是小精灵的外形非常讨女孩子喜欢，更重要的是她身上的光属性的气息，对于同样是光苏醒的芙萝娅来说，有种天生的亲近感。

    “……唔，你们好。”

    这种时候，除了装傻之外，没有什么更好的办法， 阿加莎晃晃悠悠地从地上飘起来，

    “你好，不过，你为什么偷听我们说话？”妮维雅问。

    “……我只是路……不，其实我是迷路了，不知道怎么就到这来了……”阿加莎心里很慌张，不过好在还有音暗中指挥，倒也不至于乱了方寸，对她而言，自己小精灵的身份是自己最好的护身符，小精灵不会伤害别人，也很少有人会去伤害它们。

    “迷路迷倒这来了吗？还真是……”

    伊芙叹了一口气。

    “不过，与其说这个，伊芙，谢谢关心，我没事。”

    虽然被突然出现的小精灵暂时吸引了注意力，但是妮维雅没有忘记伊芙的事情，对方出现时慌慌张张的掩饰话语自然无法欺骗妮维雅，对于伊芙的关心，女孩心里瞬间觉得暖暖的。

    “……才没有，我只是好奇而已！”

    不过，伊芙看上去没有打算坦诚的样子，反而生气了似得鼓起脸颊，把脑袋转向了一边。

    “……啊，痛痛痛。”

    阿加莎发出可怜兮兮的声音，伊芙在转过头的同时，放在阿加莎身上的手掌不由地握紧了几分，不过，这样出于女孩心事被戳穿的心情而无意识做出的动作，却让阿加莎白白地遭受了无妄之灾。

    “……啊，抱歉。”

    伊芙有些不好意识地收回手，揉了揉白色的小精灵，软绵绵胖嘟嘟的触感十分的舒服。

    “那现在怎么办，妮维雅？”

    有了伊芙和这个小精灵的加入，妮维雅和芙萝娅之前的话题自然没办法继续进行下去了，她思考了片刻，望着阿加莎问道；“你的家在什么地方，要不，我们送你回去吧！”

    这只小精灵怎么看都不像是能长途跋涉的样子，既然这她会迷路到这来，那么它的家就应该在不远的地方，所以，妮维雅才有送她回家的打算。

    “这个不用担心了呢，我自己可以回去的，不过――在那之前，我有一件事想和你单独谈一谈……”

    阿加莎的话来自于音的授意，既然已经被发现了，那干脆就趁机表明自己的意图。

    "G，要和妮维雅单独谈？"说实话，阿加莎的要求出乎伊芙和芙萝娅的预料，而且连妮维雅本身都有些措手不及。

    "嗯？有什么事情干脆一起说吧，芙萝娅和伊芙都是我的好朋友，她们不会伤害你的！"

    "放心吧，有什么事情也可以和我们说。"同属光明阵营的亲切感，让芙萝娅也对这只小精灵有一种非常亲近的感觉，如果有什么需要帮助的话，她自然乐意贡献自己的一份力量.

    "就是，我们都是朋友，和谁说都是一样的哦！"

    “……抱歉，这件事情，我只能告诉妮维雅一个人。”

    不过，相对于三人之间那种互相依靠的感情，音却没有多少的感动。甚至说……在莲告知阿加莎妮维雅的身体里很有可能存在着魔王的灵魂的时候，这种三人之间的温情更是让她感觉到不。

    音自从诞生之日起，就被忽视，现在罪魁祸首却依旧在她的面前……不可原谅……

    一想到这些，音就无端地觉得火大。

    {笨蛋，飞去个没人的地方。}

    音的声音忽然地就高了许多，让无辜受到呵斥的阿加莎心里颤抖了一下。

    [好的，我明白了。]

    不敢忤逆明显情绪不好的音，阿加莎漂浮起来，对着妮维雅说了一句“拜托了，请跟我来”，然后就晃晃悠悠地往前飞去。

    “……”

    妮维雅和芙萝娅，伊芙对望了一眼。

    “过去看看吧，也许那孩子真的有十分重要的事情。”芙萝娅摸了摸妮维雅的脑袋。

    “虽然有些奇怪，不过既然对方是小精灵，妮维雅，帮她一下吧。”

    听完芙萝娅和伊芙的意见，妮维雅点了点头，跟着阿加莎离开的方向走去。

    踩在金色的沙滩，松软的沙粒有种让人舒适的感觉，走出没多远，妮维雅就见到了之前飞走的那只小精灵，白色的娇小身影悬空漂浮在沙滩周围的礁石上。

    "我来了，有什么要说的呢？"

    海边的景色加上柔软的海风，让妮维雅的心缓和了下来，虽然眼前的这只小精灵显得神神秘秘的，但是说实话，妮维雅并没有把她放在心上。

    不过小精灵的下一句话却让妮维雅原本原本放松的心情瞬间紧绷起来――

    “你现在还想隐藏到什么时候呢？魔王维吉尔？”

    错愕的蹬大眼睛，一时间妮维雅甚至觉得自己出现了幻听，但是，小精灵那清脆的声音却毫不修饰地直指女孩现在最大的秘密。

    “被我说中了吗？”

    和妮维雅瞬息万变的心情类似，音此刻的情绪也是复杂万分，被预想了无数次的重逢场景却已如此的情形呈现，更重要的是，就算是在想象中也不会出现曾经的魔王变成小女孩的模样。

    “虽然小萝莉很可爱，但是，魔王陛下，我可不记得您什么时候希望自己变成萝莉……”

    温柔好听，而且有些熟悉的女声，伴随着这声音，黑长直的美丽少女的虚影出现在妮维雅的面前，表情冰冷但是目光复杂地看向小女孩。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6选择

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    海浪声此起彼伏，月光下，海浪与沙滩都呈现出了淡淡的金黄色。

    然而这些都比不上妮维雅现在心里的惊讶情绪，对于眼前的黑发少女，她的记忆中有与之相符的一段，在那个曾经的梦境世界中出现，后面又在艾尔兰攻击她们的存在，身份是恶魔，目的是在寻找解除封印的魔王，不过――

    妮维雅曾经记得自己已经打发她去了寻找“夜之琴”，现在怎么又回来找自己了呢？

    “哼，您是在想怎么再次欺骗我吗？”

    少女冷声道，足尖轻点，慢慢地“飘”到了妮维雅的身前。

    她现在依旧是妮维雅第一次遇见的时候的那副打扮――黑色的皮鞋，被同样黑色过膝丝袜包裹的小腿纤细修长，直到白色迷你裙下，构筑出完美的绝对领域。上身则是女式的小西装外套，内里衬着粉色的打底衫，胸前更是有一个淡蓝色的巨大蝴蝶结。

    柔顺的黑色长发直达腰部，黑色的瞳孔泛着迷人的颜色，虽然不是实体，但是少女的一颦一笑却有着让人无法抗拒的魅力。

    小萝莉愣了愣神，退后几步，下意识地皱起眉毛。

    "你在说什么，我……"试图装傻的妮维雅瞬间被对方打断，少女那忧伤而失望的眼神像是一根针刺，让妮维雅哑然失声。

    “……有一个女孩，从诞生之日起，就没有见过她的父母，她孤单的一个人存在于角落之中，没有人意识到她的存在，你说，这一切都是谁的错呢？”

    少女的这句话有些突兀，甚至不相干的人绝对会不明不白，但是，对于妮维雅而言，这却不是无法理解的话语。

    在上一次艾尔兰的战斗之中，少女在最后时刻使用出的阎魔刀已经很好的证明了她的身份，她和芙萝娅一样，是有思想的神器之器灵，而且，来自的就是妮维雅无比熟悉的神器，曾经为了自己而量身打造的武器。

    一瞬间，妮维雅能够回答的，只有沉默。

    “……那么，你想说些什么呢？”

    不过，和女孩的沉默相比，少女却显得有些咄咄逼人，虽然不存在真实的肉体，但她却猛地向前跨了一步，仿佛泰山压顶一般的气势让妮维雅顿时喘不过气来。

    自己的身份暴露这样的展开她不是没有设想过，但是，当一切真正来临的时候，女孩还是有些手足无措，尤其是在现在的这种情况下，她进也不是退也不是，完全陷入了两难的境界。

    虽然很好奇音是如何知道自己的真实身份的，但是现在的她却完全无暇顾及于此，因为少女那仿佛被抛弃了的女儿一样的幽怨眼神让妮维雅实在是缓不过神。

    不过，从某种意义上来说，她的确是曾经的维吉尔“女儿”一般的存在，由魔王之血和光之圣女的羽翼中诞生的阎魔刀，本身就有无法磨灭的灵性，能够诞生出器灵也是十分理所当然的事情。

    只是可惜的是，身为“父亲”的魔王，在女儿还未苏醒之时便陨落，被封印在无尽的黑暗之森之中，甚至后来变成了一只可爱的小萝莉。

    这是她之前无法预料到的事情。

    “我……”动了动嘴唇，然而抱怨的话却无法说出口，因为少女那忧伤的表情让妮维雅的内心不由地十分愧疚，最终想说的话只换成了一声叹息。

    “抱歉。”

    不过女孩的歉意，不仅毫无效果，反而让音更加的愤怒。

    “之前那次你被封印也就算了，那么后来，为什么在认出我之后，却又欺骗我离去，难道你就那么讨厌我吗？”

    说到此处，少女的眼眶中已经带着点点泪光，声音也带着哭腔，不管拥有怎样的身份与力量，她终究是一个涉世未深的少女，在这个时刻自然而然地露出自己内心的情感。

    “……等等，音，你说她是……”

    从刚才就因为两人的对话而陷入呆滞的小精灵阿加莎这才会过神来，小心翼翼地打量了一番妮维雅，慌慌张张地对着妮维雅问道：“音，这是怎么回事？”

    “笨蛋，闭嘴。”

    不过音现在可没有理睬她的心情，稍显粗暴地蹬了她一眼，后者随之便露出了畏惧的眼神，虽然开始在心里偷偷地嘀咕着“音才是笨蛋”之类的，不过却不敢再说什么，而是老老实实地呆在音的身后，观察着两人之间的交流。

    而妮维雅感觉现在自己已经被逼到了角落里，她实在是无法回答音的问题。

    并没有预想过这样的场景，所以对策什么的也无从谈起，妮维雅只能苦笑着，表情显得十分尴尬。

    “看来你都已经明白了，没错……”深深地吸了一口气，女孩，“我就是你们在所在寻找的人――魔王维吉尔的此世之身。”

    既然无法继续隐瞒下去，妮维雅干脆老实交待，反正对方已经一口咬定了她的身份，再否定也无从说起。

    “还有，我并不是讨厌你，只是你看我现在的样子，实在是没办法和你相认。”

    半真半假，妮维雅将能告诉音的原因说出。

    少女一时默然。

    “……你果然是个笨蛋，你知道在你解开封印的时候我又多开心，有多担心吗？居然因为自己变成了女孩就如此对待我们……”

    “这…！”妮维雅难以启齿，躲躲闪闪地别过头，事实上是因为变成了女孩而感到无法面对自己曾经的一切而言，而且也不愿意离开希琳与艾丽莎的陪伴。

    但是，这样有些任性和小孩子气的理由实在无法说出口，不然本就有些气愤的音恐怕会从此看不起妮维雅，让她长久地陷入被自己制造的武器所鄙夷的境界之中。

    “……音？这是莲给你起的名字吧，虽然很对不起你们，但是我也有我所坚持的理由。”

    听完妮维雅的解释，音的嘴角出现一丝冷笑，“那么，你现在愿意和我回去吗？亲爱的魔王陛下？”

    少女高高地抬起头，眼中闪烁着危险的光芒，居高临下地看着小萝莉，怕是她只要说出一个“不”字，等待她的就将是少女积怨已久的不甘与愤怒。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7我想要守护的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “芙萝娅姐姐，说起来我们还是第一次这样单独地待在一起呢。”

    在妮维雅离去之后，有些无聊的伊芙忍不住地和芙萝娅攀谈起来。她坐在岸边的礁石，双手支撑着自己的身体，纤细的双腿悬在外面一荡一荡的，似乎并没有因为妮维雅的忽然离去而破坏自己的心情。

    “确实是这样。”

    芙萝娅点了点头，用尽量柔和的声音回答道。她一直不太能够理解人类的感情，总是淡漠地审视着世界。但是这样的她在和妮维雅的相处之中，却也不知不觉的也拥有了人类的性格。哀伤也好，开心也好，甚至是友情与亲情……这种称之为“爱“的感情，她都在一点点地体会着。所以，向来习惯沉默应对搭讪的少女才会尝试着回答伊芙的问话。

    “还记得第一次看到芙萝娅姐姐的时候吓了一大跳，明明是一个漂亮的人却一直冷着一副脸，而且就算是知道妮维雅的身份也没有露出惊讶的表情。”

    伊芙难得得露出了怀念的神色，初识妮维雅的那段时光，不管是曾经的误会，冲突，到后面的点点温馨，这对她来说都是无可替代的回忆。

    “呐，芙萝娅姐姐……”

    “你一定觉得我很可笑吧，之前明明是一副想要杀死妮维雅的打算，现在却这样……这样的我，实在是太糟糕了。”

    伊芙不知为何地忽然显得有些沮丧，低下头叹了一口气，连不停摆动着的双腿也停止了下来，收回到伊芙的身前并拢着。

    伊芙抱着双腿，小小的脸蛋仿佛要深埋进去一般地藏在了膝盖之中。

    这种时候，芙萝娅完全不知该如何是好，如果面对的是妮维雅的话，少女会毫不犹豫地给予她一个微笑，然后抱住她。但是当对象变成伊芙，芙萝娅只能苦恼地看着女孩，完全不知道该如何安慰。

    察觉到芙萝娅脸上的无奈，伊芙摇摇头，隐藏掉脸上落寞的表情，挤出一个笑容来。

    “真是的，我在自说自话什么呀，让你见笑了，对不起，芙萝娅姐姐。”

    伊芙抬起头，望着蔚蓝的晴空，眼中有着一闪而逝的灰白。

    [妮维雅，你在哪里？赶快回来。]

    不知怎么办才好的芙萝娅只好呼唤妮维雅，庆幸的是女孩并没有离开多远的距离，依旧坐在精神力可以交流到的范围之内。

    [就算是你这么说……]

    不过，这时候，妮维雅也面临着让她无比苦恼的事情。

    “对不起！”

    或许是被音那强大的气势所压制，妮维雅用几乎颤抖的声音说出那句话，然后猛地往后退了一步。尽管音现在的模样看上去很吓人，但是妮维雅并没有任何变更自己决定的打算。

    音沉默不语，像是在忍耐着什么一样地浑身颤抖起来，虽然只是虚幻的身影，但是那种像是爆发边缘的火山一般的气势实在是太强力了。

    “原因！”

    几乎从牙缝里挤出的恐怖语调，让妮维雅的心脏都瞬间用力地跳动了一下。

    也难怪音会生气，千辛万苦地找到了自己所挂念的人，对方却执拗地不肯和自己回到魔界，这种失落感是她绝对无法忍受的事情。

    面对着这样的音，妮维雅苦恼地皱起眉毛，过了半晌之后，才问道：

    “……音，你有想要守护的东西吗?”

    “想要守护的东西？……”

    被妮维雅的问题弄得一愣神，在音还未反应过来的时候，妮维雅却已经用力地点了点头。“嗯！”，她金色的瞳孔里散发出一种不同寻常，让人无法直视的光芒，“我啊，从之前就有想要守护的，莲，魔界的各位，当然，还有音你，为了这个，我选择了在神魔大战的时候用自己的生命来换取大家的安全，因为在我的心里，你们是比我的生命还要宝贵的东西。”

    想要打动别人，最直接地就是把自己的心展现给她看，尽管这样会很害羞，但是――

    感觉到音是在用真挚的感情和自己交流，一直在心上设立着隔膜的妮维雅也不禁地觉得这样太对不起她了。

    “……嗯。”妮维雅说的事情都是事实，身为魔界的一员，音自然知道她所说的这些事情。而且，妮维雅的话中把音也加了进去，第一次听她亲口说出自己对她而言是如此重要的存在，即使是心中有再多的愤恨与不满，音的表情也不由地柔和下来，一瞬间感觉整个人都变得软绵绵的。

    意识到音的心情的妮维雅连忙咬了咬嘴唇，继续说道，“此世，我也有想要守护的存在，所以请让我在这个世界完成自己的使命，在那之后我会重新回到魔界，扛起属于我的责任。”

    这个世界有着太多妮维雅无法割舍的东西，即使音的出现，也改变不了她想要守护这一切的决心。

    “是这样么？”像是被妮维雅的真心话所打动了，音不禁有些动摇，妮维雅那几乎毫不遮掩地内心，让她毫无难度地感觉到女孩对于自己，对于她口中所有爱着的人的关心。

    虽然还是有些嫉妒，但是，相比之前一厢情愿的认为自己是被抛弃的存在，音的心里顿时升起一股暖流。

    或许妮维雅这样说也没错，不管是之前的男性也好，现在变成小萝莉也好，女孩心中所坚持的那份本心只要还没变，她就永远是自己所憧憬的那个魔王。

    ――在冰冷的黑暗之中，给予音勇气与希望的存在。

    “……那么，我，你是怎么看的呢。”

    没有没由来的爱，也不会有毫无缘由的恨。

    音对妮维雅复杂的感情，来源于她所诞生之初时最初的记忆，但是，这种越来越浓郁的感情却毫无回应，她一个人寂寞地在魔王宫殿的宝库中待了无尽的岁月，一次次地呼唤，一次次地祈求，得到的却只有冰冷的寂寞。

    仅仅是被抛弃的怨恨和对自己不管不顾的埋怨，这已经是因为音的本性是一个好孩子了。

    “抱歉，因为我的关系，你一直很寂寞吧。”失去主人的武器的下场，妮维雅自然可想而知，她的心中亦是充满了愧疚。

    “嗯，那个……”

    妮维雅脚跟抬起，身体浮起，到达了在音略上方的高度，然后伸出了手。

    虽然音只是精神体，但是妮维雅依旧用手摸了摸她的脑袋。

    “啊！”

    并不可能真正地触碰到，但是――

    这种感觉是怎么回事？

    音慌张地闭上眼睛，脸上瞬间升起两朵粉红，尽管没有真实地接触，但是妮维雅心中的情感，却仿佛实质一般地化作了暖流，汇聚在了她的手心里。

    “就是这样，好孩子。”

    虽然不想承认，但是音一直在等着这一天。

    “你在干什么，比起我，现在的你更像是一个孩子吧！”

    这样说着，但是音的脑袋却不自觉地在妮维雅的手心里蹭了蹭。

    听了音的话，妮维雅没说什么，只是眯起眼，露出了一个发自内心的笑容。

    ……

    海边的沙滩上，妮维雅和音漫步着，身后跟着晃晃悠悠地飞在空中的阿加莎。

    “就这样吧，我现在要回去了，芙萝娅在叫我过去。”

    停下脚步，妮维雅对着音露出微笑，有些无奈地说道。

    “……那个，”音顿了顿，低下头，盯着沙滩，有些难为情地说道，“在你回到魔界之前，我想一直陪伴着你，可以吗？”

    “嗯，当然可以。”

    妮维雅对于音的要求并没有什么意外，不过她还是回过头，有些好奇地看了一眼身后的白色小精灵。

    “不过，在这个世界，你还是要好好的隐藏身份的，是用那个吗？光系的小精灵，真是不可思议。”

    “对的，多亏了她，我才能待在这个世界不被神族发现，啊，对了，她的名字叫做阿加莎。”音顿时兴奋起来，脸色微红地介绍起了身后的小精灵。

    “哟，对的，我就是阿加莎。”而难得地听到了自己的名字，之前被音训斥而不敢出声的阿加莎连忙小声地插话道，对于妮维雅这个前任魔王，她可是有着许许多多的好奇。

    “阿加莎？好像在哪里听到过这个名字，好像是梦魇什么的……”

    妮维雅狐疑地扫视了阿加莎一遍，听到她的话，音不由地露出了尴尬的表情。

    “事实上，之前那个也的确是阿加莎没错……”

    “……是吗？虽然上次在艾尔兰相遇的时候就明白了那个梦境是因为你的原因，但是没想到，原来那个梦境里气势汹汹的梦魇女王居然就是这个小家伙，说起来，上次的平地摔还是蛮精彩的，哈哈……”

    听完音花了一点时间来叙述完之前的事情，妮维雅用有点无奈的脸如此笑着说道。

    “噗通！”

    原本就晃晃悠悠的小精灵这下子更是直接掉在了地上。

    “呀呀呀！”

    恼羞成怒的幼女声音回荡在妮维雅和音的轻笑之中。

    “对了，妮维雅？我可以这样叫你吗?”音有些害羞，但是满是期盼地问道。

    “当然可以啦。”妮维雅自然是这样回答。

    “嗯，妮维雅！”

    音不禁地露出开心的表情，不过，这时候，她忽然停住了笑，小心翼翼地看着女孩再次问道。

    “那个，我有个事情想要拜托你。”

    “是什么？”

    妮维雅好奇地眨了眨眼睛。

    音看着眼前这个比自己矮了将近一半，而且可爱的不讲道理的小女孩，目光中掩饰不住期待。之前虽然因为她的魔王身份而暂时忽略了妮维雅是个可爱的萝莉这一点，但是现在她已经不再纠结于小萝莉的身份，所以心中的萝莉控之魂不由地苏醒了过来。

    音稍微有些扭捏地对着手指，害羞地问道：

    “那个，可以叫妾身一声姐姐大人么？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8你所给的梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “芙萝娅，怎么了？发生了什么事吗？”

    回到伊芙和芙萝娅的身边，妮维雅朝着芙萝娅投去疑惑的目光询问道。此时，少女还待在妮维雅离去时站立的地方，只是表情显得有些窘迫，似乎遇到了什么难以处理的事情。

    ”是……“

    芙萝娅刚说出一个音节，一旁坐在石头上的伊芙”嘿咻“地两手一撑，跳到妮维雅的面前。

    “没什么，妮维雅，说起来，你才是该和我们好好汇报了一下发生了什么事情吧？这样自作主张地离开，你知道我和芙萝娅姐姐会担心的吗？”

    她大概是对刚才的事情还有些在意吧，显得有些担心地看着女孩的眼睛。听她那么一说，一旁的芙萝娅闭上嘴，往后退了一步，看来是不打算继续说些什么了。

    “……也不是什么了不得的事情啦，哈哈！”妮维雅尴尬地摸了摸脑袋，强笑着试图蒙混过关，虽然手法有些笨拙，但是好在伊芙并没有深究的意思。或者说，她本身都和妮维雅一样，只是试图转移对方的注意力罢，两人出于近似的目的，各怀心思的女孩们并未察觉到这一点，而是各自在心里松了一口气。

    太好了，她没有继续问下去呢。――两人心中几乎冒出了同样的念头。

    ”咦，她还在呀，那么，接下来，是我们送她回家吗？“

    这时候，伊芙注意到了妮维雅身后的阿加莎。

    ”不，她……打算在我们这借住宿一段时间呢。“

    摇了摇头，妮维雅这般说道。

    ”唉？“

    伊芙惊讶地睁大了眼睛，不可思议地看着漂浮在空气中的白色小精灵。

    “接下来的事情，我们先回去再说吧。”

    黄昏时分的阳光，安安静静地落在宫殿上，妮维雅、伊芙，芙萝娅正坐在宫殿的角落里，而她们身边则是那个白色的小精灵阿加莎。

    ”虽然不知道为什么，不过既然你已经同意了，那么，就我来说完全没有否定的立场呢。“

    伊芙微微抬起自己的视线，望着昏黄色的天空说道，出于她的立场，对于小精灵这种萌物并没有戒备的心理，借宿这种事情本来就不是什么很大的事情，所以，既然妮维雅已经决定了，那就更无所谓了。

    “太好了。”

    妮维雅开心地笑了笑，然后转过身给予了伊芙一个拥抱。

    “谢谢呢，伊芙。”

    “……没什么。”尽管脸色泛红，但是伊芙却轻轻地闭上了眼睛。

    怀抱的感觉，真好。

    2.

    夕阳西沉，黑夜降临了。

    “啊哈！”妮维雅高举着双手，向后倒在了柔软的床上。

    这时候，从身后忽然传来了开门的声音，房门随后打开了一道缝隙，一双淡黑色的小眼睛滴溜溜地在门缝中打量了一圈，随后，阿加莎那圆滚滚的、仿佛毛绒玩具一样的身体进入了房间内。

    “晚上好，让我猜一猜，你是阿加莎，还是音？嗯……”

    女孩转过身，侧躺在床上，一手托着下巴，一手点着自己的脑袋。妮维雅仔细地看了看小精灵的身体，然后兴奋地朝着她眨了眨眼睛。

    “啊，对了，之前你还是蓝色瞳孔的，现在变成了黑色，那么，你就是音对吧?”片刻之后，妮维雅就笃定地说道。

    “答对了，但是没有任何的奖励。”

    少女清脆的声线，确实是音没错。她飞到了妮维雅的脸前面，审视着女孩那如洋娃娃般惹人怜爱的脸。

    大概是因为有些困倦了的原因，妮维雅看上去比平时更加的可爱一些。

    “G，为什么啊！?”

    妮维雅坐起身，失望地撅起嘴看着音，鼓掌脸不甘地瞪着音，虽然对方是知道她真实身份的，但是多年以来养成的习惯仍然让女孩不自觉地露出了卖萌的动作。

    怎么说呢，音此刻的心情有些复杂。

    “这又不是在游戏里！”

    音略微地提高了一些语调。

    “说的也是，真是可惜。”

    拥有自己地球上部分记忆的音，和这样的她对话，妮维雅不禁有些高兴，因为，不管是游戏也好，动漫也好，那些曾经挚爱的二次元，终于又有人可以交流了，这大概就是古人说所的“他乡遇故知”的感觉吧。

    平静下表情，妮维雅将音抱住自己的怀中，用脸颊磨蹭着她毛茸茸的身体。

    “你干什么啊？”音的声音不禁地颤抖了起来。

    “不，我只是觉得能遇到音实在太好了。”

    没错，妮维雅就是如此觉得，在她彷徨无奈的时候，有来自魔界，同时又是自己亲近的存在待在自己的身边，让妮维雅一时间觉得安心了不少。

    “怎么忽然说起这……”

    “啊咧？”

    说着，妮维雅忽然双眼一暗，瞳孔中失去了神采，软绵绵的倒了下来。

    “妮维雅！”

    音担心的声音高高地冲出她的喉咙。

    倒在床上的女孩身上散发出了淡淡的黑色雾气，这是最为纯粹的暗元素。

    “这是……”

    白色的小精灵从女孩已经变为无意识的怀抱中挣脱出来。

    肉眼可见的浓郁暗元素已经包裹 了女孩的身体，她的发色逐渐地变为深深的黑色，而身体上也随之出现了恶魔的特征。

    不过，光是这样并不会让音担心什么，但是――

    随着这个变化，女孩的眉头逐渐地拧紧在了一起，表情也越来越痛苦，像是在忍受着什么一样。

    "阿加莎，你出来！”在心里大吼了一声，小精灵的瞳孔变成了蔚蓝色。

    “哇呜呜，好多的黑暗元素，这是怎么回事啊，音？”

    原本在好好休息的阿加莎一苏醒过来就看到了如此多的黑暗元素，瞬间被吓了一跳，就准备变成恶魔形态。

    “先别准备变身，阿加莎，你能不能用你体内的光元素压制这些黑暗元素，做得到吗？”

    “当然不可能啊，这种事情，我办不到啦！”

    “明白了，那么……”

    月光下，小精灵的身影变化成了体态娇小，背生暗色蝙蝠双翼，尖锐虎牙，可爱稚嫩的幼女形态。

    她睁开浅红色的瞳孔，飞翔到妮维雅的身边，她尖尖的尾巴凝聚出一个粉红色的爱心，轻轻地晃动着尾巴。粉色地光芒像是粉色的雪花一样纷纷扬扬地掉落到女孩的身上。

    进入美好梦境的女孩表情不由得缓和下来，但是――

    她身上的黑暗依旧在肆无忌惮地散发着。

    “好了，阿加莎，接下来交给我吧。”

    幼女的瞳孔变成了浅黑色，她抱起妮维雅的身体，出乎意料的，女孩的身体比她预想的还要轻许多。

    “你先睡一会吧，马上就没事了。”

    低头望着怀中的女孩。

    脸蛋整体透露着可爱，鼻梁形状工整漂亮，樱桃色的唇瓣水嫩又紧致。

    此刻她微微笑着，只是音知道这这是因为阿加莎制造的梦境罢了，实质上，女孩的身体正在忍受着巨大的痛苦。

    “嗯。”

    打开窗户，夜风吹拂在脸上，觉得有些冷。

    音深深地吸了一口气，长大双翼，沿着最不易被察觉到的路径飞向岛的边缘。

    3.

    浅海区的海水变成了深黑色，似乎在连接着另一个世界一般。

    “莲姐姐！”魔法刚一完成，音就急迫地呼唤身处另一个世界的少女。

    “怎么了，音？”

    虽然这种贸贸然地连接魔界与人间界，是有很大的风险的，但是莲并没有因此而急于责备音，因为音不是不知道顾全大局的人，她既然这么做，莲相信一定有着迫不得已的理由。

    “我明白了。”

    问题的话音刚落，音就察觉到了现在的情况。

    “黑暗能量失控了，不过还好没有到暴走的地步，音，你离开一点。”

    “嗯……嗯！”

    音将妮维雅放在沙滩上，退后几步。

    从连接魔界与人间的临时通道里，缓缓的出现一个人影。

    “莲姐姐？不是……”

    出现的是音熟悉的身影，不过，稍微仔细的察看就可以发现，那并不是她的本体――这本身就是不可能的事情，以莲的身份，恐怕别说来到人间界，恐怕只要刚离开魔界，就被神族察觉到了吧。

    所以，此时此刻，出现在音面前的不过是由能量虚拟出的身体。

    “音，你注意维持结界，不要让神族察觉到我们的存在。”

    “知道了。”过于吃惊地音回过神来点了点头，虽然事情紧急，但她也不是完全急昏了头脑，在打开联系莲之前，她就在这里设立了一个隐藏魔族气息的魔法阵。

    “那么，好久不见了，魔王陛下。”

    莲的虚影一步步地走过来，直到妮维雅的面前停下脚步，她拢了拢发丝，娇媚的面孔上是美丽的笑颜。

    4.

    妮维雅做了一个梦，美好的，让人想要一直沉睡下去的梦。

    “莲？”

    梦境中忽然出现了她无数次在回忆中出现的面孔，她轻轻地伏下身，水润的唇缓缓地靠近着自己。

    紧接着，额头上有种轻轻的湿润感。

    “……莲。”

    妮维雅轻轻地呼唤着少女的名字，但是少女只是对着她嫣然一笑，然后转过身去，身影在梦境之中越来越远。

    “呼呼……”

    然后，梦醒了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9风平浪静的浴室

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    海岸边，潮水声起起落落，莲能量的虚影缓缓地从妮维雅的脑袋进入她的身体，帮助着小萝莉处理起身体里纷乱的能量。

    说起来也不是多么复杂的事情，不过一般人完全无法办到，甚至连音对此也完全没有办法，也就只有身为现任魔王的莲可以用自身的力量完成这一行动。

    妮维雅体内的黑暗力量像是遇到了母亲的小女孩一样，跟着莲的意识，被引导到了身体的深处，而这时妮维雅体内那份光明的部分自然占据了上风，她身体上的魔族特征迅速地退去。

    皎洁的月光下，娇小的女孩静静地躺在沙滩上，月光流水般地淌在她银白的发间，营造出一幅梦幻般的美丽景象。

    连天上的皓月，与之相比都不由地黯然失色。

    不过，这时候，在这片空间里忽然闪过一道无形的波纹，像是一阵清风一样从海面上，沙滩上拂过。

    “莲姐姐！是神念！”

    音对着空间通道另一头的莲花大喊。

    “嗯，看来神族已经察觉到了什么，不过现在这个强度，只是因为谨慎而进行的确认吧。没办法，暂时就这样吧，下次见。”

    莲深深地看了妮维雅一眼，然后毫不犹豫地切断了两方的空间连接。

    “莲姐姐……”音默默地叹了一口气，表情略有些无奈。

    自从上次神魔之战结束后，神族就统治了整个世界，而魔族也只是在神族之下苟延残喘，进出其他世界也受到了严格的限制。

    因为神族的出现她也不得不再次地控制着阿加莎的身体变回小精灵形态，然后飞到了妮维雅的怀中。

    这时候的妮维雅已经恢复了她龙族的状态，意识也清醒了过来。

    睁开眼，看到地就算深邃的夜空，银白的月悬在天空中央，周围点缀着闪闪的繁星。

    “我这是……”

    她眨了眨眼睛，虽然脑中的记忆有些模糊，但是她毫无疑问地记得自己刚才是身体里的能量产生了冲突，并且因此失去了意识。

    怎么现在清醒过来的时候，已经身处在屋外，而且还是沙滩上了呢？

    听着耳边的潮水声，身下的细沙也让她瞬间明白了自己的位置。妮维雅翻身想要爬起来，却感觉到自己胸口似乎有什么东西压着自己。低下头，发现白色的小精灵正趴在自己的胸口，明亮的淡黑色瞳孔一眨不眨地望着自己。

    “你知道自己的情况吗？就这样还要勉强，继续待在这个世界你会没命的，和我一起回魔界去吧！”

    妮维雅还没来得及说话，音劈头盖脸地就是一顿数落，让妮维雅一愣一愣的。

    “我之前不是说过了……”妮维雅轻声反驳道。

    “但是，你现在的情况已经由不得你任性了。”音从她的怀里飞起来，撤掉了周围的影藏魔法，维持这种法阵对于她来说，也是意见非常吃力的一件事情。

    “音，现在很晚了G。”

    妮维雅并没有打算在关于自己是否应该返还魔界而继续和音深究的打算，她抬头望了望四周，黑暗的夜色代表着现在的时间正是深夜。

    她可不想自己一个人深夜在外面的事情被其他人发现，不然会让大家担心的。

    “我们先回去吧。”

    "好吧。"也许是觉得现在也不是在外面继续待下去的时候，音把想要说的话咽了下去，和妮维雅一起飞起来，往龙皇宫殿的方向飞去。

    音在空中偷偷地感知了一下，发现之前的神力已经消失了，看来神族也并没有把她们发出的一点空间波动当回事，不过，尽管如此，依旧不能大意，音决定这几天没什么必要的话都保持这个小精灵形态。

    很快，她们就回到了房间内。

    随手打开了房间里的灯，妮维雅坐在床上和音面对面的直视着，她觉得自己如果不说服音，恐怕今晚是无法好好的睡觉了。

    “现在你的身体状况很危险。”

    音的语气非常地严肃，眼神也十分严肃地看着妮维雅。

    “这一点，我知道啦。”

    妮维雅苦笑，相比音，自己的身体状况她当然比音更清楚。

    “那么，你打算怎么办呢？我觉得最简单的方式就是回到魔界，由我们给你寻找一幅更适合灵魂的身体。”

    “……这个，我可没有要换身体的打算哦！”

    对于音的这个提议，她首先就否决了，不管如何她都没有更换身体的打算，这是她的生母留在世上的唯一血脉，而从开始到现在，妮维雅在这个世界上所有的羁绊，都是以这幅身体的模样建立的，如果更换了身体，那么她和之前的朋友和亲人之间，又有什么羁绊可言了呢。

    “那么，既然如此，你有什么好办法吗？”

    察觉到小萝莉语气中的坚定，音觉得自己暂时似乎无法劝说的动她的样子，于是放弃自己的想法，询问起妮维雅的对策。

    “我现在的身体是因为原版只占少数的黑暗能量占据了大多数的原因导致的，所以，才会出现这样的情况，不过，如果只有把光能量再次超过黑暗能量就可以避免这种情况的发生，明天我就去找父皇，让她帮我增加实力。”

    身为黄金龙族，拥有光铭之力的他如果教小萝莉如何运用力量，那么肯定也是光明系的力量。

    “那么，也只好先这样了。”

    小萝莉的想法还是很有可行性的，音也只得同意下来。

    “好了，那么我们先睡觉吧！我有些困了。”

    妮维雅打着哈欠说道。

    “嗯。”

    音飞起来，这个宫殿十分巨大，里面有的是房间，所以像音和帕玛尔这样的小宠物也有着属于自己的房间。

    目送音的离开，妮维雅关上大门，正打算躺回床上，但是偶然瞥见了沾在自己睡衣上的沙子。

    “啊，刚才在沙滩上，嗯，算了，要不干脆去洗个澡吧。”

    虽然不太可能因为那一会就把自己弄脏，但是心里不舒服的小萝莉还是决定去洗个澡让后睡觉。

    宫殿的浴室在一层，宫殿的深处，主体是个面积超级巨大，足以装下好多只巨龙的地方。不过，大概是考虑到有喜欢人形态泡澡，或者像妮维雅这样的幼小的龙，毕竟，对于这两种情况而言，这的水未免太深了一点。

    所以，在这个浴池的隔壁，还有一个小的多的的浴室。

    在更衣室褪下身上的衣服，披着浴巾的小萝莉慢慢得走进了浴室。

    不过出乎她意料的是，此刻浴室里的灯居然是亮着的，而且空气中正散发着白茫茫的雾气，显然是有人在她之前就进来了。

    会是谁呢？

    虽然这个宫殿很大，但是和人类的皇宫不同，这里并不需要侍女，只是有龙会定期进行清理，所以，在这个硕大的宫殿内，此刻的女性只有妮维雅和伊芙以及芙萝娅，把自己排除在外，那么只有那两个人中的其中一个了。

    小萝莉忽然玩心大起，踮起脚尖，悄悄地往浴池的方向走去。

    隔着雾气看不清楚，不过当蹑手蹑脚的小萝莉偷偷地走到浴池边的时候，总算的看清楚了池水里的是谁。

    出乎意料的，正在泡澡的是芙萝娅。

    妮维雅之前觉得伊芙的可能性更大一些，毕竟芙萝娅怎么看都不像是会单独来泡澡的人。

    美丽的少女此刻安安静静的浸泡在水中，在蒸汽的作用下，少女白皙的皮肤泛着诱人的红润，虽然她的身体大部分泡在水下，但是，之前在海边的游泳的时候，妮维雅就发现，芙萝娅是那种穿衣服显瘦，但是实际上十分有料的属性，此时暴露在水面上的小半个圆润的小兔子，如果她现在还是男生的肯定已经化身为狼了。

    不过，可惜的是她现在只是一个萌萌哒的小萝莉，所以她完全没生出什么奇怪的想法，反而在心里思考着怎么给芙萝娅一个“惊喜”。

    妮维雅咬着粉唇，眼睛滴溜溜地转了一圈，嘴边挂起一丝坏笑。

    悄悄地靠近少女，妮维雅伸出手，打算吓唬吓唬芙萝娅，不过还没等到她的手落在芙萝娅的肩膀上，芙萝娅在水下的手忽然伸了出来，一把拉住小萝莉，在她还没反应过来之前，就把小萝莉拉下了水。

    “呜呜呜……咕噜噜……”

    猝不及防之下，小萝莉整个人被芙萝娅拉入了水中，甚至像是金鱼一样从嘴巴里冒出了一串串的泡泡――

    “芙萝娅，你干什么啊！”

    惊慌失措的妮维雅从池子中浮上来，吐出几口水，然后鼓起脸颊，愤愤不满地看着芙萝娅。

    “是你忽然跑出来的，而且……”

    芙萝娅露出相当无辜的表情。

    “好啦。”妮维雅的气势一下子弱了下来，本来是打算吓唬芙萝娅的，但那时没想到反而被少女吓了一跳。不过，这种情况下，妮维雅也不好意思怪芙萝娅，而是慢慢地游到了芙萝娅的身边。

    “呼……好舒服。”小萝莉浸泡在暖暖的池水中，舒服地伸了伸懒样，“芙萝娅，你怎么会来这泡澡？”

    “睡不着，所以……”

    “我说你大晚上的鬼鬼祟祟出来是干什么，原来是来泡澡了！”

    芙萝娅的话还未说完，从妮维雅的背后忽然响起了一个略带气愤的声音，接着是渐渐接近的脚步声。

    妮维雅下意识地转身，这时候身后的伊芙正好往她在的地方跳了过来。

    “哧――”

    准备半路拦截的妮维雅遭遇了大失败，两只小萝莉浴室于是实打实地撞在了一起，而且――

    妮维雅原本打算拦下伊芙，结果人没拦住，一不小心却把她的浴巾扯了下来抓在了手中。

    “啊啊啊！”

    浴室里就这么响起了伊芙和妮维雅小小的悲鸣声。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10微笑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    no.10

    古老的石窟中闪动着昏黄的火光，嶙峋的石窟墙壁上每隔一段距离都插着一个熊熊燃烧的火把，照亮了整个洞窟的路。地上长满了厚厚的苔藓，踩在上面有种如同脚踏着柔软地毯的错觉。跳跃的火焰将视线染得忽明忽暗，道路的尽头是一片深邃的黑暗，仿佛通往另一个未知的世界。黄金龙族的大长老伊卡罗斯沿着石窟缓缓地前进着，直到一扇破旧的木门出现在眼前才停下脚步。

    这扇木门并不雄伟，身材高大的他甚至想要弯腰才能通过，手指放在上面，斑驳的痕迹仿佛在叙述着时间的久远。伊卡罗斯深深地吸了一口气，推开门后弓着腰走入。这是一片比外部辽阔的多的空间，地面上散碎着细小的石子，而中间部分是一个隆起的土堆，足有十几米高，土堆前的一个十字架则表明着这是一个坟墓。坟前的地上，此刻正放着一束白色的花，鲜活的花束明显刚刚才摘下不久，娇嫩的花瓣就仿佛它还是活着的一般，甚至能看到有几滴露珠还沾染在花瓣上。沉闷的空间因为这束花的存在而显得活跃起来。

    伊卡罗斯蹲下身，细细地打量着这束花，“姐，我来看你了，抱歉，这次没和伊芙一起过来。”

    他的声音有种岁月的沧桑，还有一丝淡淡的落。伊卡罗斯苦笑着，将怀中的一束白色的花放在了原本放置着的白花旁。

    今天是伊芙母亲的忌日，往常的时候，伊卡罗斯都会带着伊芙和她一起过来这里。但是因为最近和伊芙有着巨大的矛盾，所以她在这个重要的日子里反而躲着伊卡罗斯。所以，伊卡罗斯只能一个人单独来到了这里。让他意外的是，伊芙已经提前的来过了，是什么时候的事情呢？也许就在伊卡罗斯四处寻找伊芙的时候吧，不过，这并不重要，只要姐姐能看到自己的女儿，那么对于伊卡罗斯来说，今晚的心事就缓解了一大半。

    姐姐，抱歉，我没能好好教导伊芙。

    对于伊芙不再留恋王位的这件事，伊卡罗斯一直百思不得其解。因为对于伊芙而言，那是宿命般的存在，她的父亲，母亲……为此牺牲了生命。

    “小孩子总有闹别扭的时候。”伊卡罗斯牵起嘴角，然而那微笑中却没有任何的温度，“姐姐，你放心，我会让她明白自己的责任的，在那之前，不管道路上有什么困难，就让我替她清除吧。”

    冰冷的声音中带着一往无前的坚定。

    2.

    伊芙此刻全身**。

    伊芙此刻在妮维雅的怀里。

    伊芙此刻和妮维雅互相对视着，两张小脸间的距离近在咫尺。

    嫩嫩的小姑娘的触感让妮维雅的脸迅速地升起一抹绯红，而伊芙显然也意识到了现在自己的情况，她的脸颊也不由的红了起来，飞快地从妮维雅的怀里逃出来，然后一把拉过妮维雅手中的浴巾，稍微显得有些慌慌张张地重新披回了自己的身上。不过，虽然妮维雅的目光有些躲躲闪闪的，但是伊芙的身体还是落入了她的视线之中，稍微觉得有些不好意思，妮维雅伸出手拍了拍自己的脸颊。

    “嗯？”边上的芙萝娅歪了歪头，露出了有点疑惑的表情，她不明白为什么既然都是同性，那她们还害羞什么，也许是因为是小萝莉们的性格都比较腼腆的原因？

    红着脸泡着澡的两人一时间沉默了，不过这样的沉默毕竟不是办法，妮维雅等心情平静下来转过身，装作什么也没发生似的用着故作轻松的语气说道：“那个，伊芙，你怎么这么晚还没睡觉？”

    身为一只萝莉，伊芙平常和妮维雅一样维持着早睡早起的好习惯，难得今天这么晚还能看到伊芙的身影。

    “我只是……唔，没什么啦，有些睡不着而已，话说回来，你又是为什么会在这里啊？”

    伊芙很显然的在隐瞒着什么，话刚说出口就支支吾吾地，而且话锋一转就指向了妮维雅。

    “我？嗯，看来今天大家都睡不着呢，哈哈……”

    总之，两个人看起来都是不怎么会说谎的类型。

    嗯，都是好孩子呢。

    在两人旁边的芙萝娅看着两个好孩子之间的交流，嘴角不由地露出了一丝微笑。

    不过，芙萝娅也难得地对着妮维雅说了一次谎话，其实更不是她睡不着，而是睡梦中被妮维雅的痛苦所惊醒，两人间的契约，让她对于妮维雅的一举一动有种奇妙的联系感。不过等她跑到妮维雅的房间的时候，小萝莉已经被音带着飞到了外面。偷偷地跟了上去的芙萝娅再看到妮维雅恢复之后才回到了宫殿里，因为不小心沾了一些沙子在身上，所以她跑到了浴池里来洗澡。

    有时候，命运就是如此地巧合呢，三个怀着心事，但是却因为互相担心对方而选择隐瞒的女孩们，最终还是遇到了一起。

    “芙萝娅姐姐！”

    感觉到芙萝娅默默地待在一边，也许是觉得她会有些寂寞，伊芙和妮维雅一起转过头，妮维雅脸蛋鼓了起来看着芙萝娅，直到到对方有反应才又重新露出笑脸。

    3.

    泡完澡之后，妮维雅回到了自己的房间。

    妮维雅躺在床上，伸手摸了摸自己的额头。那里，之前的那个吻。

    虽然不知道真的是否只是一个梦，但是，妮维雅此刻在意的却不是这个。

    往常和其他女孩子亲密接触的时候，妮维雅都会无法控制的羞红脸颊，这即使因为她前世的男性灵魂作祟，也因为她这辈子事实上也是个很害羞的女孩，虽然她之前在小镇上的时候好像很活泼，但是事实上因为那些都是她熟悉的人和事。

    不过，在想到这个吻的时候，她却感觉到的只有温淡淡的温暖。

    莲，对于她而言，是个不同寻常的存在。

    想到少女，她的脸上不由自主地露出一个微笑，有点怀念，有点期待，又有点忧伤的笑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11光之海洋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    第二天，是个阳光灿烂的好天气。

    因为昨晚睡得比较晚的关系，磨蹭了好一阵子，妮维雅才在将近中午的时候才从床上爬起来。

    “早安，妮维雅。”

    当她走到餐厅的时候，一夜不见的白色小鸟帕尔帕一边打着招呼，一边飞到了她的肩膀上。

    “嗯，早安。”

    她从烤炉里拿出一个面包，然后又从一边的箱子里取出了面包，这些食物新鲜而可口，都是在魔法的作用下保存着。

    “伊芙还没起来吗？”

    “嗯。”

    咬了一口松松软软，还带着浓郁麦香的面包，妮维雅点了点头，她本来之前已经打算去叫伊芙起床了，但是在伊芙房间的门口，她忽然想到了自己决定去找老爹的事情，如果带着伊芙，她肯定会问东问西的，到时候烦都要被她烦死，所以犹豫了片刻，妮维雅决定还是先不去打扰伊芙了。

    “咦，这是一只光之小精灵？”

    这时候帕尔玛发现了乖乖地窝在妮维雅的怀中的白色小圆球。

    现在是阿加莎的意识在操控着，她愣愣地看了帕尔玛一眼，然后缩进了妮维雅的怀中。

    “好啦，帕尔玛，别吓唬她。”阿加莎虽然在梦境世界中很强气，但是在现实中却是一个弱气的有些不可思议的小家伙。

    “我可没有吓唬她！”帕尔玛面对着妮维雅的质疑有些不满，在小萝莉的耳边嘟囔道。

    “我知道啦。”妮维雅微笑着摸了摸阿加莎，然后用餐刀切下一小片面包递给了帕尔玛。

    白色的小鸟一口叼住面包，飞到餐桌上开始进食，而妮维雅这时候已经“咕噜咕噜”地喝下了一大杯牛奶。

    “要多喝牛奶才能长高……”

    小声地嘀咕着，妮维雅再次帮自己倒了一杯牛奶。

    整个早晨大概持续了15分钟，吃饱喝足只好，妮维雅怀抱着像是布偶一样的白色小精灵，帕尔玛抖抖翅膀再落在她的肩膀上，带着她们，妮维雅向着父亲所在的地方走去。

    “帕尔玛，父皇这个时候大概会在哪里呢？”

    宫殿中很大，想要找到莱斯特不免有些困难，不过好在有帕尔玛在身边，这只一直陪伴着莱斯特的小家伙，比起妮维雅，无疑更加了解他的行踪。

    “这个时候，他多半在宫殿的教堂里。”

    “咦，龙族也要祈祷吗？”妮维雅不禁有些诧异。

    “当然啦，不过是对龙神祈祷。”帕玛尔解释道。

    一提起龙神，妮维雅不由得想到了上次自己灵魂去到神界的时候遇到的那个少女，说起来也是十分害羞的家伙呢，倒是和阿加莎有一些相像。

    “那么我们就先到神教堂去吧。”

    妮维雅在宫殿内穿梭着，在帕尔玛的指引下过了好几个弯，才达到教堂。

    厚重的木门半遮半掩，妮维雅趴在门上，偷偷地往里面望去，果然看到父亲莱斯特的身影正面向着一座巨大的龙神雕像，看上去似乎在祈祷着。

    “啊，你醒了。”

    莱斯特转过身，微笑地看着躲在门后头的小萝莉。

    “G，被发现了。”

    妮维雅吐吐舌头，从门后面走了出来，她本来是打算先看一看父亲在干什么的，所以刻意地隐藏了气息，不过没想到还是让父亲发现了，不过，这也不是很让她意外的事情，毕竟身为龙皇，洞察力肯定高到了一种可怕的地步。

    她慢慢地走到莱斯特的身边。

    “嘿，莱斯特，咱们又见面了！”

    帕尔玛拍打着翅膀，虽然没什么特别的表现，不过妮维雅可以感觉的到她现在很开心。

    “说什么，昨天不是才刚见过吗？”

    莱斯特笑笑，摸了摸妮维雅肩膀上的帕尔玛。

    “怎么了，居然想起来找我，是有什么事情吗？”

    “嗯――”被莱斯特这么一问，妮维雅顿时有些不好意思，虽然已经和父亲想认，但是不得不说，妮维雅和他之间依旧有一道看不见的隔阂，和从小看着她长大的希琳不同，对于这个父亲，妮维雅一时间任然无法完全接受。

    不过，尽管如此，妮维雅还是必须得得到他的传承。

    “是这样的，之前我恢复龙族的血统的时候，母亲将银龙的能力传承给了我，但是因为我是混血，所以还需要父皇您让我的另一半天赋觉醒。”

    “嗯，当然没问题，我的女儿。”

    虽然妮维雅的要求有些突然，不过莱斯特当然不会拒绝，甚至连高兴都来不及，妮维雅多一份力量，那么她就有更多的自保能力。

    决定下来，他们稍作准备，就开始了传承。

    “放松，闭上眼睛。”

    随着莱斯特的话，妮维雅合上了自己的双眼。

    随之，一股强大的，几乎让她无法喘息的精神力汇聚到了妮维雅的身上。

    虽然这股精神力是如此的庞大，但是却像是阳光一样温暖，让妮维雅有种昏昏欲睡的冲动。

    莱斯特趁机，偷偷地检查了一下妮维雅身体的情况，对于她之前在极北森林里散发着黑暗之力的那一幕，莱斯特依旧记忆犹新，没办法放下心来，不过奈何妮维雅一直不肯让她检查，好不容易得到了这次机会，虽然没有小萝莉的许可，但那时他也顾不得那么多了。

    不过，检查的结果却让他大吃一惊。

    他的确在妮维雅的身体里发现了黑暗的力量，隐藏地极深，不过让他感觉棘手的是，那份黑暗的力量已经和妮维雅的灵魂混杂在了一起，在不伤害妮维雅的前提下，即使是她，也没办法做到排除这份黑暗力量。

    所以，目前来看，只能下压制住这份黑暗，日后再想对策了。

    想到着，他将自己的精神力汇聚向了妮维雅的脑部。

    依靠血缘传承的龙族之力，渐渐地从妮维雅的身上苏醒了。

    而且，和之前只是觉醒了银龙力量的残缺觉醒不同，此刻的她，血脉里的力量被完全激发了出来。

    一层淡淡的金色光芒包裹了妮维雅的全身，紧接着，以她的身体为中心，浩瀚的光之力宛若金色的海洋般充斥了每一寸空间。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12解决了一个问题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    随着这一切的发生，妮维雅感觉自己的脑海之中涌入了一些奇妙的东西，

    龙语魔法，以及属于龙族的一些战技展现在她的脑海之中。这是一种很神奇的，无法用语言形容的感觉，妮维雅明明没有学过这些知识，但是它们却毫无阻碍地出现在了小萝莉的脑海之中，并且无比清晰和牢固。

    而于此同时，她感觉到自己对于空间中的光元素的感知一下子敏感了许多，这些原本普普通通的元素像是在和她述说着什么似的，星星点点地从四面八方汇聚过来，汇聚了她的身上。

    她敏锐的感觉到，自己身体里的能量一下子多了许多，而且都是光元素，而她自身原本的无属性能量，剩余的也全部转化成了光属性。

    就总量上来说，现在她身体里的光元素已经足够压制被妮维雅刻意打击的暗元素了。

    不过，还没来的及高兴，脑袋里一下子加入了如此多的东西，让刚睡醒的妮维雅瞬间又有了一种昏昏欲睡的冲动，过了好一会，她才回过神来。身体晃了晃，打了一个哈欠，然后忍不住地揉了揉眼睛，

    “是不是有些累了，这是正常的情况，先去休息一会吧。”

    莱斯特看到妮维雅这样的模样，摸了摸她的脑袋，关心地说道。

    “嗯，确实是这样，脑袋里多出了好多东西，好累，父皇再见。”

    妮维雅也没推辞，因为就如同她自己所说的，现在确实觉得有些累，急切的需要休息，于是，她挥了挥手，一路小跑地回到了自己的房间内，倒头就睡在了床上。

    “zzzZZZ……”

    不过小萝莉才睡下去没多久，房间的门就被从外面推开了，伊芙大大咧咧地站在门口，刚打算进来，就看见眼前漂这一个白色的小精灵。

    “？”

    伊芙的不由地歪着脑袋，疑惑地看着她。

    “那个……这个……”可怜的小家伙显得有些语无伦次，刚才和妮维雅一起出去的就是保持着精灵状态的阿加莎，而音因为昨晚在帮助妮维雅的时候消耗了过多的精神力，因此现在还在阿加莎的身体内部沉睡着。

    而阿加莎是明白小萝莉之所以现在还在睡觉的原因的，不过让这个害羞的小家伙在现实世界里说清楚一件事情，实在太为难她了。

    于是，看着阿加莎慌慌张张地摇晃了一阵子，伊芙只好嘟囔了一声，摸了摸小东西的脑袋，然后走到了妮维雅的旁边。

    看到伊芙不明白自己的意思，阿加莎的脑袋上不由地冒出了一阵白眼，然后无奈地飞到了妮维雅的身边，

    今天的妮维雅感觉有些奇怪呢……

    当伊芙看向躺在床上的妮维雅的时候，心里不由地冒出了这样的念头。

    不过她也说不上来是什么样的感觉让自己感觉妮维雅像是有变化的，从外貌上看去，小萝莉还是那个小萝莉完全没有变。

    其实，伊芙之所以有这种感觉，是因为原本还带着一点不易察觉的黑暗气息的女孩，此刻已经完完全全地变成了龙族的气息，所以同样身为龙族的伊芙才会产生一种天然的亲切感。

    “总觉得今天的妮维雅可爱了很多呢。”

    伊芙坐在了床边，望着床上在睡梦中的女孩，心里不禁地生出了这样的念头。

    “唔……”

    这样想着，她忍不住伸手摸了摸妮维雅的脸，睡梦中的女孩似乎意识到了她这样的举动，发出了微小的像是小动物一样的声音，然后轻微地晃了晃脑袋。

    伊芙不由地被吓了一跳，连忙缩回手，不过庆幸的是，妮维雅并没有要醒过来的预兆，而是翻了个身，继续睡着。

    “呼――”

    伊芙松了口气，这才想起自己是打算来叫妮维雅起床的。

    “真是的，每天都要别人叫才能醒过来！”

    虽然是在埋怨，但是伊芙的脸上却毫无厌烦的表情，反而似乎让人觉得乐在其中，事实上，尽管几乎每天都要来叫醒妮维雅，但是伊芙事实上没有一次真正地感觉到不满过。

    清了清嗓子，伊芙低下头，轻轻地把耳朵俯在妮维雅的耳边。

    不过和她小心翼翼的动作不同，从女孩子嘴巴里发出的声音，却是真正意义上的气势十足。

    “起床啦啦啦啦！”

    睡梦中的妮维雅猛然地睁开了眼睛，然后才用带着鼻音的，几乎是从鼻子发出的声音轻轻而疑惑地“嗯？”了一声。

    之前我们说过妮维雅有起床气，起床的时候都会在像是梦游一般，不过，随着她恢复巨龙的身份，这个毛病其实早在离开神佑的时候就恢复了过来。

    不过，饶是如此，多年的习惯也不是那么快就可以改掉的，每次醒过来的时候，她依旧会习惯性地显得迷迷糊糊的。

    ――就像是现在这样。

    耷拉着脑袋，半眯着眼睛，坐在床上，仍由伊芙把她之前回来的时候刚脱下的睡衣重新换成了正式的衣服。依旧是她最喜欢的那套白色连衣裙。

    帮妮维雅做好这一切，伊芙踮起脚尖，摸了摸小萝莉的脑袋，啊，虽然她比妮维雅还高上那么一点点，不过如果想要摸到妮维雅的小脑袋的话，还是有些麻烦的，所以不惦着脚尖完全办不到像个大姐姐一样的动作。

    “好像快点长大啊……”

    看着半梦半醒地妮维雅晃晃悠悠地去洗漱，伊芙在心里叹了口气。

    等妮维雅完全清醒过来的时候，她有一次地坐在了餐桌前，嘴里咬着面包。

    “下午好。”

    大概是从妮维雅忽然停下的动作判断出她已经恢复了正常，不知道什么时候落在妮维雅肩膀上的帕尔玛又一次问好道。

    “下午……啊，已经下午了啊。”

    妮维雅转过头，看到窗外的耀眼的阳光。

    接下来的生活又恢复了闲适而安逸的氛围里，看看海景，偶尔用空去海中嬉戏一番，然后等月儿爬上天空，星辰漫天，夜深人静睡意朦胧，第二天又是阳光明媚，潮起潮落。

    在这样安详而平静的气氛中，小萝莉短暂地休息了几天。

    直到莱斯特打算让她去看看自己的母亲，这一切才重新发生了变化。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13泪光

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在一片温暖的阳光之中，位于龙岛中心位置的却是与周遭隔离般的寒冷与孤寂，大片大片的雪花飘落下来，呼啸的风雪更是让人不由自主地想缩回脖子。

    妮维雅跟着莱斯特的脚步缓缓地走在这雪域上。因为之前莱斯特说是带着她去看自己的母亲，妮维雅还以为他会带着她去亲生母亲的墓前祭拜，但是出乎意料的是，他却带着自己通过一个传送阵来到了这片满是冰雪的地方。

    乍一看过去，妮维雅还因为自己又回到了极北。不过这里的环境却比那儿更加恶劣，不要说树木了，除了雪原和冰山，妮维雅几乎什么也看不见。

    伊芙却显得驾轻就熟，显然不是第一次来到这个地方。

    “好了，就是这了。”

    随着莱斯特的话音落下，一行人停了下来。

    这里？妮维雅看了看四周，除了雪，几乎什么也没有。

    耳边响起了一声清脆的鸟鸣，在妮维雅诧异的视线中，她肩头的帕尔玛飞上了天空，变成了巨大的火鸟。

    周围的积雪迅速融化了，原本一片雪白的地面很快露出下方青铜材质的地面。

    妮维雅睁大了眼睛，脸上露出不可思议的表情。

    不过，还没来得及她问什么，她的脚下就浮现了一个复杂至极的传送魔法阵，瞬息之间，三人就失去了踪影。

    “啪嗒。”

    女孩轻盈地落在地面上，然后发现自己已经出现在了一个仿佛青铜铸就的世界。

    “好厉害……”

    妮维雅感叹着，这时候，莱斯特向她挥了挥手，示意女孩跟上脚步。

    经过复杂迂回的道路，路的尽头，她看见了那个世界――鸟语花香，宛若梦境。

    “这是什么地方？为什么……”

    为什么，我会觉得好难过。

    妮维雅喃喃轻语着，仿佛冥冥中有什么指引着她一般跌跌撞撞地往前走着。

    透明的梦幻般水晶棺外，妮维雅愣愣地望着棺内和自己面相似似的的“少女”，她是谁，不用莱斯特解释，妮维雅也能明白。

    很抱歉，现在才来看您，妈妈……

    莱斯特和伊芙似乎在说什么，但她已经不是很清楚了。哀伤像是刀刃一样深深的刺入了她的心脏，不过妮维雅没有流泪，因为她相信母亲肯定不希望看到的自己是只哭泣的小猫，而是开开心心的，充满着阳光。只是，她真的非常的……非常的难过，甚至这种难过比她自己预料中的更加猛烈，更加让她痛彻心扉。

    为什么会这样呢？

    明明之前都没见过面，甚至连她的存在也是刚刚知道不久，但是在看到她的遗体的那一刻，妮维雅的心里无法抑制地出现了浓郁的悲伤。

    仿佛母女间的情感早已深深地篆刻在了她的灵魂之中。

    这种似是而非的感觉让她疑惑和不安，因为，她原本是魔界的魔王，和这个女人没有任何关系，但是，这种痛却深入灵魂……

    也许，从她为了生存而选择和和那个新生的灵魂融合在一起的一刻，这就是已经注定了的事情。

    [妮维雅。]

    若隐若现的声音，像是来自宇宙最深处的呼唤，妮维雅的脑海深处――

    星光落满天际，璀璨的，黯淡的，犹如人生走走过的生命，或轻描淡写，或刻骨铭心。在星光的尽头，不，源头，妮维雅看见了难得一见却熟悉的身影。

    “妈妈。”

    十年前留下的一束光，终于在十年后照耀而出。

    这个奇异的世界中，出现了一个精神力的幻象。

    这次，莉娜没有像之前出现在意识中那样说鼓励妮维雅的话语。只是用她那明媚的，充满温柔的眼神细细地注视着眼前的芙萝娅，还有伊芙……与莱斯特。

    精神力残留没有思维，只是单纯地按照主人最后的思念行动，但是……她的眼神却是如此的真实，温度真实到让人想要哭泣。

    这份回忆，不单单属于妮维雅一个。一家四口在短暂而漫长的十年之后，以这样的发放方式再次相聚在了一起。

    呐，妈妈，你安心地睡吧，你的女儿已经回来了，她会平平安安的，一直成长下去。

    隐隐约约的泪光中，妮维雅看到了距离自己很遥远的微笑，让她即使在哭泣中也能跟着露出笑容的微笑。

    可是，妮维雅觉得好想哭，说好了要笑着的，但是眼泪却怎么也止不住，她开始厌恶起自己地怯懦，又怕泪光会模糊自己的双眼，只好举起手轻轻地擦拭着眼中的泪水，湿润的液体停留在她的手背上。她觉得自己的样子一定难看极了，活脱脱像是和母亲走丢了而哭泣的小女孩。

    可是，没有人会再来寻找她，也永远不会再有重逢的那一天。

    ……

    光芒，好刺眼。

    虚幻的身影消失在光中，强忍的眼泪终于无法抑制的决堤而出。

    这首，手心传来了小小的温暖。

    伊芙握住了她的手掌，对着妮维雅露出一个微笑。

    能再看到妈妈，真的太好了。

    可是，我这里好难受。妮维雅指了指心口，闪着泪光的眼眸无言地述说着。

    没关系，因为，我们一家人永远都会在一起。

    没有语言的交流，两人之间却彼此传达着心声。

    有的人，比想象中坚强，有些人比想象中懦弱。妮维雅点点头，伊芙给予了她一个温暖的拥抱。

    嗯，我会好好的，不会再哭泣了。

    眼圈红红的妮维雅偷偷地转过身去，在她眼前出现的是一棵美丽的花树，粉色的花瓣满天飞舞。

    有这么漂亮的景色相伴，妈妈的心情一定会很好吧。

    2.

    逝者已逝，而生者则还需为更美好的未来而继续努力，默默地看了母亲最后一眼，妮维雅深吸了一口气，踏上传送魔法阵。

    她们的身影很快消失在了这个奇异的世界。

    不过，在她们走后不久，那颗巨大的花树又一次地变成了断剑，妮维雅流下的落在地上的泪水却从草地中漂浮了起来，向着断剑飘去。

    断剑上冰雪的寒光一闪而过，几乎肉眼无法察觉地修复了一点点剑身上的残缺。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14固执的女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅一直觉得自己很坚强，在变成小女孩的情况下依旧可以淡然地面对世界；但是有时候又会觉得自己很脆弱，眼泪总是像断了线的风筝，说落下就落下。

    也许，就像书上常说的那要，女孩子是水做的吧。

    从外面返回的妮维雅和伊芙显得十分的难过，这让这家中等待着她们返回的芙萝娅不禁有些诧异。

    “欢迎回来。”她走过去抱了抱妮维雅，然后拉着女孩的手，坐在了草地上。

    “……？”

    妮维雅愣了愣神，不太明白芙萝娅的打算，少女却是微微的一笑。

    “你喜欢看天空的吧。”

    她的眼眸像是闪动着淡淡的亮光，在阳光的照耀下和白皙的皮肤映衬着，显得十分耀眼。

    “天空……”

    妮维雅抬起头，美丽的蔚蓝色进入她的眼眸，她一直喜欢天空，纯净的颜色尤其让人能安静下心。还在村庄的时候，她闲来无事的时候总会仰望着天空，有时独自一个人，有时候，艾丽莎会一声不响地坐在她的身边陪她犯傻，安安静静的样子就像陪伴着主人的小猫。

    可是，现在的她已经没有那份闲情逸致了，也没有人会陪着她一起仰望天空。

    想到着，妮维雅又觉得有几分哀伤，恍然间觉得总是多愁善感的自己已经不适合再仰望天空。沮丧的她低下头。

    阳光下自己的影子显得又渺小又颓废。

    2.

    因为看出了妮维雅的心情不好，为了转换心情，伊芙建议她们一起去妮维雅之前选择的那个岛屿去看看。

    在矮人和地精们的通力合作下，那个小岛已经焕然一新，全然没有了当初荒芜的样子。

    平坦的石板路围绕整个岛屿，道路的中心位置，是带有文艺复兴气息的建筑――梁柱系统与拱券结构混合应用；大型建筑外墙用石材，内部用砖，下层用石、上层用砖砌筑；在方形平面上加鼓形座和圆顶；穹窿顶采用内外壳和肋骨。

    宽阔的大厅里还有一个喷泉，从岛上的淡水湖抽取出美丽的水花。

    “怎么样？”

    “很不错呢……”

    走马观花地大致浏览了一番。妮维雅对于矮人地精联合施工队的成品非常的满意。

    过了一会，妮维雅和伊芙，还有芙萝娅三人就出现在了二楼的阳台上。

    “可惜，这里没有花茶。”

    妮维雅扫视了一圈，在带有遮阳伞的椅子上坐下，她的母亲希琳可是制作花茶的好手，每一年，她都会用艾丽莎种植的花朵制作花茶，那是妮维雅十分的喜欢的味道。只可惜她离开的时候有些匆忙，没有带一些出来。

    “花茶，那是什么东西？”

    伊芙在她边上坐下，双手托着下巴，手臂拄在膝盖上，金色的漂亮大眼睛一眨不眨地看着妮维雅，好奇地问。

    “就是用各种鲜花制作的茶，很好喝的，尤其是……”

    “尤其是什么？”

    “嗯，没什么啦。”妮维雅叹了一口气，模样有些沮丧，“反正这里又喝不到。”

    “那种东西，这里确实没有呢，不过，”伊芙站起身，居高临下地拍了拍妮维雅的肩膀，“岛上可是有很多的椰子树的，不如，我们去摘椰子吧。”

    “嗯。”

    反正闲来无事，妮维雅也就点了点头。

    3.

    龙皇的宫殿内，安安静静的，莱斯特站在宫殿的教堂内，面对着巨大的龙神雕像。

    和人类的女皇海伦整天忙碌不同，身为龙皇的莱斯特大多数时候都是自由的，没有那么多的琐事要管理，也没有人来那么多的尔虞我诈，他的存在就是为了保护整个龙族，不过，身为大陆上现在存在的少有的强大种族，很少有人敢招惹它们。

    身后传来脚步声。

    莱斯特回过头，看到自己前几天才相认的女儿走了进来。

    “父皇。”女孩很乖巧地走到她身边，然后递过来一个椰子，“这可是我自己摘的，要好好喝掉哦！”

    莱斯特苦笑着点点头。

    “来，坐吧。”

    他借过椰子，坐在了教堂内的长椅上，然后示意女孩坐在自己的身边。

    “父皇……”

    女孩对着双手的手指，低下头，目光停留在双手上。

    “有什么想说的，说吧，没关系，我都在听着。”

    看到女孩那副想要说什么但是又说不出口的样子，莱斯特又何尝不明白，于是他这样说道。

    “父皇，我真的很想知道，母亲她究竟是怎么去世的……”

    妮维雅口中的母亲自然指的就是莉娜，之前她就问过莱斯特同样的问题，但是，莱斯特却坚决地不肯回答。但是妮维雅真的已经无法再等待下去了，她想回到妈妈（希琳）的身旁，艾丽莎的身旁，妮娜，西莉亚，以及她记忆中认识的那些人，离开了大家她觉得自己都不像是自己了。

    但是，她又不愿意失去伊芙和莱斯特，以及和亲身母亲之间的羁绊。

    而其中最棘手的，无疑是两个种族之间的矛盾。

    这一切又要从十年前的那场战争说起，而它的起因就是妮维雅母亲的死。

    那么，说道源头，为什么人类要杀害自己的母亲呢，这是妮维雅百事不得其解的地方。

    小女孩隐隐约约地觉得，这也许是解开两族之间矛盾的关键所在。

    “你就这么想知道吗？”

    莱斯特叹息了一声，摸了摸妮维雅的脑袋，问道。

    “嗯。”

    “算了，有些事情，也差不多该告诉你了。”

    之前，莱斯特一直觉得告诉小萝莉她母亲的详细情况，有些为时过早，因为比起仇恨，他更希望妮维雅能快乐地成长，仇恨和痛苦让他一个人来肩负就足够了，她的肩膀还太稚嫩。

    但是――

    今天早上的再一次见到莉娜却让他改变了主意，虽然只是幻影，但是，却勾起了他心里的无数回忆。

    而这个时候，他才意识到一点。

    妮维雅，是莉娜的孩子，在她的身上，莱斯特能看到很多莉娜的优点，其中有一点就是固执而顽强，认定的事情绝不会放弃……

    所以，与其继续隐瞒，还不如现在告诉她，省得父女之间平添不必要的忧愁。

    “嗯，父皇最好了！”

    妮维雅甜甜的叫了一声，同时睁大了眼睛，竖起耳朵。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15心灵的哭泣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    莱斯特的声音淡淡的，有种难以掩饰的忧伤，对她而言，叙述这件事情是一个极为难受的事情。想要忘记的，掩埋在记忆深处的东西却又由自己亲手挖起。他的眉毛轻轻地皱起，开始起描述起十年前的那一幕。

    “……等我再极北森林的深处找到兰的时候，你已经消失不见了。”

    “那么凶手是谁呢？后来父皇和人类间发生了战争，那么肯定找到了什么线索吧。”

    妮维雅眨了眨眼睛，有些疑惑。

    “嗯，凶手使用的是附带破魔效果的魔法箭，而要能够达到足以破坏莉娜的防御的，大路上可以制造着武器的并不多。”莱斯特回答道。

    “所以，只要是弄清楚武器的来源就行了吗？”

    妮维雅有些明白了，既然武器是一个线索，那么顺着这条线索找下去，那么，凶手的身份自然不言而喻。

    “并不是那么简单。”

    不过，莱斯特否定了妮维雅的猜想，他看着妮维雅，说道：“虽然能够制作魔法箭的东西不少，不过也不只一家，而且是不是现在的人制作的，以及是否是通过其他方式获得的，这一点，我完全无法知道。”

    “那么后来……”

    妮维雅不由地疑惑了起来，那么莱斯特是怎么确定凶手的呢，难得是仅仅因为怒火而迁怒于人类吗？

    “后来……”莱斯特忽然沉默了，然后苦笑着摇摇头，“这个世界上有一些贩卖情报的存在，通过他们，我知道了更进一步的信息，莉娜的死，是由艾拉尔帝国的‘猎龙队’导致的。”

    又是这个“猎龙队”吗？妮维雅心里嘀咕着。

    之前在来往龙岛的路上，她们一行人就遇到过自从“猎龙队”成员的三人，不过，妮维雅却之前就对这个特殊的队伍有所耳闻，那是她还在魔法学院的时候，小萝莉那时候还热心于当一个“屠龙勇士”。所以，那时候的她时常会偷偷地跑到学院的图书馆里头去看关于巨龙方面的资料，其中就有提及过这这个神秘的队伍。他们是在人族和龙族战争之前就创立的，主要是用来研究如何对付强大的龙族，由帝国皇帝直属管理，在那场战争中也是人类一方的主力。

    “她们为什么要这么做呢?”

    击杀一只巨龙，尤其当她的身份还是龙族的皇后，承担的风险可想而知，人类又是为了什么呢？

    “他们啊。”莱斯特幽幽地叹息了一声，无奈而又忧伤的说道，“当时艾拉尔帝国的二公主刚刚出生不久，但是她受到了恶魔的诅咒，想要解除诅咒，想要蕴含光明力量的灵魂作为献祭，而按照她所中的诅咒，只有高等神圣巨龙这一级别的才可以……”

    “艾拉尔帝国的二公主。”

    妮维雅张大了嘴巴，愣愣地瞪着莱斯特，也难怪她会那么失礼，艾拉尔帝国的二公主，那么说的不就是妮娜么?

    莱斯特深深地吸了一口气，继续说道："对啊，而且当时带队伏击莉娜的，正是帝国皇帝的妹妹……"

    后面莱斯特在说什么，妮维雅已经全然不记得了，她只觉得的脑袋里“嗡嗡”的一声开始作响，像是无数只苍蝇在没有丝毫头绪的到处乱撞一样，她瞬间变得脸色惨白，连莱斯特还在看着自己都全然不顾。

    “这不可能！”

    女孩的表情猛地像是一只被踩到了尾巴的小猫咪，龇牙咧嘴，对着人“呼哧呼哧”地竖起全身的毛。

    莱斯特微微张了张嘴，正打算安慰妮维雅，但是女孩却猛地摇了摇头，飞快地转身往外跑去，同时眼睛里再度泛起了晶莹的泪花。

    虽然不知道为什么妮维雅忽然变得如此激动，但是看着妮维雅这样子，莱斯特心里也不是滋味，他一个闪身，挡在了妮维雅的面前，高大的身躯挡住了妮维雅逃跑的路线。

    “抱歉，父皇，我想一个人静一静。”

    获得了双亲的传承的妮维雅总算没有冒失地撞到莱斯特的身上，而是刹住了身形，冷冰冰的说道。

    不是她想要如此淡漠的对待自己的父亲，对于现在的她而言，能保持理智就已经是最大的克制了。

    她现在内心全是波动，甚至有点儿想哭。

    莱斯特虽然不明白妮维雅为什么在听到艾拉尔帝国的两位公主的时候情绪会那么激动，但是――女孩此刻的心情确确实实地已经写在了她的脸上。

    莱斯特叹了一口气，但是片刻之后，他还是往旁边移动了一小步，给妮维雅让开位置。妮维雅则瞬间飞奔，回到了自己的房间内。

    莱斯特担心地跟了上去，但是看到的只有“砰”的一声关上的房门，以及被从房间里丢出来的光系小精阿加莎和迷迷糊糊的帕尔玛。

    “父皇，妮维雅，她这是怎么了？”

    伊芙站在门外，疑惑地问道，她本来之前在楼下，忽然地看到妮维雅飞快地跑上了楼，甚至对自己的呼唤都不理不睬的，担忧之下连忙跟了上来，却郁闷地吃了一个闭门羹。

    尽管莱斯特有些意外阿加莎这样的小精灵怎么会出现在妮维雅的房间里，但是，现在显然是无限顾及这个的时候。

    “我也不太明白。”

    莱斯特耸了耸肩膀，露出一副无奈的表情。

    “那怎么办？”

    两人站在门外，你看看看我我看看你地互相瞪着。

    “这孩子，有心事情也不会和我说。”

    莱斯特不由地感到郁闷，女孩对自己始终有股不易察觉却存在着的隔阂，他觉得即使自己继续呆在这里也得不到什么结果。

    “伊芙，你去安慰她吧，别忘了问一下事情的原由。”

    于是，莱斯特只好这么吩咐伊芙。

    伊芙点了点头，又转过脑袋，盯着房门看了好一会，最终还是决定过一会等妮维雅自己出来再好好地问一问她。

    而这个时候的房间内。

    女孩猛地倒在了床铺上，闭着眼睛，紧紧地抱着被子。

    “怎么会这样……”

    “拯救艾拉尔帝国的二公主，带队伏击的是帝国皇帝的妹妹……”

    她的脑中不断地回荡着莱斯特的话。

    而她现在所能做的，只有无力地浑身颤抖，用心灵哭泣着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16简单的信念

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    窗外的阳光照耀进来，光线柔和，泛着淡淡的暖色。仿佛是阳光经过一层层的白云过滤之后，呈现出来的那种春末夏初的柔和感，同样，也很温暖。

    记得有人说过，难过的时候哭出来就好了，眼泪会带着哀愁，让心里的那些感伤迸发出来，像是开闸泄洪的水坝一样，发泄过了也就平静了。可是，妮维雅现在想哭，眼泪又流怎么都不能痛痛快快地流淌下来。

    “骗子！”她闷闷地抱着被子，胸口有着一股挥之不去的压抑感。莱斯特告诉她的答案，实在太让人无奈。

    恍惚间，妮维雅甚至产生了之前的人生都是虚幻的错觉。自己一直所敬爱的，视为母亲的人原来是杀死了自己亲生母亲的凶手，而她却毫无知觉地叫了她十年的“妈妈”。小女孩的嘴角微微往下弯，撅着嘴露出一个苦涩的表情。

    “所以，才要逃到南荒去吗？”她似乎明白了希琳忽然间不告诉而别的理由。是的，逃避，她觉得希琳的离去肯定不是凑巧而已――

    在她得知自己是巨龙的时候离开。

    “实在是太狡猾了。”

    在这残酷的现实面前，希琳选择了逃避，把这个难题丢给了妮维雅。但是，女孩又如何做出决断呢？恨吗，但是一想到曾经度过的日子，所有的回忆就像会填满整个心房，甜腻腻的就像是涂了一层蜂蜜，她杀害了自己的亲生母亲，妮维雅却怎么也很不起来。可是……这又是让她注定无法释怀的事情。

    “我现在该怎么办……”

    喃喃自语着，光线的阴影里，女孩的面容带着淡淡的忧愁，如水的眼眸里泛起一层又一层的涟漪，像是一片被风吹皱的湖。

    2.

    当妮维雅从房间里走出来的时候，已经是红日西斜的黄昏。

    她紧紧地抿住嘴，眼圈红红的，刚打开门就意外的看到了还在门外等待的伊芙。

    伊芙那时候正抱着双腿坐在地上发呆，一听见开门声，连忙抬起头，往妮维雅的方向望去。在这之前，她已经和莱斯特了解了情况，她虽然对于妮维雅忽然变成这个样子的原因也是懵懵懂懂的，但是伊芙忽然想到了之前妮维雅在人类那边的时候是人类公主的身份，那么一切似乎都有了解释。只不过，伊芙自己也不敢确定是否如此，因此也没把自己的猜想告诉莱斯特。

    “怎么样，好一点了吗？”

    伊芙站起身，打量着妮维雅的脸，目光里有着藏不住地关切。她关心地问询道。

    “嗯，已经没事了。”

    妮维雅深吸了一口气，说“没事”，只是自欺欺人的说法罢了，怎么可能没有事情？但是，再多的哀愁，自己待在房间里再多的自怨自艾，也无法解决任何的问题。

    ……

    “什么？你打算去南荒？”

    伊芙和妮维雅坐在窗边，这是一个专门供人休息时候使用的房间，伊芙还特意用心地在圆桌上摆上了美味的小点心，打算和妮维雅好好聊一聊，开导一下女孩，但是没想到，妮维雅忽然开口说自己要去南荒，这让伊芙吓了一大跳。

    “嗯，是的，我准备去南荒。”

    前面说过，系琳留给妮维雅的信件中说明了自己会去南荒。虽然这是一片非常广阔的地域，想要找一个人无一物大海捞针但是，妮维雅已经忍不住地想和她见面了。

    心里的思念也好，复杂的情绪也罢，妮维雅未曾像现在这样渴望见到她过。

    “你真的那么打算吗？”虽然妮维雅看上去不像是在开玩笑的样子，但是伊芙依旧仍不住地重新问了一遍。

    “是的。”

    伊芙闻言，将手中的点心放回了桌子上，转过头，无比认真地看着妮维雅。

    “是去找那个人类……你叫做母亲的人?”

    伊芙之前和妮维雅一起去过村子里找妮维雅的母亲，虽然当时遗憾地扑了一个空，但是伊芙好歹也对此有所了解。

    "嗯。"妮维雅点了点头，也没打算隐瞒，不管伊芙如何反应，她已经下定了决心，一定要去找到希琳，做一个了断。

    记忆中的母亲是如此的美好，曾经的生活恍惚间更像是一场梦，但是妮维雅不愿意那个梦就这样破碎，她要做自己最大的努力，尽可能，不，是一定要解开这个心结。

    “那你打算怎么办？”

    “我还没想好，不过，一定会有办法的！”

    妮维雅摇了摇头，用不知道哪儿来的笃定语气说道。

    没有理由，没有原因，只是她愿意相信自己，也相信那个养育了自己十年的母亲。

    如此的简单而已。

    3.

    不过，这件事还需要得到莱斯特的同意。

    妮维雅用尽量委婉的语气说明了自己被希琳收养的事情，然后静静地等待着，不过莱斯特并没有她想象中的那样，而是用有些复杂的目光看着妮维雅。

    妮维雅原以为他会怒不可遏的暴走，然后去把那个杀害了自己妻子又带走自己女儿的女人千刀万剐。

    像是看穿了妮维雅在想什么，当然，也可能是因为女孩的表情太过明显，藏不住心里的想法。莱斯特苦笑着摇了摇头。

    “我难得看上去很残暴？我和人类之间的仇恨，人族的皇已经用他的生命和无数的鲜血偿还了，在十年前，这一切就已经结束了……”莱斯特轻轻地说道，不知怎么的，妮维雅觉得他心里想的肯定不止那么简单，但是很显然，他并不打算做些什么，不然复仇早就应该开始了，而不会让希琳悠闲了那么多年。

    “还是说说你的打算吧。先不说能不能在南荒找到那个女人，之前你们在来到路上遇到了‘猎龙队’吧？你有办法保证自己的安全吗?”

    话语虽然淡淡的，但是却让让人感觉很有道理，妮维雅鼓了鼓脸颊，想要辩驳却又不知道该如何开口。

    “总之，这种冒失的打算还是尽快放弃吧。”

    妮维雅又和莱斯特聊了一阵子，但是不管小萝莉如何说明，莱斯特总是坚决地表示反对，很显然交流失败了。

    “好吧。”没有办法，妮维雅神情颇为沮丧地点了点头，

    “那么，我先回房间去了。”

    在他的背后，莱斯特目光追随着小女孩离去的身影，无奈而又充满了怜惜。

    以及在那之下的一抹温柔。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17离开

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜幕，又一次安静地降临了。天际漆黑一片，如墨色般渲染了整个世界。而在这样的天空中，闪烁的星辰让人感觉到迷醉，偶尔还能看见在云层后头时隐时现的月。

    这是一个很安静，但是稍微让人感觉有些沉闷的晚上。

    辽阔的海面在夜色下传来喧嚣却让人莫名感觉心安的海浪声，海浪拍打着礁石。碎裂的浪像是一朵朵美丽盛开的花儿。

    这里，是这片海域最大的一座岛屿，巨龙一族的龙皇就居住在这个岛上。此刻，岛上静悄悄的……

    宫殿的某个房间里，灯火通明。银色长发的娇小女孩趴在梳妆台前，原本用来化妆的梳妆台，此刻却摆放着一张纯白的纸张，可爱的字体很显然出自这个抿着嘴，一言不发正在苦思冥想的小女孩之手。

    “尊敬的父亲大人：当你看到这封信的时候，我应该已经在前往南荒的路上。请原谅我的不辞而别，因为我实在无法继续平静地待在这里，母亲赐予了我生命，但是另一个‘母亲’，她却是我所成长的回忆，抱歉，我实在无法去恨她，我想要见她，无比地想，既然命运选择了我和她之间的相遇，那么，我想再一次地……”

    女孩停下手中的鹅毛笔，眼神有些落寞。

    再一次的什么呢？重逢，抑或是喊一声母亲，亦或者是从此形同陌路？妮维雅无法确定，但是她的心里无比想要看到希琳，这种感觉是确确实实的。

    想到这，妮维雅继续动笔，鹅毛笔“沙沙”的在纸张上移动着。

    “……所以，这是我自己的抉择，不管结果如何，请让我去尝试一次吧。您的女儿，妮维雅敬上。”

    写完之后，妮维雅将把鹅毛笔放回原处，信件就这么的放在梳妆台上，然后抬起头，扫视了一圈这个房间。

    “再见啦。”

    才来这不久，妮维雅却觉得有些不舍。

    伊芙，莱斯特，帕尔玛，还有属于亲生母亲那若有若无的回忆，都让她在这里留下了美好的记忆。

    “哦，好了吗？”

    在妮维雅的床上，白色小球――阿加莎看到妮维雅站起身便飞了起来，晃晃悠悠的飘到妮维雅的身前。

    “我们可以出发了吗？”

    阿加莎一边问着一边驾轻就熟地飞到了女孩的怀中，而女孩也用双手抱着了这个可爱的小家伙。

    自从知道女孩的身份之后，阿加莎就特别喜欢被女孩抱在怀中的感觉。想想看，能被魔王抱着，这对阿加莎这样的小恶魔而言是多么大的荣耀啊，在妮维雅的怀中，她感觉自己兴奋地快要喊出来了。

    不过妮维雅可不知道阿加莎心里的念头，揉了揉毛茸茸的小家伙，妮维雅冲着早已经坐在床边等候多时的芙萝娅。

    作为对她的目光的回应，芙萝娅点了点头，提起放在脚边的包裹，纤细的手指在空中滑动着，很快，白光一闪，这些行李就消失在了。

    储物空间。一个很实用的空间魔法，不过妮维雅尝试了几次却怎么也无法学会，好在芙萝娅用起来倒是显得很熟练，省下了妮维雅不少的麻烦。

    “好了，我们走吧。”

    两人走到窗边，打开窗户，然后直接地漂浮了起来。

    不过，她们刚刚离开，身后就传来了一个声音。

    “妮维雅――”

    在听明白了是伊芙之后，妮维雅脸上的警惕神色退去，然后看着飞到了自己跟前的伊芙。

    “你怎么来了？”

    妮维雅有些尴尬地看着伊芙，现在已经是深夜，但是她现在身上穿着白天的衣服，一看就是有备而来的。这让妮维雅有些担忧，不知道自己的计划是什么时候被人发现的。

    如果只是伊芙那就还好，但是如果莱斯特也知道了，那么妮维雅觉得自己肯定会被抓回去。

    “还有我！妮维雅你打算去哪里，居然抛下我和伊芙，实在太过分了！我要……”

    不过，伊芙还没说什么，伊芙身后就又冒出了一个白色的小身影。

    “咦，帕尔玛，你怎么也……”

    滔滔不绝的用着小孩子的声音说话的，正是莱斯特的小宠物，不过现在很喜欢粘着妮维雅的小鸟帕尔玛。

    妮维雅忽然头痛了起来。

    她已经打好主意要偷偷地离开的，这么现在所有人都知道了？下一个，不会就是莱斯特忽然从她的背后冒出来了吧？

    妮维雅疑神疑鬼地望了望四周。看到她这样的表情，伊芙微微一笑，飞到她的身边。

    “放心啦，只有我和帕尔玛哦，父皇还不知道这件事情呢。”

    ……我讨厌自己这个一眼就被看穿心思的脸。

    妮维雅心里闷闷的想到。不过，父亲既然没有发现自己的计划，那就好说多了。

    “那你们打算怎么办？”

    妮维雅转动着眼珠，看着伊芙和帕尔玛，她们的打算是什么。

    “当然是和你一起走啦。”

    伊芙这种理所当然的语气让妮维雅觉得很诧异。

    “我早就想出去看看外面的世界了，不过一直懒得出去。”说到这，伊芙还装模作样的打了一个哈欠。

    巨龙一直以来都是个不怎么勤快的种族。当然，这样因为他们远比人类要悠久的多的寿命，所以，就算是有什么念头，但是实际行动起来可能是很久之后的事情了。

    “帕尔玛也是！让你们俩出去我可不放心。”

    帕尔玛的话让妮维雅略微有些感动。这只白色的小鸟一下子飞到了妮维雅的肩膀上。

    因为是晚上出行，所以妮维雅穿了一件稍微有些厚的衣服，虽然现在不会感觉到寒冷，不过她还是希望自己能保持身为人类的习惯，而这件衣服的后头就有一个兜帽。

    “还是妮维雅最棒了，伊芙都没有帽子，哈，好暖和……”

    妮维雅有些无言地看着帕尔玛一边嘀咕着一边钻进了自己的帽子里。

    帕尔玛特别喜欢这种可以让自己躲在里面的地方，像是莱斯特的衣服内，或者妮维雅的帽子里之类的。

    “好啦，我们出发吧。”

    伊芙牵起妮维雅的手，对着她眨眨眼睛。

    妮维雅和伊芙以及芙萝娅的身影慢慢地消失在黑暗之中。

    然而，妮维雅没有发现的是，此时，在宫殿的顶端，那高耸的城堡顶端上，莱斯特正站在那儿，默默地看着女孩们远去的身影。

    伊芙，帕尔玛，拜托了。

    他心里默念着。然后嘴角露出一丝苦笑。

    “莉娜，那个孩子真像你，以为这样就可以骗过我了，这一招，你当年都用了多少次了……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18出乎意料的请求

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    倍感孤独的女孩，在黑暗里看到了花的颜色。

    还记得一起走过的日子吗？不论欢笑还是气恼地撅起嘴的表情，希望有人一路陪伴着，哪怕是经历风雨，也奢望能看到晴空中的彩虹。

    ……

    阳光，温暖而安静。

    房间里静悄悄的，没有任何的杂色，妮娜侧身躺着，不过很显然现在已经到了起床的时候，虽然没有人会来催促身为公主殿下的妮娜，但是睡懒觉可不是妮娜的风格，毕竟她可是每天都在催促爱睡懒觉的表妹改掉这个坏习惯，自己当然需要以身作则。

    妮维雅，你现在还好吗？

    一想到那个女孩，妮娜就觉得心里的气不打一处来。上次遭到不明人士的攻击导致妮娜昏迷了过去，当她醒过来的时候却从姐姐那里得知妮维雅却已经通过传送阵返回了小村子。

    “姑姑也真是的，居然说在神佑不安全，她总不能一直守着表妹吧。”

    海伦给妮娜的理由是希琳觉得神佑不安全，所以让妮维雅提前回家。

    虽说上次发生了不明人士袭击她们的事件，但是妮娜更觉得那是偶然事件，而且后来西莉亚也成功地驱赶走了作乱者。不过当妮娜找到姐姐理论，并且打算去村子里找希琳和妮维雅的时候，却被“胆小”的姐姐阻止了，甚至限制了妮娜的行动，不允许她离开皇宫，而学院方面更是给她们三个开出了一个长长的假期。

    不过魔法学习当然不会就那么落下，海伦直接派了宫廷魔法师教授妮娜和艾丽莎魔法。

    “哼，姐姐好讨厌。”

    妮娜小声嘀咕着，穿衣洗漱，准备开始新一天的生活。不过，当她重新走回卧室的时候，却发现不知道什么时候地面上开满了一朵朵白色的花朵，以及出现在房间内，一脸慌乱的亚麻色短发女孩。

    自从妮维雅回家之后，妮娜索性也安排艾丽莎住在了皇宫之中。而艾丽莎也理所当然的成为了妮娜房间里的常客。

    妮娜小心翼翼地行走在房间内，以免踩到地面上芬芳的花朵。

    “G，这些花，艾丽莎你现在好厉害呢。”

    妮娜没有丝毫在意自己房间内的地砖上长出花朵的奇怪景象，而是开心的上去拥抱了一下艾丽莎。

    “抱歉，我只是想复习一下最近学到的东西，没想到一下子就长出了那么多的百合花。”

    艾丽莎显得有些尴尬，对于自己无意之中产生的结果显得有些手足无措，没经过妮娜的允许，而擅自在妮娜的房间里进行魔法练习，在她看来是件十分失礼的事情。

    “没什么啦，我不在意的，反倒是艾丽莎你的进步才让人吃惊呢，才那么一点时间，居然有如此厉害的水平了！”

    虽然在真正的魔法师眼里，艾丽莎所做的这一切都是简单至极的事情，甚至都不能成为“魔法”。但是，在知晓了艾丽莎学习魔法经过的妮娜眼中，这却是十分了不得的事情。要知道，在离开村庄的时候，艾丽莎可是没有一点点的魔法基础的。但是在短短的一两个月中，她不仅锻炼出了魔力，甚至还能使用一些初级的魔法了。不得不说，这是相当惊人的天赋。

    而且除了水系魔法，负责教导两人的魔法师发觉了艾丽莎对于自然系魔法的天赋更加优秀。

    离第一次接触自然系魔法才过去五天，艾丽莎却已经能做到制造出一些简单的植物了。

    “啊，好香，不过，说起来，这些花有些眼熟呢，好像是在哪里见过。”妮娜呼吸着花的香味，眉头却皱了起来，“好像，这种花是叫‘百合’？”

    “没错。妮维雅做药剂练习的时候常常会用到百合花，而且她也喜欢用百合作为装饰。”艾丽莎解答了妮娜的疑惑，不过艾丽莎的话却让她顿时沉默了下来，一提起妮维雅，她的心里不免地有些气愤。

    艾丽莎看到妮娜的表情，瞬间也相当了和她一样的事情，不过她没有和妮娜一样沉下脸，而是温柔的笑了笑。

    “妮维雅一定有她的苦衷吧，我们不用太在意了，不管相隔多远，我们大家都是好朋友。”

    温柔地守护着自己所珍重之人，不气馁也不抱怨，这是艾丽莎一直以来的风格。

    “嗯。对了，艾丽莎，今天下午你要去皇宫外练习魔法吧？”

    艾丽莎的话妮娜已经听了很多遍，不过和艾丽莎不一样，妮娜的心理可是怨气满满，一直想着怎么让妮维雅为她的不告而别乖乖的道歉。

    不过，她自己也许都没意识到，自己只是非常想见到对方。

    “是的，老师说既然是学习自然魔法，那么当然要好好的和大自然接触，待在皇宫里是没有办法好好的学习魔法的。”

    “老师？”

    妮娜一愣神，不过很快反应过来女孩所说的这个名字是何意义。

    和学院中专门负责教育学生的导师们不同，在大多数魔法师，尤其是出生魔法世家的宫廷法师而言，师生关系就更为正式了，往往代表的是一种魔法的传承。

    “既然都称老师了，看来艾丽莎你和艾拉魔法师相处的不错哦！”

    艾拉是负责教授艾丽莎和妮娜的宫廷法师之一，是一个拥有美丽容颜的自然系大魔导师。

    艾丽莎腼腆的笑了笑。艾拉的确十分看重她，不过那也是因为女孩在自然魔法方面的天赋实在优秀。

    “那么，就拜托你了哟，艾丽莎。”

    妮娜忽然双手合十，一脸祈求地看着艾丽莎。

    “嗯？”不知道为什么，看到妮娜如此的表情，艾丽莎下意识地觉得会有什么很不好的事情发生，不过依她和妮娜的关系，艾丽莎自然连考虑都不想要，就点头回答道，“那么是什么事情呢?”

    艾丽莎觉得妮娜身为皇宫里地位仅次于女皇大人的公主殿下，她所拜托的事情，肯定不是容易的事情。

    “那就是，到时候带我一起离开皇宫吧！”

    只不过，妮娜的请求还是有些出乎艾丽莎的意料。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19旅途

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    太阳已经渐渐升上了头顶。束状的阳光从蔚蓝的天空里照射下来，沾满露珠的草地在这样的阳光里看上去如同闪着耀眼光芒一般，一层层的在眼前铺开。明媚的光线混合着初晨的清风，轻轻地，温柔地从耳边抚过，让人的脑筋格外清醒。

    皇宫的守卫和往常一样守护着这座艾拉尔帝国权利中心的安全。宏伟的宫门上，身穿厚重铠甲的骑士昂首挺立着，笔直的身躯有如苍翠的松柏，他们是艾拉尔帝国最精锐的部队，即使此刻远处传来一阵清脆的马蹄声音，也没有人转过脸去观望。

    凯西・厄里特斯是这一只队伍的首领。

    马车在他面前停了下来，从车窗里探出头的，是一个亚麻色短发的女孩，脸上带着羞怯而礼貌的微笑。

    (是艾拉法师的马车。)

    身为负责皇宫守卫的骑士长，凯西对于每一位进出皇宫的访客都牢记在心。艾拉魔法师自从奉命教小公主魔法以来，进出皇宫的次数明显要多了很多。和皇室的马车不同，她的马车是一架不算大，但是却很有特色的马车，拉车的是一匹风属性的魔兽马，不仅健步如飞，也不需要车夫驾驶，可以自行地根据主人的命令去到目的地。

    “请您配合例行检查。”

    虽然是熟人了，但是检查还是必不可少的，在取得短发女孩的同意之后，凯西打开马车门，巡视了一遍，然后发现马车的主人艾拉法师并不在车厢内。

    “艾拉法师不在吗？”凯西询问道。

    “啊……是，是的，老师她昨天就已经回去了，我这是和她去回合的。”

    女孩似乎被吓了一跳，清秀的小脸染上一丝绯红，诺诺地说道，她显然很怕生，在面对凯西的时候，不仅说话结结巴巴的，还使劲地抓紧着华丽长裙的裙摆。

    “嗯，那么祝您玩的愉快，小姐。”

    看到如此可爱又害羞的女孩，凯西也不由得莞尔，轻轻地点了点头，柔声说道。

    女孩今天穿着的是一件非常华丽的晚礼裙，华贵的服饰让人惊叹，尤其是那拖到了地上，蓬松而美丽的裙摆部分，更是让女孩有了一种童话般的梦幻气质，简直像极了童话故事里去参加宴会的公主。

    “谢谢您的祝福，也愿您有美好的一天。”

    女孩矜持地微微一笑，颔首回答道。

    “借您吉言。”凯西说着从马车上走了下去，然后马车再次开始移动了起来，然后缓缓地往皇宫外驶去。

    “呼……”

    马车内的艾丽莎长长的松了一口气，然后满脸通红地拍了拍裙摆。

    “……妮娜，好了啦，你可以出来了。”

    “耶，计划通过。”艾丽莎的裙摆忽然掀起了一小部分，然后，金发的小女孩妮娜从她的裙摆里钻了出来，小小地欢呼了一声，坐在了艾丽莎的身旁。

    “虽然是为了逃出去，不过这也太难为情了。”艾丽莎红着脸看着妮娜，目光中不由得带上了几分幽怨。

    “这也是没办法的事情啦，嘿嘿，艾丽莎最好了。”

    “哼……可是，穿成这样子我待会怎么去见老师啊。”艾丽莎叹了一口气，似乎在说“拿你真没办法”，然后将目光注移到了自己的自己那长长的裙子上。

    “这一点你放心哟。”妮娜拍了拍自己平平的胸脯，伸出手，炫耀似地摇了摇手中的蓝色的宝石戒指。

    艾丽莎疑惑地看着她。

    “这是空间戒指哦，里面放着许多这次行动的物资呢~”

    “……那个，妮娜。”艾丽莎抿了抿嘴唇，脸上的疑惑更加重了几分，“刚才我就想问了，你这是打算干什么，神神秘秘的。”

    “啊？我没和你说明我的计划吗？”妮娜小小的天然呆了一下。

    “是的，你没有。”艾丽莎点了点头，老老实实地回答。

    “真没意思，艾丽莎一点也不好玩。”不过面对着“诚实”的女孩，妮娜却显得有些气恼，不过这种表情只是转瞬即逝，因为艾丽莎依旧是那副呆然的表情，让她没有了继续逗艾丽莎的念头，“好了，不开玩笑啦，那个，艾丽莎你也一定非常想见到妮维雅吧。”

    “……嗯。”说不想见才是骗人的。

    “那么，我们回到村子里去吧，怎么样？”妮娜眨了眨眼睛，把脸贴过来，问道。

    “……啊？”妮娜一下子把脸贴得那么近，稚气十足的女孩面孔不由得让艾丽莎感觉有些拘谨，不由地往后缩了缩身体。

    “怎么样嘛？”

    不过，妮娜却盯着艾丽莎不放，漂亮的湛蓝色瞳孔里带着一点点祈求和蛮横，这双眼睛是如此的漂亮，以至于妮娜不由得想到了妮维雅那双同样蔚蓝色的眼睛。心中的天平不由得微微地倾斜了一下。

    “好吧，那要怎么做？”

    犹豫了良久，艾丽莎最终还是决定和妮娜一起行动。

    “好吧，那就……”妮娜一脸兴奋地趴在艾丽莎的耳边，嘀嘀咕咕地说了些什么，而艾丽莎则不停地附和着点着头。

    最终，达成共识的两人默契地对视了一眼。

    “不过，等我先和艾拉老师完成今天的魔法学习，然后我们再开始行动。”

    “嗯，好的，不过姐姐应该很快就能发现我们不见了，所以最好还是快一点行动哦！”

    于是，接着，两人各自向着目的地出发，艾丽莎去和艾拉法师回合，而妮娜则去到了魔法阵传送阵那里，预约好了前往南方城市列卡维的名额，和妮维雅来到神佑的方向正好相反，她们要做的，就是再来一次反方向的旅行。

    而在他们俩返回小村庄的路上，妮维雅，妮娜和芙萝娅三个，还有一只帕尔玛，已经到达了南荒的边界。

    之所以这里叫做南荒，除了它的地理位置在大陆的南方之外，更多的还因为相比隔壁温暖湿润的帝国领土，这里却是以沙漠、戈壁，以及险峻的高原为主的荒凉地带。

    她们在进入南荒前的帝国小镇上停下了脚步，望着远处荒凉的山丘，不禁犯起了难。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20特拉亚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    荒凉的山地，光秃秃的景色实在让人开心不起来。妮维雅耷拉着脑袋，慢慢地行走在镇子上。

    "那么，我们下一步要做什么？"

    应对伊芙的问题，妮维雅不禁地皱起了眉毛。

    “该不会，还没想好吧？”看到妮维雅的表情，伊芙瞪大了眼睛。

    “哈哈，放心啦，我都有考虑过了。”不自然地干笑两声，妮维雅别过脸，目光扫视着人烟稀少的街道。

    和那些繁华的大城市不同，这个名为特拉亚的小镇毫无疑问的是个很小的地方，几乎微微眺望就可以离开城市，将视线抛到那无边的旷野之中。

    “G，那是？”

    目光的角落里，一个淡紫色头发的少女正和人在说着什么。

    “唔……那个不是辛德瑞拉吗？”伊芙也跟着妮维雅的视线望过去，发现这是在西霍姆的时候被她们雇佣的佣兵辛德瑞拉。

    “嗨~”

    她们走了过去，和辛德瑞拉打着招呼。

    “呃？原来是妮维雅，伊芙还有芙萝娅小姐，没想到能在这种地方遇到你们。”辛德瑞拉停下和别人的交谈，回过头吃惊地看着她们。

    “也许这就是缘分呢。”妮维雅笑了笑。

    “嗯，这边聊天不方便，走，我请你们品尝这的风味美食。”

    和之前谈话的对象说了声“抱歉”，辛德瑞拉带着她们往小镇上一家看上去像是餐馆一样的地方走去，而这时候，妮维雅才发现辛德瑞拉的身边还跟着一个男孩子，和辛德瑞拉一样是淡紫色的头发，脸圆圆的，看上去十分可爱。

    “这是我的弟弟！”

    辛德瑞拉摸了摸小男孩的头，打算把小男孩介绍给妮维雅一行人认识，但是他却躲到了姐姐的身后。之前也是躲在辛德瑞拉身后吧，所以妮维雅才没有看到他。

    “抱歉，他有些害羞呢。”

    “呃，没事的。”妮维雅记得上次辛德瑞拉说道这个小男孩患有很严重的疾病，不过现在看上去却很健康，看来是她们给辛德瑞拉的那些报酬起到了作用。

    她们一边聊着一边来到了餐馆。

    餐馆很有当地的特色，整座建筑用厚重而结实的岩石搭建，而且似乎在通风上坐了特殊的处理，身在其中，不停地有微风从耳边抚过。

    “唔，我要这个……这个……还有这个……”

    辛德瑞拉挑了一个位置坐下，娴熟的点好食物。

    “话说辛德瑞拉姐姐你是在这里做什么呢？”

    “正好有一个任务的目的地是这里，想着难得来一次南荒，索性在这边多待几天，也好带卡尔在这好好的玩一玩，他长那么大还没离开过西霍姆。”

    辛德瑞拉微笑着，耐心地回应着好奇的伊芙。谁都能看出她此刻心情很好，不过除了弟弟能康复之外，也因为能再次遇到可爱的小萝莉们所以才觉得由衷的开心吧。

    “那么你们呢，这次又是干什么？”

    “这次还是找人……”

    “G，难道是又和父亲走丢了吗？”辛德瑞拉吃惊地看着妮维雅。

    “事实上，这次是我的母亲。”妮维雅叹了一口气。

    “那么，这次要我帮忙吗？我对这一带虽然说不上熟悉，不过也来过几次，至少认识大致的路线。”

    “……我们这次连目的地也没有，所以还是不麻烦辛德瑞拉姐姐了。”

    “没什么啦，啊……午餐来了，我们先吃吧，这是烤塔塔哦~很棒的，尝一尝吧。”

    烤塔塔是用碎羊肉，加上调料，再用手捏成条状串在竹签上烤熟，味道很特别，而作为搭配的，是一些生洋葱、一个烤番茄，一些馕，另外加上一份当地生产的饮料。当然，既然是正餐，那也少不了米饭，不过米粒是用藏红花水腌制过，黄黄的，里面还放了像茴香苗一样的东西。

    辛德瑞拉看来也是一名圣光的信徒，吃饭前带着自己的表弟闭上眼祈祷了一会，然后才开动，而自然的，她也遵守着吃饭时不能说话的礼仪，所以，虽然话题才到一半，不过，等到享用完食物之后，她们才能继续交流。

    “既然没有目标，那不如就当作一次修行吧，在南荒，每年都有很多的冒险者，武者，以及法师们来到这里，为了寻求远古王朝的宝藏和提升自己的能力！”

    不过，虽然少女说的这一些对于普通人来说非常有诱惑力，但是对于妮维雅而言，实在是没什么能让她心动的。

    她对宝藏丝毫不敢兴趣，至于提升自己的能力，身为高等龙族，只需要时光的积累，她自然会变强，而且，身为曾经的魔王，只要她愿意重新拥抱黑暗，很快就能拥有这个人间界无法企及的力量。

    而且，和其他人一起，不是妮维雅瞧不起他们，而是普通的人类对她来说只是累赘。

    “怎么样，感兴趣吗？”

    ”不用了，我们自己就可以的。“妮维雅拒绝道。

    辛德瑞拉的脸上浮现出担忧的神色，微微地叹了一口气，”这里可是很危险的地方，你们要注意安全。“

    ”嗯。“对于少女的关心，妮维雅回应了她一个甜甜的笑容。

    接下来再镇上购买了一些生活必需品，妮维雅便决定出发前往南荒。

    不过，临行前，辛德瑞拉却再一次地找到了她们，并且递给了妮维雅一个厚厚的羊皮卷。

    ”这是什么?‘

    妮维雅接过羊皮卷，发觉它沉甸甸的，里面的内容看上去不少。

    “南荒的地图。”

    “啊！真是太好了！”

    南荒的地图对于妮维雅来说可是十分有用的东西，能让她少走许多的弯路。

    “那么，我们现在是在……”

    和辛德瑞拉分开之后，妮维雅把地图打开，在地图上寻找了一阵子，才找到了自己所在的这个小镇。

    “前面是……“狗头怪洞穴”，“充满魔兽的湖”，“巨魔出没的山丘”，这都是些什么地方啊！”

    “我们要去哪？”伊芙也探过头，看着妮维雅手中的地图/

    “呃……”妮维雅皱起了眉毛，无奈地看了一会地图，最终只好叹了一口气。

    没办法了，看来只好……

    “我们现在这个镇子上休息一天吧，明天再出发。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21占星

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当晚。南荒与帝国边陲的小镇特拉亚。

    南荒的夜空非常稀薄，夜色里的天空仿佛近在咫尺，抬头就可看见闪耀的星辰与明亮的月儿，就好像天空低低地压在你的身上似的，晶莹如流水的月光静悄悄地流淌在荒芜的大地上，伴随着“沙沙”的风声，向着低处汇聚到一面湖之中。晶莹的湖水在月光下泛着粼粼的波光，水面干净地像是透明一般，但是却望不到水底，而是一片幽深晦暗的黑色。水面之下，像是连通了另一个的世界。

    “呼呼……”妮维雅站在湖边，深深地吸了一口气，目光下意识地看向了旁边的音。

    “怎么了？”音问道。她现在已经用阿加莎的身体变成了幼女的造型，安安静静地站在妮维雅身侧，周身涌动着淡淡的黑雾，制造着隔绝周遭气息的结界。

    “没什么。”妮维雅摇摇头，回过头望向湖面，眼睛里映着闪光的湖与幽深的暗。

    终于要再次相见了吗？莲……

    整面湖开始泛起涟漪，随后是如同漩涡般扭转的空间，湖水整个的变成了深黑色，然后又逐渐平息，从仿佛无穷无尽的黑暗之中，仿佛打开了黑暗之门一般涌出暗属性的元素，直到湖水变成幽蓝色，带着星星点点的光泽。

    黑暗之中，身披红色长袍的少女长发漫卷纷扬，红宝石般美丽的鲜红眼眸中带着点点泪光，仿佛在为这次相遇而感动的落泪似的。

    妮维雅抬起头，看着夜幕中的莲，她的容颜依旧，长发飘飘，狡黠而美丽，只是和妮维雅记忆中小鸟依人的模样不同，现在的她却多了一份莫名的气势，就好像……站在妮维雅面前的不是那个熟悉的少女，而是高傲的女王，盛气凌人地如同一朵沾绽然放的带刺玫瑰。

    妮维雅傻傻地看着莲的身影，一时间说不出什么话来，她原本以为只是隔着空间和莲交流，但是没想到莲会直接投射一个幻影到这个世界。

    “果然还是老样子。”

    莲的烟波流转，双眼里笑意盈盈，她悄然地落下，弯着腰站在妮维雅的身前。

    “……”

    “……”

    两人之间互相沉默着。

    妮维雅别过头，躲避着莲的目光，而莲则是用她的目光看着妮维雅。

    “扑通扑通”。妮维雅似乎能听到自己的心跳声，她有些痛恨现在的自己，很明显该说些什么的时候，却什么也说不出来，笨拙地让她自己都感到懊恼。

    良久。

    月光下的少女轻轻地撩动长发，路出温柔的笑颜。

    “幸苦你了。”

    “没什么啦，我……”妮维雅慌张起来，转会眼，对上莲娜温柔的眼眸，脸色瞬间变得通红。

    看到女孩可爱的模样，莲勾起着嘴角对着妮维雅眨了眨眼睛。

    “是有什么样我帮忙的吗？”

    “额……”

    妮维雅是有事情要拜托莲没错，但是被莲这么一问，反而让她感觉自己和莲的这次见面就是为了找她帮忙一样，心里充满了负罪感。

    “没事，说出来吧，能再次看到魔王大人我已经很开心了，如果能帮上忙我会更开心的。”莲体贴地说道。

    “呃……那我就说啦？”妮维雅咬了咬嘴唇。

    “嗯，说吧。”莲坚定地点了点头，语气像是在鼓励害羞的小孩子。

    “我想让你帮我找一个人，”妮维雅抬起头，“我只知道她可能在这南荒的范围之内，其他的都不清楚。”

    “嗯，不过作为交换，我也希望魔王大人能答应我一个要求。”莲的眼眸里闪动着美丽的光泽，“回来吧，魔界需要你……”

    “我……”妮维雅抿起嘴。

    “我知道，你还有要做的事情，那么就待一段时间，然后就让你完成自己想做的事情好吗？”莲的声音听上去有些可怜，妮维雅不由得对上了她的目光，少女眼神里的祈求不由地让她心里微微地痛了一下。

    “……好吧，只不过，我不可是以魔王的身份回去！”妮维雅勉强地同意了。

    “嗯，没问题。”莲开心地眨巴眨巴眼睛，“那么，现在现在先帮你找到那个人吧，在精神空间里构筑出那个人的模样。”

    妮维雅的脑海中浮现出希琳的身影，淡然的身影，就像是蔚蓝的天际一样云淡风轻，不由的又加上了阳光温暖的背景，绿草如茵，希琳在阳光下端起茶杯，安静而温柔。

    “好了。”随着莲的声音，妮维雅中断了回忆，但是不知道为何，她似乎从莲的声音里感觉到了淡淡的冷意，妮维雅不由的愣了一下，不明白自己这又是哪里惹得莲不开心了。

    “不过，还真是个美人呢。”

    虽然莲说的是事实，希琳尽管早就过了“少女”的年纪，却依旧像是十七岁的少女一样，而毫无疑问的，即使以莲的眼光来看，她也是一个很漂亮的“少女”，但是，尽管不是很理解莲这句话的用意，不过身为维吉尔时被磨练出的近乎下意识的反应还是让她察觉到了一丝危险的气息。

    稍微有些感到不安，妮维雅缩了缩脑袋，小声地说道，“这是我这个世界的母亲。”

    莲一愣，那种施加在妮维雅身上的无形气息顿时烟消云散，“母亲？”

    “嗯，是的。”妮维雅如释重负的点点头。

    “啊，那我可得……好了。我先找到她。”莲忽然小声地嘀咕着什么，然后声音消失了片刻，接着声音再度响起的时候她的手中出现了一个小小的透明圆球。

    “命运的星辰，陨落在这叹息之初，指引出前方的路吧！”

    随着莲的轻轻吟诵，天空中的星光仿佛被指引着一般，柔和的光芒从天空中汇聚下来，像是一条又一条亮晶晶的丝线，从天空中一直接到莲的手中，而她手中的水晶球就像是纺织机一样，织就一副复杂的图案。

    占星术，流传于世的古老法术，由莲亲自进行更是效果非凡。

    很快，莲就确定了目标。在妮维雅从辛德瑞拉那得到的地图上轻轻的一点，于是，在上面的某一处，出现了一个闪烁着星光的标记。

    “好了，我差不多该回去了，音看来已经快支持不住了。”

    正如莲所说，一片费力地维护着结界的音已经脸色有些苍白了。

    “那么……”

    妮维雅的话音未落，身前的莲却忽然低下头，在她的额前轻轻地吻了一下。

    “再见，笨蛋。”

    少女梦呓般的声音回荡在妮维雅的耳边，等她回过神，只剩下了盛满星光的湖面在随着微风荡漾。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22温柔的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅愣愣地抚摸着自己的额头，指尖触摸到的是，仿佛还残留在皮肤上的温柔触感，以及……吻的味道。

    莲这是怎么了?

    妮维雅心中有些疑惑。虽然记忆中的莲也时常“调戏”自己，但是每次都是恰到好处地点到为止，像这样，尽管不是本体，但是由分身进行的吻，实在是出乎妮维雅意料的大胆，在她的记忆中也是头一次。她心想，或许是自己现在变成了小女孩的样子，所以没有了以前身为魔王的气势，所以，莲才敢欺负自己吗？

    这么一想，妮维雅不禁觉得既委屈又无奈，像是为了转移这种窘迫的心情似的，把目光投向了一旁的音。此时，她已经接触了隔绝外界的结界，一脸疲倦的模样。

    她没有看到吧，刚才那一幕……

    “怎么了?”

    面对着妮维雅疑惑的目光，音打起精神。

    “不用担心我，这种强度的消耗我和阿加莎还是应对的起的。”

    “我不是……呃，没事的话最好啦，让我们先回去吧，要不然伊芙和芙萝娅要着急了。”

    虽然音似乎误会了她的意思，但是妮维雅内心这种微妙的情绪实在是无法和她人分享。

    “嗯，好的。”

    音的身体迅速缩小，很快又变成了圆滚滚的白色小精灵，钻进了妮维雅的怀中。

    于是，伴着皎洁的月光，妮维雅和音返回到了特拉亚镇上。

    2.

    秋风带着淡淡的萧瑟，席卷了这片大地，车窗外，枯黄的落叶时不时地沸沸扬扬的落下。妮娜看着这样的景色，不由地有些怅然。上次她和艾德和西莉亚来到这个村子的时候，还是莺飞草长的初春，到处是绿意盎然的景色。

    艾丽莎也和她一样趴在车窗口，眺望着窗外，和妮娜不同的是，她的脸上充满了兴奋的神色，这个村子，对她而言，是承载了许许多多回忆的地方，更何况……她马上就又能看到妮维雅了。

    不多久，马车就到了妮维雅家的房子前头，那些原本枝繁叶茂的大树，此刻也孤零零地凋零着。

    地上积满了厚厚一层落叶。

    艾丽莎和妮娜对望一眼，彼此看到了眼神中的意外。

    女孩家的房门此刻紧紧地关闭着，她们走上前去敲了敲门。

    “妮维雅，姑姑，在家吗？我是妮娜……”

    “看来不在家呢。”

    “而且，从现在这个样子看来，似乎已经有一段时间了，真是的，她们会去哪里呢？”

    妮娜闷闷不乐地往地面上踢了一脚，一些树叶被她踢飞了起来，在视线里摇摇晃晃地话着曲线重新落下。

    没有办法，虽然很不甘心，但是她们也只能先离开了。

    “去我家先住下吧，我们待会去村子里打听打听。”艾丽莎提议道。

    “嗯。”妮娜点点头。

    她们正打算重新回到马车上，不过，这时候，从路上忽然跑过来了一群小孩子。为首的正是红色短发的小男孩――凯伦。

    “怎么是你们？”

    看到马车中的妮娜和艾丽莎，他显得十分惊讶。

    “这句话应该我们来说才对吧？你们这是想干什么？”

    站在马车上，妮娜居高临下地看着凯伦，显得气势十足。虽然艾丽莎现在和别人的交流能力已经大为进步，但是和凯伦这个堪称她“童年阴影”般存在的家伙，艾丽莎依旧十分的惧怕，甚至躲在妮娜的身后，一句话也不敢说。

    “我看到有马车进了村子，以为是大……妮维雅她回来了，所以才过来看看的。”

    凯伦也不卖什么关子，直接说明了情况，从他的话语里，妮娜得知了妮维雅并没有如姐姐所说的那样回到家中。

    （表妹她到哪里去了……）

    妮娜无言地在心中叹息，她和艾丽莎辛辛苦苦地从神佑跑出来，为地就是和妮维雅相聚，但是此刻，却不见了妮维雅的踪影，她露出无奈的表情，眉宇间有些失落。

    “那个，如果不介意的，要不去我家坐一坐？”凯伦挠挠头，对着两个女孩发出了邀请。

    “……不，好的。”妮娜本想拒绝，虽然通过妮维雅，她和凯伦之间互相认识，但是远达不到友好的程度，甚至连熟悉都算不上，只是单纯的认识而已，但是，凯伦对于这个村子似乎十分了解的样子，妮娜觉得也许双方互相有情报可以分享。

    3.

    而在妮娜和艾丽莎离开后，空气里一阵轻微地扭曲，一扇闪烁着复杂图案的空间门出现在妮维雅家的房子前面。

    蓝色长发的少女，以及拥有和妮娜相仿发色的灿烂金发的少女通过空间门传送而来。

    “西莉亚，你觉得我们该怎么办？”

    金发少女正是艾拉尔帝国现任的女皇海伦，这个被希琳评论为太过温柔的少女此刻紧紧地锁着双眉，看着妹妹乘坐的马车渐渐地远去。

    “陛下，要不让她们忘记这一切吧。封印妮娜脑中关于妮维雅的记忆――”

    西莉亚回答道，她也是和妮娜一起来到这个村子里的，几乎见证了女孩们从陌生到变成亲密的姐妹，和两人之间也是非常要好的关系，然而她却做出了这样的提议，几乎毫不顾忌女孩之间的感情。

    但是她的表情却是淡淡的，让人辨别不出她内心的真实想法。

    “可是……这对她们来说不是太残忍了吗？”海伦长长的睫毛抖动着，声音有些低沉。

    “那么，就告诉妮娜，她所认为的表妹事实上是一条巨龙？是她长久以来所仇视与敌对的对象？”

    海伦沉默了。

    周遭一下子静谧下来，海伦转过身，望着被枯叶染红的山体轮廓线。

    “西莉亚，我明白，如果现在不做些什么的话，只会让妮娜以后更加的痛苦，但是――”

    少女的脸上出现追忆的神色，目光中涌动着一层薄薄的雾气，仿佛清晨时分稀薄的雾霭，“妮娜和妮维雅一起待在皇宫的那段时间，是我见过她最开心的时候，我这个妹妹，一直一直都很寂寞，这是因为我的责任。我从来没见过她像那时候那样开心过，我……想守护她的笑容。”

    “那么，你打算怎么做呢，海伦？”

    西莉亚的目光柔和下来，轻轻地审视着海伦。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23出发于清晨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清晨，通常都是一天之中最为元气的时候。

    伊芙也不例外。只是，妮维雅似乎稍微的――

    “zzzZZZ……”

    女孩软趴趴的躺在被褥里，身体几乎缩成了一个小小的团，就像是某种可爱的小动物一样。

    （不管看几次，妮维雅都是那么小只……）

    伊芙盯着女孩的脸，心里不禁地产生了这样的念头。

    她的目光，在妮维雅的脸上游走着，最后落在她耳边散乱的银发上。

    （哈，真是的，睡觉的时候一点也不老实嘛！）

    伊芙这样想着，然后把自己昨晚变成45度睡着的身体选择回来，同时摸摸地摸索了一阵，最终在地板上找到了自己的枕头。

    拍了拍枕头，伊芙把它放回原处，然后又把皱巴巴的床单拍直，找回自己的被子……

    这么看来，似乎要做的事情还不少。

    做完这一切，伊芙站在床边，拍了拍妮维雅的脸颊，大声地说道：

    “妮维雅，起床啦！起床啦…….起床！起床！”

    “呼呼？”

    妮维雅朦朦胧胧地睁开眼。

    “起床！”

    妮维雅翻了一个身，继续睡。

    “起床！”

    于是，妮维雅拉起被子捂住了自己的脸。

    “啊啊啊！”

    ――伊芙炸毛了……

    不妙。

    阿加莎看到浑身散发着不详气息的伊芙，默默地从床上飞起来，落在了不远处的桌子上。

    “起！床！”

    伊芙一把拉住被子，重重地掀了起来。

    不过，妮维雅这时候把被子紧紧地裹在身上，伊芙的这个动作，直接让她飞了起来，撞着圈地――

    “咚！”

    妮维雅的后脑勺重重地撞在了地板上，瞬间她便睁开了眼睛，并且把瞳孔张的又大又圆。

    “啊咧？”

    2.

    “伊芙，真是的，为什么忽然做那样的事情啊？”

    坐在桌子前面，手中拿着新鲜的面包和牛奶，在这个远离帝国内陆的边陲，这些在神佑很便宜的普通食物，因为运输不便的关系，反而变的十分的昂贵，不过，这对兜里还留着不少金币的妮维雅的来说自然不在话下。

    妮维雅鼓起脸，不满地看着伊芙。

    “真是吓我一跳呢！”

    “那是你胆子小，又不管我的事情。”伊芙同样地拿着和妮维雅相同的食物，面对妮维雅的责备，毫不服气地回复道。

    “……哼，你在说谁胆子小?”

    “我在说某人哦，没有在说你。而且，你昨天还不是说――”

    伊芙忽然露出了一副开心的表情，用手指指着脸颊说道：“‘太好了，伊芙，我知道妈妈在哪里了，明天我们就出发吧！一大早，记得要叫醒我哦，不管用什么方式。’我记得昨天某人是这样说过的。”

    “啊？！伊芙，你怎么不找点提醒我啊！”

    妮维雅睁大了眼睛，然后一把抓起来桌子上的面包。

    “快点，我们要出发了。”

    “慢点吃，小心噎到……啊……”

    芙萝娅的话音未落，妮维雅就猛然地咳嗽了起来。

    “咳咳咳……牛奶……”

    “真是的……”

    看着接过芙萝娅递来的牛奶猛地往自己的嘴里灌的妮维雅，伊芙轻轻地叹了一口气。

    3.

    早饭之后，急不可耐的妮维雅就带着同伴们走向了镇子外面。

    “接下来，让我看看，是前往那个方向。”

    妮维雅拿着地图，比对了半天，总算是确定了方向。

    “那个，妮维雅。”

    “怎么了，芙萝娅？”

    “你的地图拿反了。”

    “……意外，意外啦！那么，是这个方向，出发！”

    从小镇特拉亚往外走，是一片荒芜的山丘，上面几乎什么也没有。妮维雅一行人飞行在低空中，从天空往下望去，这片大地充满了让人心悸的荒凉和死寂。

    [好荒凉，话说回来，这里究竟是怎么变成这幅样子的，明明在不远处就是充满生机的大自然呢。]

    说着，妮维雅回头看了一眼，在不远处的身后，帝国的边界线依旧清晰可见，虽然因为秋天的原因，被秋叶装点成了一片金黄，但是相比这边的南荒，毫无疑问是充满了生机的地方、

    [这个我知道哦。]

    这时候出来解答的是芙萝娅，不过肯定也是来自身体原主人的知识吧，魔法师为了学习魔法，会掌握许多的知识，所以相比和这个时代脱节的妮维雅，以及不怎么外出的伊芙，芙萝娅对这个世界的了解可谓是最多的。

    [传说在上古时期，这还是和附近的南方诸省一样，是丰饶而舒适的地方，后来，有个死灵法师在这里制造了死灵城堡，建立了死亡的国度，虽然死灵法师虽然离开了这里，但是，她的城堡却依旧留了下来，而且还导致整片男荒变成了现在的这个样子。]

    [真不可思议……]

    [是的，这里的地面在不断地吸取生命力，弱小的存在是无法抗拒的，所以能在这里生活下来的，无一不是拥有强大力量的魔兽。]

    [但是现在却什么也没遇到。]

    天空之中此刻干干净净的，连一只飞鸟也没有经过。

    [那是因为你和伊芙吧，魔兽们都本能的避开了。]

    [嗯。]

    [妮维雅！]伊芙的精神力也加入了进来。

    [怎么了，伊芙？]

    [你说的目的地是“会吃人的妖怪树林”对吧？那种地方真的存在吗？]

    [我想大概在的吧。]

    [不是很奇怪吗?]

    得到妮维雅的回复，伊芙的脑中不由地浮现出一颗巨大的树木，当然，不是普通的树木，这颗树有着数不清的触手，在空中到处飞舞着，最主要它要有一张巨大的嘴巴，一张开嘴，就可以吞下一个人。

    [啊……]

    [怎么了，伊芙？]

    [好可怕，为什么为什么，妮维雅的养母要去那种地方啊？]

    [可怕？还好吧……妈妈她，我也不太明白呢。]

    在妮维雅的印象中，希琳的母亲是一个很优雅的女性，悠闲而富有诗意的线路才适合她，所以，为什么莲会说希琳会带着这种一听名字就不是什么会让人感到愉快的存在的地方，妮维雅也是百思不得其解。

    “哟，小妹妹！”

    妮维雅的脑中不由地浮现出褐色短发，眼圈深陷的女性，

    “或许……是因为别人的原因吧……”

    母亲留下的信中提起过的女性，也是希琳的好友――克丽丝。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24森林中的相遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    而与此同时，在不远处，这是一片幽深而黑暗的树林，厚厚的树叶冠层遮挡着阳光，地面上是一层又一层的落叶和腐烂物，散发出刺鼻的腐烂味道。

    仿佛点亮这片黑暗似的，在森林中，有两团光在缓缓地移动着，靠近了，才发现那是一个金发的女性和她褐色短发的同伴，正用光系魔法照明前行着。

    克丽丝打打着哈欠，脚步虚浮地走着，没几步就不由地身体一歪，倒向了旁边。

    “真是的，不是你说要来这个地方的吗？结果自己却一副那么没精打采的样子。”希琳一把服住克丽丝，微微地叹了一口气，目光有些责备之意。

    “那也是没办法的事情，昨晚上没睡好呢。”

    克丽丝努力地站直身体，揉着眼睛辩解道、

    “谁让你不好好休息的，真是的，多少年了，你这习惯还是没改掉，熬夜可是女生最大的敌人……”

    希琳看着克丽丝那很明显的黑色眼圈说道。

    “还不是一想到今天可以来研究这种珍贵的炼金材料，我就完全睡不着……”

    克丽丝看着周围阴森恐怖的树林，脸色却露出了兴奋的神色。

    “真是的，那也不能……”

    “知道啦，知道啦，希琳你，好像是一个老婆婆一样。”

    克丽丝挥着手打断了希琳的话，然后忽然把脸靠近过来，凑到了希琳的面前。

    “……你干什么？”

    希琳看着眼睛像是亮起来的希琳，心里忍不住地升起一丝不安。

    “好厉害，一点黑眼圈没有。”

    克丽丝羡慕地说道。

    “什么啊，你这个……小心。”

    这时候，地上的藤蔓和植物仿佛狡猾的射一般扭动了起来，迅速而飞快地像着克丽丝席卷过来。

    不过没等希琳把话说完，比她的话速度更快的是，克丽丝出手了，几乎幻影一般的动作，克丽丝用超出肉眼极限的速度从自己的大衣兜里取出一个小小的透明瓶子，里面装满了紫色的粉末。她手指一抖，这些紫色的粉末纷纷扬扬地从天空里落下来，洒在那些植物上，让它们瞬间像是失去了生命一般地软了下去。

    “放心啦，这种程度还是难不倒我的……不过，还是感谢希琳你的关心哟。”

    克丽丝得意洋洋地晃了晃手中的瓶子，对着希琳挤眉弄眼。

    “谁关心你了，只是怕你还没睡醒，发生什么意外罢了。”

    希琳看着克丽丝，撇了撇嘴。

    “诶？”

    克丽丝愣了一下，然后点点头，偷偷地捂着嘴巴笑了起来。

    “我知道，知道的啦。”

    总觉得她还是什么都不明白，不过希琳沉默了一下，还是决定不再继续这个话题，她对于自己古怪的感情，希琳很久以前就已经明白，但是――

    果然，还是换个话题吧。

    “克丽丝，我们大概还要走多久，说实在，我不太喜欢待着这个地方。”

    周围都是阴霾恐怖的树林，让希琳的心里不由地升起一种不舒服的感觉，如果不是为了陪伴克丽丝，她自己是无论如何也不会单独来这种地方的。

    “很快的，不用多久。”

    就像是克丽丝说的那那样，没过多久，她们就看到了此次的目标，一颗巨大的，笼罩在阴影中的树木。

    不过，虽然现在看上去只是一颗略微有些奇怪的树，但是一旦有人靠近，它就会变为最致命的猎手。

    “那么……”

    希琳远远地看着这颗树，抬起了手。

    “等一下，希琳，如果让你来动手的话，肯定会直接把它打死的，还是让我……希琳？”

    克丽丝奇怪地望着希琳，因为她的脸上此刻露出了一种奇怪的表情，就像是预感到了什么事情一样。

    事实上，她的心里的确忽然地产生了一种不祥的预感，到达她的实力程度，对于未来的事情也有了一种朦朦胧胧的感知，这种感知往往在很多时候能起到非常大的作用，所以希琳没有忽视它，而是抬起头。

    当然，此刻，她的头顶是一片茂密的树冠自然什么都看不到，所以她索性把精神力展开了，一瞬间，她强大的精神力就向外展开。

    “哔――”

    不过，刚刚展开一瞬，她的精神力就像是被针刺一般地发出嘈杂的声音，本该展现出周围景象的精神力返回的图像只是一片的漆黑。

    “怎么回事？”

    希琳有些意外，摇着脑袋收回了自己精神力。

    “希琳，忘记告诉你了，这种树精是这片森林特有的，尤其是眼前的这一只，它们对精神力极为敏感，一旦接触到，就会干扰你的精神力，而它们――”

    “嘎吱――嘎吱――”

    仿佛为了印证克丽丝的话一般，原本沉默着的大树开始摇晃了起来，而地面上和树丛里更是充满了无数的黑色影子。

    “哼。”

    希琳抬起手，做出施法的手势。

    “啊哇，希琳，不要啊，我的炼金材料，住手！”

    虽然克丽丝忍不住地悲鸣着，但是心里烦躁起来的希琳没有丝毫停手的意思，一瞬间，强力的光系魔法以它为中心向着周围扩散着，耀眼的光芒窜上天空，在很远的地方就可以看到。

    “诶，那是？”

    当然，刚飞到这片空域的妮维雅一行人也看到了这束光芒。

    “下去看看吧。”

    虽然不明白是怎么回事，但是在这种地方产生了如此强力的光魔法，妮维雅自然不能视而不见。

    于是，她们飞快地往下方落了下去。

    因为这些树精本来就是因为魔力感染而产生的变异，所以希琳的光魔法几乎把周围都清空了。

    “啊啊……我的实验素材……”

    不过，克丽丝对此显得一脸残念。

    “没事的啦，大不了我们再往前走一段路，不过，在这之前，我先……”

    “妈妈！”

    这时，从她的背后传来了一个软软的，但是充满激动的声音。

    希琳的身体一下子僵住了，这个声音……她绝不会忘记，就像是铭刻在灵魂深处一般，她的脑中瞬间的浮现了相应的身影。

    “骗人的吧？”

    但是除了不敢相信，涌上她心头的第一个念头就是……

    “怎么办，我完全没有做好准备啊，逃跑吧？干脆逃走吧？”

    于是，从来没有害怕过什么的希琳小姐第一次有了忍不住想逃跑的念头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25母女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “妮维雅最喜欢的人是谁？”

    “当然是妈妈!”

    “妈妈也最喜欢妮维雅了。”

    ――她们，曾经这么说过。

    尽管心里在嘶喊着，但是希琳的脚步却如何也无法迈出，就像是被什么东西吸引着黏在了地面上一样。

    唯有心跳声越来越剧烈，仿佛要不顾一切地跳出胸膛一样。

    “妈妈……”

    来自女孩的轻呼唤，甚至――其中带着的哭腔能让希琳在脑中脑补出女孩眼含泪光，楚楚动人的可怜模样。

    而在她的身后，妮维雅也确实如希琳所想的那样泪眼朦胧。但是，为什么会这样呢？

    她也不知道这究竟是为什么，但是，在看到妈妈的时候，眼泪就再也忍不住了，心里的感情就像是山洪爆发时肆意奔腾着的洪流，冲跨了心里的所有防卫。

    这种剧烈而直接的情绪波动远远地超乎了她的预料。

    “妮维雅……”

    面对这样的情况，最能体会到妮维雅心情的芙萝娅握住了妮维雅的手。

    伊芙也担心地望着妮维雅，连她怀中的阿加莎都目光透露出担忧。总之，小萝莉现在的状态实在让人担心。

    “哈，原来是妮维雅!”

    不过，克丽丝却显得有些吃惊，对于妮维雅的去向，之前没看到她的时候，克丽丝就有一些疑惑，不过每次提起的时候都被希琳巧妙地盖过了，然而……现在出现在她面前的小萝莉已经那几乎毫无遮掩的龙族威压已经毫无疑问表达出了一个惊人的事实。

    她的眉头不由地皱了起来，深深地看了一眼妮维雅，然后转向了一旁的希琳。

    她依旧背对着妮维雅，身体僵硬着。

    “妈妈。我一直在在找你，为什么……为什么？”

    泪光闪闪的女孩渐渐地靠近着希琳，在希琳的身后站立着，声音哽咽。

    “我们一直在一起，不管怎么样，妈妈都是我的好妈妈，我是这样认为的，曾经以为这是一辈子的事情，但是……”

    妮维雅的双手低下来抓住裙角，低着脑袋。

    阿加莎识趣地飞回了后头，和伊芙她们默默地看着这对母女，这时候，外人是没办法参加进去的。

    “妮维雅……”

    希琳低沉地喃呢，对她而言，此刻实在是难受极了。

    怜惜，苦恼……恐惧，各种各样的心情胶着在她的心里，一时间让她心乱如麻，不知道该如何反应。

    “从小，陪着我一起的就只有妈妈，我们一起过着简单，但是开心的生活，那是我最快乐的时光……我永远记得那些日子，就像是小鸟长大了即使会飞翔了，但是依旧会返回出生地一样地记着……”

    啪嗒啪嗒……晶莹的泪光坠落到了地面上，落在树叶上。

    “就这样，开开心心地长大。”

    “但是！但是!为什么，为什么妈妈会是杀死我亲生母亲的凶手呢？”

    一瞬间，天地之间仿佛安静了下来，只剩下风在耳边刮过的声音，以及自己心跳的声音。

    希望琳深深地吸了一口气，虽然依旧很在意，但是不管如何心慌，既然妮维雅已经出现在自己的面前，并且明显挑明了她心中隐藏多年的秘密，那么，她也实在无法继续沉默下去。

    她慢慢地转过了头……

    透明的阳光缓缓地从云层上落下来，照耀在妮维雅银色的长发上，恍惚间让希琳想起了当初她的亲生母亲那银白的身躯。

    光线有些刺眼。

    “对不起……我……”

    她终于敢于注视妮维雅，只是――

    “那么，妈妈，是有什么理由吗？一定是有什么不得已的苦衷，对吧？”

    妮维雅上前一步，抱住了希琳。

    “告诉我好吗?”

    妮维雅的声音带着祈求。

    “……你认为妈妈是个什么样的人呢？”

    不过，希琳并没有回答她的问题，反而反问道，然后不等妮维雅回答就自问自答地说道：“其实，妈妈是个很自私的人，为了自己所珍视的人牺牲其他人，这是件很容易的事情吧？”

    “所以，对于妈妈来说，十年前那次只是一次选择而言，但是……我不会后悔，即使杀害无辜的巨龙皇后……”

    （还有救下你这件事情……我永远不会去后悔。）

    “因为只有她的生命才能救妮娜和……”

    “笨蛋！妈妈是笨蛋！”

    眼泪不争气地“啪嗒啪嗒”地落了下来，妮维雅大喊了一声，转过身猛地向前飞去。

    “真是的……”克丽丝走过来，叹息一声，“希琳，只要你随便编造一个谎言，让那孩子放下心不久好了，她已经做好那样的觉悟 了……但是，为什么连这温柔的谎言都不愿意给那个孩子呢?诶，希琳……”

    不过，希琳已经无法回答她了，刚才的话像是抽空了她身体里的每一丝力量，她瘫倒在地上，只能默默地流泪。

    因为，我爱她啊……

    谎言已经持续了十年，真的累了，对谁都可以说谎，但是唯独对于妮维雅，她即使有再多的智慧，明明知道互相欺骗才是最好的情况，但是……

    这一刻，谎言实在无法说出口。

    彼此深爱着的，是相伴十年的互相舔舐伤口与灵魂深处的那一抹温柔，互相欺骗着对方继续生活在一起，她办不到……

    ――“妈妈，我们会一直在一起的哦，你要看妮维雅一点点的长大哦。”

    ――“妈妈，真是个温柔的人呢，最喜欢妈妈了。”

    ――“妈妈，抱……”

    所有的回忆与过往无法抑制地涌上她的心头。

    金色、白色、粉色，各种各样的颜色飞翔在记忆的海中，从嗷嗷待哺的小家伙到逐渐蹒跚学步，直至奔跑的身影。

    “陪着你的，可是我啊……”

    “曾经走过的山与水/温柔倚靠在一起的肩膀/彼此会心的一笑/就这样不再/是否错过了什么/就像春过花凋落……”

    远远地传来歌声，在森林外等待着希琳与克丽丝归来的猫儿高声地歌唱着。

    “呜呜呜……”

    希琳止不住地哭泣着，但是虽然双手捂着眼睛，但是泪水依旧不停地落下。

    心里深深地痛，只能化成泪水一点点点的澎湃而出，偶尔落在嘴中，满是苦涩的味道。

    我还是那么自私，为了自己的心无法按照你的心意。

    笨拙的我不奢求你的原谅，但是，请不要那么难过，我会无法呼吸的……

    抱歉，我的女儿。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26歌声

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    阳光温柔地照耀着皮肤，一束又一束地光让体温渐渐的升高，但是妮维雅的心里却依旧冷冷的，希琳的话依旧一字一句地回荡在她的脑海里，回荡起毫无温度的声音。

    “抱歉，妮维雅……”

    为什么啊，为什么要和她道歉。她想要的，只是一个拥抱而已。

    即使已经明白了事情发生的经过，但是妮维雅还是不愿意就这样和希琳决裂，即使她是杀死自己亲生母亲的凶手，但是女孩心中实在无法生起仇恨，就算哪怕是谎言，她也希望能回到过去的时候。

    但是希琳却将她的希望毫不犹豫地打碎了。

    “妈妈真是一个大笨蛋！”

    女孩轻声嘀咕着，眼里泛着泪光地往森林外飞去。

    这片茂密的森林说小不小，但是事实上也不大，特别是现在对于具备了飞行能力的妮维雅而言，不出片刻，她就到达了森林之外。

    相邻着的，是一片荒芜的开阔地带。

    眼泪汪汪的女孩落在地面上，她此刻心里乱糟糟的，完全不知道接下去该怎么办……

    “妮维雅，等一等我啊。”

    紧随其后，伊芙也跟了上来，担忧地落在了妮维雅的身旁。

    “伊芙……”

    妮维雅哭着转过头，抱住了身后的伊芙。

    伊芙愣了一下，大概是没料到妮维雅会忽然抱住她，双手呆呆地在空中晃悠着。

    这时候，芙萝娅和阿加莎也达到了这里。

    看到她们，伊芙像是忽然想到了什么，也伸手抱住了女孩，她带着百合香味的呼吸淡淡的回荡在颈间，让伊芙有种恍惚的感觉。

    “没事了，你还有我们，大家会一直陪着你的。”

    芙萝娅也出言安慰着妮维雅，还伸手试图摸小女孩的脑袋，不过，伊芙见状连忙腾出一只手阻拦住了芙萝娅。

    芙萝娅愣了一愣，这才想起，在巨龙的传统中，摸头可是个很亲密的动作，也许认为对于身为异族的芙萝娅关系并未好到这样的程度，所以才会阻挡她。

    尤其是在妮维雅被希琳伤害之后，伊芙对人类的戒心又加重了几分。

    “伊芙，不要怪芙萝娅姐姐，这和她无关……”

    意识到这一点，妮维雅用她那还带着哭腔的语调说道。

    “知道啦。”

    伊芙有些不情愿地点了点头，然后抬起手摸了摸妮维雅的脑袋，努努嘴，示意芙萝娅愿意和芙萝娅分享一起抚摸小萝莉脑袋的权利。

    不过，芙萝娅并没有这样做，而是走到她的身边，温柔地从背后抱住了女孩。

    而另一边，虽然妮维雅已经离开了，但是希琳的心情依旧非常的不好。

    “希琳……我……”

    本来克丽丝还有继续前进寻找炼金素材的打算，但是看到希琳难过的样子，又把到嘴边的话咽了回去，默默地在心里叹息一声。

    “我们先回去吧。”

    她现在能想到的，也只有和希琳一起先回到宿营地再说。

    “嗯。”

    虽然希琳看上去很是疲倦，不过点了点头，面无表情地跟着克丽丝往后走去。

    “猫儿。”

    隔着大老远，克丽丝就开始呼唤待在马车上的少女，她连忙停下歌声，摆动着又细又软的猫尾巴站了起来。

    在这个荒无人烟的地方，她终于不用再勉强地保持着人类的造型，而是卸下了伪装，恢复了自己本来的样貌。

    “抖~抖~”

    她抖了抖猫耳，兴高采烈地迎了上去，不过……在看到两人那阴郁的表情之后，她歪了歪脑袋，笑容凝固在了脸上。

    “这是怎么了喵？”

    “……总之，说来话长。”

    看到猫儿一脸疑惑的样子，克丽丝叹了一口气，把目光投向了远方。

    不知道妮维雅那这么样了……

    当天夜里。

    “妮维雅，你真的没事了吗？”

    伊芙怀疑地看着妮维雅，想从微笑着的小萝莉身上看出强颜欢笑的痕迹的，但是出乎意料的是，从女孩的脸上她看不到一丝破绽，只好作罢。

    连一边的芙萝娅也不禁地投来了疑惑的目光，经历了白天的事情，妮维雅应该十分的消沉才对，但是现在却是一副生龙活虎的样子，似乎对于发生在自己身上的不幸毫不在意，不过……

    她总觉得女孩这是在勉强自己，心里隐约地似乎预感到了什么，但是又抓不住的感觉。

    “我给你们唱首歌吧……”妮维雅忽然说道，然后不等她们回复，就轻启樱唇，柔和的歌声从她的口中悠扬地飘出。

    她的嗓音本来就很棒，在刻意的控制之下更是有种让人心里升起暖意的温柔。

    皎洁的月光下，银发的女孩沐浴着月光，脸上的表情温柔而静谧，配合着能洗涤心灵的歌声，更是让人沉醉。

    一瞬间，周围的所有仿佛都失去了存在一般。

    “砰――”

    不过，让人惊讶的是，随着她的歌声，周围的人却觉得眼皮越发地沉重了起来，一股无法抗拒的睡意涌上心头，纷纷闭上眼睛，陷入了沉睡。

    抱歉了，大家，我想要安静安静。

    女孩脸上伪装的表情迅速地褪去，变回了之前忧伤的表情。

    在离开前，她希望能留给她们作为回忆的，是自己微笑的样子。

    “魔王大人，您这是？”

    不过，妮维雅带有催眠作用的歌声，对于本就是催眠高手的梦魇阿加莎来说并没有任何的效果。

    本身这种魔法就源于梦魇一族，更何况，妮维雅也没打算把阿加莎一起弄睡着了。

    “我要做什么？也许就像你所期盼的那样吧，音。”

    她环顾四周，将伊芙和芙萝娅扶起来，制作了一个防御性的法阵，将两人包括在内。

    然后深深地吸了一口气，往着前方走去，在那的不远处，有着一面湖，妮维雅站在湖边，这里是离开那片森林已经很远的地方，甚至在辛德瑞拉提供给妮维雅的那副南荒地图上都没有标记的小湖泊。原本有着许多的魔兽在这里，但是被妮维雅和伊芙身上的龙威震慑，都跑得了无踪影了。

    “那个，您真的准备好了吗？”

    恢复人形，被音所操控的红发幼女站在妮维雅身边，疑惑地问道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27暗与光

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “离开这个世界，回到魔界，您真的准备好了吗？”

    没有得到妮维雅的回复，音再次得沉声说道。虽然她一直希望妮维雅能和自己回到魔界去，但是在现在的这样情况下，尤其是女孩怎么看上去都像是因为受了打击而意气用事的样子，真正地为了妮维雅着想的她是不愿意女孩子这么轻易地做出有可能让她清醒下来自己后悔的决定的。

    “如果回到了魔界，再想要回来那就是很难的事情了……”

    音轻声地告诫着妮维雅，她认真地看着妮维雅，想要明白女孩的想法究竟如何。

    对于音说的这些，妮维雅自然明白，她深深地叹了一口气，苦笑着说道：“我当然明白，但是，这个世界对于我而言，实在是充满了太多的回忆，一闭上眼睛，我就能想起和妈妈一起度过的日子，所以……”

    “您是打算逃避吗？”

    音将白嫩嫩的小手搭载妮维雅的肩膀上，一张稚嫩的有些过分的面孔却说出严肃的话语。

    妮维雅听到她的话，沉默了一下，然后无奈地耷拉下脑袋，算是默认了音的说法。

    “我记忆中的那个魔王可不是这样的。”音看着妮维雅说道。

    但是妮维雅只能咬紧嘴唇。

    “……我之前就已经用出了很大的勇气了！可是，妈妈什么都不明白！她都不明白我有多么的难过，妈妈是笨蛋！”

    女孩几乎是用喊的声音让音一下子失去了声音。

    “总之，你不要说什么了，我已经决定了，我要去魔界，再也不管这个让人讨厌的世界了。”

    ……这还不是在闹脾气嘛。

    音在心里苦笑着想到。

    说实话，对于妮维雅现在的想法，她还是觉得妮维雅是一时冲动，不过以音的立场，实在无法说出什么有说服力的话劝她打消念头。

    “你肯定有办法回到魔界的吧？音，接下来就拜托你了！”

    音既然是是来这个世界来寻找魔王的，那么必然会有回到魔界的办法，而妮维雅自己现在可是没有办法在隐蔽的办法下回到魔界的。

    “是有办法没错，但是……”

    不过，在这件事情上，音却显得有些犹豫。

    “但是什么啊，你难道不希望我回到魔界吗？”

    妮维雅不禁对音推脱的表现不满起来，现在的她实在是想离开这个伤心之地，但是又能去哪呢？想了想似乎魔界是她最需要去的地方。之前，小萝莉之所以不愿意回到魔界，就是因为惦记着这个世界的亲人和朋友们，不过，最重要的其实还是希琳。但是现在，她已经有一种生无可恋的感觉了。

    “可是……”

    音的担忧还是和之前一样，不希望因为之前的事情而影响了妮维雅的判断，让她做出会让自己后悔的举动出来。

    “呜――”

    不过换来的，却是妮维雅瞪大了眼睛，鼓起脸颊来表达不满。

    “好吧。”

    无奈之下，音只得运用起身体里的魔力，瞬间，一层看不见的屏障随机出现在她的身旁，这层屏障并没有物理的效果，而是一层阻挡精神力的存在，最主要的作用是防止在打开空间通道时的气息泄漏出去，而被神族察觉。

    在妮维雅当魔王的那个时代并没有这种结界，事实上，它是在神魔大战之后，魔界因为神界的监视而研制出来的结界，不过，妮维雅并没有多少的惊讶。

    因为，这并不是音第一次使用这种神奇的结界，之前在沙滩边上救妮维雅的时候音就使用过，只是那时候妮维雅并没有清晰的记忆，不过后来当音再次召唤莲帮妮维雅找希琳的时候，妮维雅才了解了这个法阵。

    “不管看几次，还是觉得很神奇。”

    妮维雅感叹着，一边感觉着结界里仿佛和外界隔绝了一般的感觉。

    既然已经隔开了和外界的感觉，那么音就开始准备打开连接魔界的空间通道了。

    她娇小的身体慢慢地漂浮到湖面上，手指对着湖水轻轻的一点，随后一种淡淡的黑色烟雾开始从她的手指尖涌出来，汇入湖水之中，就像是被滴了墨水一样，水面开始迅速地染上了一层黑色，不过，那可不是染色，而且最为纯粹的黑暗元素。

    和在人间界直接可以用空间元素移动不同，连接不同世界更为困难和苛刻。

    到达魔界，最方便的条件就是用大量的暗元素，而音事实上也是那么打算的。

    不过，就在这时候，在这片湖的边上，一个纤细的身影悄悄地靠近了过来。

    “是谁？”

    在那个身影进入结界的时候，自然被警惕着的音发觉了，她神情不由得一变、

    “是你……”

    出现在月光下的，是此时本应该昏睡着的芙萝娅。

    “芙萝娅，你怎么……”

    妮维雅看到芙萝娅的身影也不由地觉得有些意外，她的催眠能力虽然不强，但是催眠毫无防范的少女应该还是绰绰有余的，但是现在，少女却清醒地站在这里，那就代表着……

    “你已经察觉到了吗？”

    （是之前看出我的打算了吗？啊啊，不过，我早就应该想到的，隐瞒芙萝娅可不是一件简单的事情，她对我实在是太了解了，之前那副装出来的平静能骗的了伊芙，但是却没办法骗芙萝娅。）

    妮维雅有些懊恼，心里对于芙萝娅为什么会清醒着也有了猜测。

    “那么，可以告诉我这是怎么回事吗？”

    就在某萝莉思考着的时候，来到她的身边，不过她说话的时候并不是看着妮维雅，而是看着她们面前那片被黑暗元素充斥的湖水。

    少女的身上泛起了淡淡的白光，本就身为光明神器的她，对于黑暗的力量自然有着非同一般的敏感。

    事实上，妮维雅之前几次被黑暗力量控制，或者呈现出魔族的特征，芙萝娅都以为是自己带给妮维雅的黑暗魔器的影响。但是这一次，妮维雅却在自身清醒的情况下和一个一看就属于黑暗阵营的女孩在一起，甚至说在进行着不知道怎么样的活动。

    “妮维雅，就算是发生了伤心的事情，但是你也不需要步入黑暗……”

    芙萝娅一手拉住了妮维雅，然后警惕地看着湖面上的音，手上更是出现了淡淡光芒。

    很显然，她把音认为了想趁小萝莉心情的低谷时诱惑她坠入黑暗的恶人。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28芙萝娅的决定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    芙萝娅有此猜测，自然情有可源，毕竟妮维雅之前不论是人类的身份，还是银龙的身份，都毫无疑问的是属于光明阵营的，而且妮维雅也没和芙萝娅坦白过自己的真实情况。

    而现在，在她的面前却猛然出现了小萝莉和“黑暗生物”在一起的画面，这不禁让她觉担忧起来。

    所以现在这就成了一个大麻烦，她可没办法任由音和芙萝娅在她面前产生冲突。

    “芙萝莉，事情不是你想象的那样的。”

    对此，妮维雅只能苦笑着摇头加以否决。

    但是，芙萝娅很显然需要一个合理的理由。

    少女的疑惑地看了看妮维雅，又警惕地望了望不远处的音。

    “那是怎么回事？”

    虽然现在情况很不妙，但是芙萝娅可不是个冲动的人，所以只是静静地注视着妮维雅，等待着她的解释。

    （怎么办？是告诉她实情，还是继续隐瞒下去……）

    妮维雅心里有些犹豫，不过现在的情况却显然不容她那么多的思考时间。在布置好结界之后，音就从湖面上飞回了湖边，对代表光明力量的少女，音可没有多少好感，更不用说现在这个当口上，要是被神族发现自己和妮维雅的身份，对二人而言都是十分危险的。

    两者之间瞬间充满了火药味。

    “诶，你们冷静下来，听我说！”

    在心里暗叹了一声“不好”。妮维雅自然不会让这样不必要的战斗发生，连忙介入了两人之间。

    “那个……芙萝娅，其实……”说道着，妮维雅顿了顿，然后语气软化下来，有些歉意地说道，“有一件事情我一直隐瞒着你。”

    本来妮维雅是打算就这样一走了之的，但是现在既然被芙萝娅撞上了，那么肯定无法继续隐瞒了。

    但是，对于芙萝娅是否会在知道自己的身份后继续支持自己，妮维雅心里也没底，因为，光明与黑暗之间的矛盾已经不是一天两天了，尤其是对于她这种神器的器灵而言，对黑暗阵营的敌意，更是近乎本能的存在。

    “我……其实……原本是……魔界……魔界的魔王，通过转生成为现在这个样子的！”

    磕磕巴巴地说出心中的话，然后妮维雅眼睛一眨不眨的望着芙萝娅，现在她要回到魔界，那么也是芙萝娅该选择的时候了，是和自己一起回到魔界还是说……

    这答案显然很出乎妮维雅的预料，事实上，对大部分人来说，自己所熟悉的人忽然之间又有了一个完全没有预料到的身份，怎么看都不是能轻易理解的事情。

    “……”

    妮维雅担忧的看着芙萝娅，回复她的，是少女理所当然的短暂沉默――

    不过，这种沉默仅限于表情上。原本一直很淡定的芙萝娅这下再也无法保持那种云淡风轻的样子了，一张姣好的面孔上露出了惊讶的表情，然后用一种陌生的目光上下打量着妮维雅。

    对她而言，这是个很让人纠结的问题，一边是光明系阵营对魔族与生俱来的敌视，但是另一边小萝莉却又是她身为“器灵”的“主人”，而且，对于妮维雅，她的心里还有一种连自己也不明白的大姐姐对小妹妹的疼爱。

    于是，芙萝娅就这样纠结地皱起了眉毛。

    “那个，芙萝娅姐姐……”

    妮维雅小心翼翼地看了芙萝娅一眼，之前因为希琳的事情，她的心里就难过的不得了，所以现在，即使明白事情不能怪芙萝娅，她心情不免又低落了下来，像是被抛弃的小猫咪一样换上了可怜巴巴的眼神看着芙萝娅。

    “妮维雅，你现在是打算回到魔界吗？”

    看了一眼远处被黑暗元素充斥的湖水，芙萝娅问道。

    这么大的动静当然瞒不住芙萝娅，不过她能猜测到自己的打算，还是让妮维雅有些意外。

    妮维雅尴尬地点了点头。

    接着，芙萝娅沉默下来，看着妮维雅，似乎在考虑着什么。

    芙萝莉的犹豫让她的心情不由地低落下去，“呜”地一声地耷拉下脑袋，眼瞳里也充满了灰暗。

    “抱歉了。”

    虽然没有得到回复，但是芙萝娅那副犹豫的样子让妮维雅不禁地觉得她心里也许并不怎么能认同自己，以前，她可是第一时间就无条件的支持自己的。

    妮维雅叹了一口气，转过身，示意音继续打开空间通道。

    虽然对现在的情况还有些在意，不过当下的情况也不容的音说些什么。

    她默默地转过身，对着湖面继续释放黑暗元素，很快，原本平静的湖面，出现了一个黑色的涟漪，开始旋转起来。

    不过，这时候，芙萝娅咬了咬嘴，伸出手抓住了妮维雅的手臂。

    “芙萝娅姐姐……”

    顺着她黑色的长发，天空里的月光静悄悄地落在少女的身上，她的目光里有种淡淡的无奈和释然。

    “我们一起走吧。”

    “可是……我是魔族呀！”

    真到了这个时候，妮维雅却又犹豫了起啦，不过并不是不想芙萝娅和自己一起回去，而是少女如此轻易地同意让她有种患得患失得不真实感。

    “不管是人类也好，巨龙也好，即使是魔王，只要你是你就足够了，当初，你没有因为我和黑暗融合在一起而讨厌我，那么现在，我也不会因此而抛弃你！”

    芙萝娅的声音没有多少让人激动人心的语气，但是她的话却不由地让妮维雅的心中生起了一道暖流。

    “嗯。”

    瞬间，妮维雅的脸上，露出了久违的，发自内心的微笑。

    不管别人怎么样，就像是她自己所说的那样，芙萝娅一直会没有条件的支持着妮维雅，和她在一起。

    空间通道的开辟不是一件简单的事情，所以，妮维雅还需要等待一会。

    她抬起头，望着黑色的夜空，望着点点的星辰和皎洁月光。

    “再见了，这片天空。”

    这个“再见”并非“永别”的意思。

    尽管，对她而言，这个世界和人类的一边牵挂虽然已经完全的断了。

    虽然，不愿意承认，但是她心里觉得已经被抛弃了……

    不论是希琳也好，还是西莉娅，都因为她的龙族身份而无情地和她划清了界限。

    但是，她的父亲和伊芙也是她的牵挂，就是说，她现在只能加入龙族的一边，不过――

    才刚刚偷偷跑出来，她实在不愿意马上回到龙岛，总觉得那样就输了什么一样。

    那么剩下的选择就只有一个。

    所以，暂时就回到魔界去待一段时间吧。

    既然做出了决定，妮维雅很快做出觉悟。

    而且……

    她也很想念莲，就像她想念着妮维雅一样。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29初入魔界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    诡异氛围下的时间一点一点地渐渐溜走。映照着皎洁月光的湖畔。音终于完成了最后的一个步骤，在湖水之中，人界与魔界的通道终于打开，从一片漆黑，仿佛吸收了所有光线的通道之内，传出让人恐怖的黑暗气息。

    “那一边就是魔界吗?”

    不由地皱起眉毛。对于芙萝娅而言，这可不是什么令人愉悦的体验，而是让她心生不适的地方。

    “放心，有我在，以前都是芙萝娅姐姐保护我，这次就交给我吧。”

    眨了眨眼睛，妮维雅有些自豪地挺起那平坦地不能再平坦的胸脯。

    看到女孩那志气满满的样子，芙萝娅也不好打击她的斗志，只能轻轻地点了点头。

    然而就这这个时候，妮维雅伸出手，手掌朝上的对着芙萝娅。

    “抓着我的手，不然待会可要被空间乱流吹走哦！”

    芙萝娅依言将手掌放到了妮维雅的手掌上，

    妮维雅握紧了她的手，调皮地一笑，尽管心里有些许的阴霾。不过，越是这样，她越是不能表现的沮丧，因为要去一个陌生的地方，现在的芙萝娅显然更需要她保持一个好的心态。

    月光和星光似乎被阻隔了一般，整个结界之中陷入了一片深深的黑色，从漩涡一般的黑暗中隐约地传出了怪物的吼声，不过那并不是某种凶恶的猛兽，而是因为纯粹的元素集结而发出的声音。

    “轰隆隆――”

    电闪雷鸣一般的声音之中，一扇通体漆黑，上面画着血红色图案的门出现在湖的中央。

    看着那扇散发出混沌气息的空间门，音拍了拍手，然后飘到了妮维雅的身边。

    “好了，我们出发吧。”

    音说着看了一眼芙萝娅，转过头去在两人看不见的地方皱了皱眉毛。

    而妮维雅则拉着芙萝娅的手飞了起来，飞向了空间门。

    “呼――”

    最后深吸了一口气，女孩下定决心地往前冲去。

    瞬间，黑暗充斥了她的眼眸。看到两人进入空间门，音也不再犹豫，和她们一起投入了空间门中。

    待三人的身影消失之后，这扇门便缩回了水中，直至完全消失。

    ――像是度过了很久，但是又像只是一瞬间发生的事情，这种感觉更像是睡了一觉，等意识一顿，再恢复的时候，妮维雅首先感觉到的是抚过耳梢的微风。

    “哇！”

    耳边传来某个幼女带着哭腔的声音，在回到魔界的时候音和阿加莎就分开了，不过，刚一恢复自己身体的控制权，阿加莎就忍不住地大声呼喊了起来，同时开始手舞足蹈地维持着自己的平衡。

    “笨蛋幼女，不要叫了啦！”

    半空中，在阿加莎的周围漂浮着一把细长的刀刃，而音的声音正是从其中发出来。

    “芙萝娅，不要使用光明的力量，不然我们很快就会被发现的，到时候肯定会有误会。”

    没有理睬旁边吵闹的两人，妮维雅伸出手，直接抓住了音的本体，瞬间，她们几人就悬浮在了空中。

    “明白。”

    芙萝娅打量着四周，这对她而言，是一个完全陌生的世界。

    “欢迎来到魔界！”

    音自然地开始摆出了东道主的姿态，不过，这时候，她旁边的阿加莎却皱着小巧的鼻子到处嗅了嗅，似乎在闻着空气的味道一般。

    然后，小小的幼女露出了慌张地表情，急急忙忙地转过脸，慌张地看着妮维雅：

    “魔王陛下，我们好像来错地方了，这……这里是第九区！”

    魔族和人类不同，热衷于力量的他们对于战斗意外的事情向来不怎么在意，所以对于地名也干脆利落，直接由统领当地的魔族首领的实力进行排序，魔王所在的地区自然是“第一区”，而这第九区，在妮维雅的记忆中，属于血魔之主――一种类似地球上吸血鬼的存在，所以，这里自热地分布着大大小小的城堡，以及各种阴森恐怖的枯萎森林――那是因为恶魔都喜欢用自己的喜好改造环境。

    “第九区，怎么了？”

    不过，阿加莎那副惊慌失措的表情完全不像是回到了魔界，反而像是不小心到了天堂一样。

    “抱歉，我之前忘记说明了……”

    握在妮维雅手中的刀刃发出了声音，不过，话还没说完，天空中就飞来了一片黑色的乌云。

    “糟糕，我们先下去再说。”

    不由分说的，音就带着她们落向地面。

    地面上到处是暗红色的岩石，偶尔可见的土壤也是贫瘠而干燥，如果把魔界和人间界作个比较，即使是最为荒芜的南荒也远比魔界富饶。

    妮维雅叹了一口气，不过还不等她感慨，音就带着她躲在随处可见的大岩石后面。

    瞬即，一阵漆黑的阴雨，不，等他们近了，妮维雅才发觉那其实是一群黑色的恐怖蝙蝠！惊愕之余，妮维雅也也明白之前天空中出现的恐怕也是和这一样的蝙蝠，但是……虽然魔族之间自相残杀是很常见的事情，但是只要音表明身份，那么她们应该完全没有什么好怕的才对。

    但是，事情却完全不是这个样子。

    “音，这是怎么回事?”

    等到那群蝙蝠从头顶飞过，妮维雅才压低声音问道。

    “是这样的，第九区的首领――夜之魔女莉莉丝自从上次大战之后就陷入了长久的睡眠，而接替她代为控制这片区域的，是血魔伯爵该隐，她和另一区的首领亚伯存互相敌视对方，时常发生战争，他们甚至在莲姐姐的宴会上大打出手，所以被莲姐姐流放了，自从那以后，为了争夺新的首领位置，这片区域不断地发生战争，大量的死亡让‘深渊’觉醒了……”

    “好吧，我明白了。”

    妮维雅叹了一口气。不管过去多少年，某些恶魔喜好自相残杀跟好勇斗狠的性格可是一点没变，不过，她身为魔王的时候会尽量去避免这些，但是，莲对此似乎抱着无所谓的态度。

    “深渊，那是什么？”

    芙萝娅一直在听妮维雅和音说话，不过，对于“深渊”这一概念，她实在是无法理解、

    “唔，其实就是……”

    深渊――即在上个神话时代陨落的不明存在，没有理智，只知道按照本能杀戮，最为可怕的是被深渊杀死的生物会演化为它们的仆从。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30发现城镇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    泛着红色的天空。

    头顶的天空虽然幽暗，但还不到黑的程度。反而恍如白昼一般地向大地散发着光亮。只不过，即使是这个世界的“太阳”也是血红的颜色。

    千年，万年一直如此，照耀着这片荒芜的世界。

    等到天空中的蝙蝠消失之后，松了一口气的妮维雅才带着芙萝娅和阿加莎走出隐藏的地方，根据音的指引往西南方走去。既然这个地方不太平，那么她也没有搀和这躺混水的意思，而是力求快点离开这个是非之地。

    “呜呜呜啊啊啊！！！”

    只不过，阿加莎却忽然蹲在地上，赖着怎么也不肯走了，即使妮维雅去拉她，阿加莎也只是一个劲的哭泣，同时双手抱头，蹲在地上不住地流泪，看上去倒像是妮维雅有什么人欺负了她一样。

    “怎么了？”

    妮维雅疑惑地问道，事实上，妮维雅和阿加莎相处的大半时候是音在控制阿加莎的身体，剩下一小半时间，阿加莎地定位也差不多是一只可爱又乖巧的小宠物，还是第一次发生这样的事情。

    “呜呜呜。我不走了，好可怕，我们会被怪物吃掉的，呜呜呜……”

    幼小的女孩哭泣着，肩膀一下一下地轻轻颤抖，不免让人心生怜惜，妮维雅也不免如此，于是，嘴边露出一丝无奈地苦笑，然后和颜悦色的好言相劝：

    “没事的，我会保护你的。”

    “……呜呜呜！”

    只不过，阿加莎没有丝毫因为妮维雅的话而安静下来的迹象。好在，妮维雅现在的脾气也完全不是之前身为魔王时候的那么急躁，尤其是对阿加莎这种看上去实在太小的女孩子更是不好意思发脾气。

    不过――

    “笨蛋幼女，你别吵了！”

    妮维雅能忍受，不代表音能忍受阿加莎的任性，她恶狠狠的声音从刀身上传出来。

    阿加莎瞬间止住了哭声，松开抱着脑袋的双手，惊骇地看了看妮维雅手中的阎魔刀。她的眼睛里仍旧泪汪汪的，但是却不敢发出什么声音，只是维持着一副可怜兮兮地模样。

    “好了，我们走了！”

    随着音的吩咐，阿加莎只好不情不愿地迈开腿，往前走去。

    但是，妮维雅却没有和她一起出发，阿加莎走了几步之后，才发现这一点，不禁疑惑地回过头，发现妮维雅正滴溜溜地转着眼珠子望着自己。

    “阿加莎，我记得，之前在那个梦境，你可是试图伤害我吧？”

    看到阿加莎回过头，妮维雅如双眼一眯，如此说道。

    “啊咧？”

    阿加莎一愣，似乎不明白妮维雅在说些什么，不过，很快，她就反应过来妮维雅所说的是什么，顿时，脸色惨白，在魔族之中，像阿加莎这样的小恶魔胆敢做伤害魔王的行动，是完全足以毁灭灵魂的大罪。

    “不……不是我，是……”

    结结巴巴地辩解着，阿加莎不禁地想到和自己共患难的音，想把她一起拖下水，不料音的名字还未说出，她的心里响起一声冷哼。

    那声音，她自然熟悉无比。

    阿加莎瞬间凛然。连忙改变说辞，哭丧着脸道：“魔王陛下，那时候我还不知道您的身份，请您见谅……”

    “嗯……”

    妮维雅走到阿加莎的边上，眯起眼打量着女孩，一副似乎在思考怎么处置她的表情。

    自然，非常胆小的女孩在妮维雅的目光上又泛起了泪花，不过因为实在很害怕，所以她想哭又不敢哭，反而咬着牙，颤颤巍巍地站直了身体。

    “本来按照你的行为，你应该明白的，不过念在现在是非常时期，所以对你重新发落，死罪可免，不过……”

    妮维雅半恐吓半劝慰的说道，其实她并不是要欺负这个可怜的小幼女，只不过，现在的情况下，如果阿加莎依旧任性得不听指挥，将会是一件十分麻烦的事情。

    妮维雅抬起的手悬在阿加莎的脑袋上，作势就要往下打，阿加莎不由地害怕地闭上了眼睛。

    不过，预料之中的疼痛并没有落下，而是一双小手在她的头上抚摸着，阿加莎偷偷地睁开眼睛，看见“魔王”正温柔地看着自己，不由地一瞬间愣住了，不过，在发现她睁开眼睛的时候，妮维雅就板起了脸，手握拳，砸了一下阿加莎的脑袋，只不过，比起惩罚，女孩的动作更像是好友之间亲密的动作。

    （魔王陛下，好温柔……）

    不过，妮维雅其实并没有想那么多，虽然一开始她的确是打算给阿加莎一个“下马威”，但是看到小幼女那害怕的样子，她的心就不由地软了下来，实在是不忍心出手，于是，她只好无奈地放弃原本打算。

    只是，当她再次决定出发的时候，阿加莎没有再拖她后腿，而是乖乖地跟了上来。

    2.

    虽然一路上又遇到了好几次的魔物袭击，甚至中间遇到了一次“深渊”，不过，好在妮维雅一行人都是很机灵的，在它们没察觉的情况下一路向前着。

    过了几天，她们终于看见了来到魔界之后的第一座城市。

    因为第九区是以血魔一族为统治者的，所以这座城市也完全有本区的特点，在中央位置是一座又高又雄伟的古堡，周围则是零零散散的居民区。

    比起“城市”，其实除了那个古堡还算有气势，其他其实最多只有村落的规模。

    不过，对于现在的她们来说，这个地方无异于雪中送炭。

    因为妮维雅也是突然决定，所以音没办法事先通知莲她们回魔界的事情，但是一旦回到魔界，她反而没办法像是在人间界那样通过空间通道联系，所以需要这些小镇的帮助，虽然它们一般也联系不上魔王城，但是却可以逐级地上报到莲那里。

    但是，在这个城市面前，妮维雅却停下了脚步。

    她和芙萝娅现在身上的光明力量实在太明显，恐怕刚进入城市，就被人当作奸细了……

    [芙兰！]

    [嘻嘻，放心，陛下就交给我吧！]

    娇艳的一笑，在妮维雅意识之海中沉睡的的黑暗神器苏醒过来，开始散发出黑暗的力量，

    妮维雅的脑袋上，像是雨后春笋一般出现了一对弯曲的眼恶魔角，而头发也瞬间变成了黑色，双眼则是淡淡的绯红色。

    如此一来，她看上去就是完全的小小恶魔萝莉了、

    不过，妮维雅好办，但是看着一边的芙萝娅，妮维雅却犯起了难。

    “这就由我处理吧！”

    这时候，音淡淡的说道，她自然能感觉到妮维雅身上的那个名为芙兰的是和自己像近的存在，惊讶之余，她也不禁地生起了一种隐隐的危机感， 于是对于原本不怎么看对眼的芙萝娅的事情反而热心了起来。

    “嗯，好。”

    妮维雅话音刚落，她手中的阎魔刀上就生起了一阵黑雾，缓缓地飘到芙萝娅的身边，一瞬间，芙萝娅的身体就被那层黑色的雾气覆盖着。

    因为芙萝娅的体质原因，所以也没办法像妮维雅那样变成魔族，只能用些障眼法，即使看上去有些怪，不过，起码现在的芙萝娅不会被识破身份――魔界里有的是稀奇古怪的存在。

    接着，她们终于地进入了城内。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31曼珠沙华

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在妮维雅四人进入魔界后不久，当第二天日出东方的时候，人间界南荒的稀疏树林之中。

    白色的小鸟“帕尔玛”慢慢地睁开眼睛，转着脑袋往四周张望，寻找着小女孩的身影，但是看到的，却只有背靠着树木，蜷缩着双脚，闭着眼睛睡着的金发女孩伊芙。

    “呀，不好了！”

    大叫一声，帕尔玛扇动翅膀飞到伊芙肩头。

    “伊芙，醒醒，现在可不是睡觉的时候……咕……”

    帕尔玛大声地伊芙耳边说话，试图唤醒小女孩，只是，伊芙却丝毫没有因此醒过来的迹象，反而伸出手掌一把抓住了帕尔玛，把她抱在了自己的怀中。

    “唔……妮维雅……别吵……@#￥……”

    伊芙轻声的梦呓着，也不知道是在梦中梦见了什么，不过帕玛尔可以肯定的是她现在恐怕无法马上醒过来，并且恐怕把自己当作了妮维雅。

    要在平时，帕尔玛肯定不会在意，任凭伊芙睡多久也没关系，但是现在可不行。

    帕尔玛费力地从伊芙环紧地双手之间挤出来，好在，她的身体小巧，这也不是什么难事，不出片刻，她就再次获得了自由。

    （……这昏睡是怎么回事，精神魔法？还是……没办法了，看来只好……）

    在心中嘀咕了几句，转眼之间，白色的小鸟就消失不见，而出现在原地的，则是一个体态修长，火红长发垂至脚踝，尖尖小脸，容貌惊人，身披白色羽衣，悬浮在半空中的美丽少女。

    少女似乎有些不太习惯自己的现在的身体，浑身不自在地摆动着四肢，飞到了伊芙身边，手中微微泛起白色的光晕，一团温柔的白色光芒从她手心里飞出来，像是一个小小的月亮似地飘向了伊芙，汇入了她的身体。

    “呃……”

    瞬间，伊芙便从睡梦中清醒了过来，不过，没等她睁开眼睛，悬浮在她身前的少女一抿嘴唇，再次变回小不点似的白色小鸟，落回了伊芙的肩膀上。

    “呼呼――”

    小手揉着眼睛，迷迷糊糊的伊芙睁开眼睛。

    “伊芙……”

    帕玛尔连忙再次附到伊芙耳边，嘀嘀咕咕地讲述着妮维雅失踪的事情，其实不用她说明，伊芙自然能看到现场的情况。只不过，两人，不，一龙一鸟商量了半天，却没有任何的头绪。

    而除了她们，在遥远的艾拉尔帝国，也有人惦记着妮维雅的行踪迹。

    那就是从帝都神佑偷偷逃出来，不远万里返回小村子的妮娜和艾丽莎。

    无奈地在村子里逗留了不少日子，但是却没有任何关于妮维雅的消息，甚至连妮娜的姑姑希琳都消失不见了，两人女孩一时间断了头绪，闷闷不乐之下，艾丽莎倒是忘记不了她家的花田，于是，妮娜只好跟着她来到了花田之中。

    时值初秋，和妮娜第一次来到这儿的时候姹紫嫣红的初春不同，此刻的花田，种满了白色的秋百合，置身花丛中仿佛坠入了花香沁脾的云海。

    身穿纯白颜色花边蝴蝶结连衣裙，小腿搭配白色长筒袜，再和一双一尘不染的白色小皮鞋组合起来，娇俏可人小公主妮娜此刻恍若一个白色的小天使，漫步在花海之中。

    而她身前的，是来不及换装，依旧穿着华丽礼裙，但是为了行动方便却不计形象地将裙摆打结系在腰间的女孩艾丽莎，她正半蹲着身体，充满怜爱地看着这些花儿。

    虽然艾丽莎不在村子里，希琳也离开了，但是好在这片花田并没有被遗忘，而是由希琳雇佣了村子里的姑娘们进行照料，因此花田并没有因为艾丽莎的离去而衰败，依旧是一副欣欣向荣的景象。

    这让艾丽莎不由得松了一口气，心里的挂念少了一个。

    “艾丽莎，你十分地在意这片花田呢。”

    和艾丽莎朝夕相处了近一年时光，妮娜自然能了解她的心情。

    “嗯，这可是我的母亲，留给我宝贵的礼物！”

    对于妮娜，艾丽莎同样视如姐妹，毫不掩藏的说道，对于自己母亲的事，她一向可是不愿提及的。

    就在两人边走边聊的时候。

    花田附近的树荫下，身穿淡蓝色法师长袍，帝国大贤者西莉亚，以及气质高贵，衣着华丽，头顶金色宝石皇冠的女皇海伦从魔法阵中缓缓走出。

    “陛下……”、

    “让她们在享受一下这美好的景色吧，因为再过片刻……”海伦深深地注视着远处的亲生妹妹，眼中不再有任何迷茫之色。

    虽然本性柔柔弱弱，但是一旦决定的事情，她便会毫不犹豫地去达到目标，这，就算是身为帝王必须的觉悟！

    太阳渐渐倾斜……

    妮娜与艾丽莎有些疲倦地手牵着手，互相依靠着坐在河堤旁。

    忽然，她们的面前，出现了两个人影，正是海伦与西莉亚，不过海伦冷着一副脸，散发出女皇的威严，而西莉亚则微笑着看着眼前的两个小女孩。

    “呀！姐姐！”

    妮娜惊讶地叫出声，不过大眼睛却滴溜溜地转动着，明显在打什么主意。

    “西莉亚姐姐，女皇陛下！”

    而身为平民的艾丽莎则连忙一脸惊慌地下跪行礼。

    对于自己妹妹的小心思，海伦自然一清二楚，不过，和以往总是露出无奈的宠溺笑容不同，这次，她只是默默地叹了一口气。

    紧接着，让妮娜史料不及的是，她的眼前瞬间变得一片漆黑。

    小心地抱着昏迷过去的妮娜，海伦就像是抱着一件无价的珍宝，但是脸上却是五味杂陈的复杂表情。

    和抱着艾丽莎的西莉亚对视一眼，两人打开传送阵，返回了神佑城的皇宫之中。

    在公主妮娜的奢华寝宫之中，此刻正有一个人在等待着。

    那人一身淡蓝色法师袍，一头柔顺的淡绿色长发，手握点缀着花朵的木头法杖，却诡异地拥有尖尖耳朵的年轻女性。

    “参加女皇陛下，大贤者大人。”

    “不必多礼，艾拉。”

    海伦点头示意，而从她口中可知，这个女性赫然就是现在担任妮娜和艾丽莎魔法教程，和艾丽莎以师徒相称的宫廷魔法师艾拉。

    艾拉显然早就知道了海伦两人要做的事情，对于出现在她们怀中的妮娜和艾丽莎毫不意外，不过，在看到艾丽莎的时候，眼中闪过一丝惋惜。因为，艾丽莎之所以也要消除记忆，事实上只是受妮娜的牵连导致。

    “臣下已经准备妥当。”

    不敢有丝毫怠慢，艾拉挥挥手，在原本属于妮娜床上，瞬间开满了一朵朵血红色的，诡异万分的花朵。

    如果有教会人士在场，必定能认出，那竟是曼珠沙华，一种传说中开在地狱黄泉道上开放，能洗去人类记忆的禁忌之花！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32法德恩城堡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    血红的天空依旧一片迷蒙，位于魔界第九区的法德恩城堡之中迎来了几位不同寻常的客人。

    穿着自己最喜欢的纯白色连衣裙，绯红瞳孔，纯洁与恶魔气息共存的黑发女孩，怀抱着一把长长的细刀，不耐烦地看着眼睛紧紧闭合着的城堡大门。

    “音，你真的已经通知他了吗？关于我们到来的事情……”

    这一路上，妮维雅受够了一路各种恶魔的诡异眼神，若不是她怀中的阎魔刀，所散发出的恐怖气息，恐怕已经有不长眼的家伙试图上前搭讪了。

    “我确实已经通知了这城堡的主人了，但是不知道为什么迟迟没有来接，也没有接到任何的回复……”

    被妮维雅怀抱着的音享受着女孩柔软又香甜的怀抱，心不在焉地答复道。

    “哼，那我们就自己进去！”

    妮维雅实在没有耐心继续等待下去，将手中的阎魔刀从刀鞘中缓缓拔出。

    “轰隆――”

    接下来的一幕，足以让人惊异，瞬息之间，那扇足足有五、六米高，厚重的铁质大门出现了几道整齐的切口，朝着城堡内倒坍着坠入了地上；掀起的灰尘不由地让妮维雅皱着眉毛往后退了一步，免得受到波及，而胆小怕事的阿加莎更是“咻”的一下飞到了她的身后，双手趴在她的膝盖上怯生生地望着前方。

    “不对劲……”

    本该得意的音却发出了惊讶的声音。

    “嗯？”被音提醒，妮维雅顿时提高了戒备心，留心起烟尘后面的情况。

    果不其然，集中注意力之下，妮维雅发现灰尘中有“沙沙沙”的声音，像是有无数细小的虫子在爬动着一样。

    “呀！”身为女孩，对小虫子的抵触心理几乎是出自本能，妮维雅慌乱地后退几步，手指在空气中一点，来自黑暗神器“芙兰”的黑暗能量喷涌而出，在妮维雅面前汇聚成一个体态娇小，看不清五官的模糊人影。

    [魔王陛下，您不必担心，吾将为你消除一切敌人！呀！]

    只有妮维雅才能听到的一声大吼之后，黑色的能量体义无反顾地冲入了城堡之中。

    这时候烟尘也已散去，在幽暗的城堡之中，能看到数量众多的扭曲人影。

    “看来似乎是被‘深渊’占领了……”音叹息一声，说道。

    “嗯……看来我们只能另外在找一个地方了。” 既然这个城堡已经被深渊占领，妮维雅不愿意继续趟这个浑水，无可奈何地说道。

    “不过，这样又得多浪费好一会的时间了，不如我们就这样进入城堡，反正我们只需借用城堡中的联络魔法阵！”

    "可是……"

    就在妮维雅和音你一言我一语地商量着接下来的行动的时候，芙兰已经干脆利落地击杀了城堡入口附近全部的“深渊”，返回了妮维雅身前，邀功似地对着妮维雅撒娇：[陛下，人家已经圆满地完成了任务了哟~]

    [好样的，你做的很好。]

    一边表扬着芙兰，妮维雅往城堡里望了望，发现果然如芙兰所说，城堡入口附近的确已经没有任何“深渊”的存在了。

    “哼，区区……妮维雅，我们继续前进，接下来，就由我来保护你！”

    似乎意识到妮维雅和芙兰正说着什么，音此时的态度忽然坚决了起来。

    “不要啊，呜呜呜……”不过，阿加莎早就吓得紧紧地攥着妮维雅的肩膀，小脸发白，害怕地说道。

    本来妮维雅还有些犹豫，但是一看到阿加莎这幅样子，心里头退堂鼓的念头不禁地弱了许多。

    只是小小的“深渊”而言，她如果和阿加莎一样胆小，又有什么颜面敢自称自己曾经担任过“魔王”？

    “……有什么好怕的，我们走。”拍了拍阿加莎的小手，妮维雅往城堡内走去。

    “哇啊啊……！”

    随着阿加莎的一路大呼小叫，妮维雅一行人进入了城堡之中，不过拜阿加莎的哭喊声所赐，城堡中的几乎全部深渊都被她们吸引了过来，好在，似乎为了互相较劲，音与芙兰格外的卖力……一路可以说是既无惊也无险，顺利地到达了联络的魔法阵所在的位置。

    “我就是说在这里吧，这种城堡的结构都差不多……”

    音得意地声音猛地戛然而止，因为从几人的背后响起了“呼呼”的风声，很显然，那是偷袭。

    “咔嚓！”

    空气中传来一声金属断裂的声音，妮维雅回过头，看到的是一把断成两节的贵族细剑，以及一个飞速往后褪去的……无法形容，那是一个有着人形，但是浑身已经被不可名状的黑色吞噬的存在。

    “居然让它逃走了！”

    音有些不忿，这一路走来，从来没有哪个“深渊”可以受的了她一击的，眼前这只，虽然靠着武器才得以例外，但是音还是不禁懊恼自己的大意。

    （只要再认真一点，完全可以一击秒杀的！可恶，以为到了目的地所以大意了……）

    那只深渊在脱离音的攻击范围之后，立在半空，"刷"的一声张开了翅膀，那是血族独有的，蝙蝠一般的翅膀！

    “看来，它应该是这座城堡的主人了，好，让我们来解决她吧。”

    妮维雅打算继续追击，这时候――

    像是察觉了什么，妮维雅停下脚步。

    从那只最后的“深渊”背后，忽然涌出了一道血红的光芒，来不及反应，甚至连悲催的嚎叫都来不及发出，“深渊”就从中间一分为二地被斩成了两段，化成黑色的雾气，而从雾气后头，闪身而出的，是一个高大挺拔的身影。

    与那只“深渊”完全不同级别的压迫感随之而来，妮维雅瞬间小脸一片通红，双腿仿佛被压迫着一般，就要弯曲跪下。

    不过，这时候，一阵温暖的感觉包围了妮维雅，这种压迫力顿时消失不见。

    “没事吧，妮维雅？”

    音关切的声音在耳边响起。

    “没事。”

    妮维雅摇摇头，这才发现自己额头上在一瞬间已经涌出了细密的汗珠，而站在她身后的阿加莎早就两眼一翻，瞳孔里转着圈圈地晕了过去，芙萝娅倒是一直被音保护着，没有任何的事情。

    不敢有丝毫的大意，妮维雅紧紧地抱着手中的阎魔刀，这是她在无法使用任何光明力量的情况下，最大的依仗。

    那个高大的身影，是一穿着华贵贵族装束，大红披风，脸色惨白，脸发色都是毫无生机的灰白色，但却棱角分明，十分英俊的邪魅男子！联系着他背后那蝙蝠双翼，身份随即呼之欲出……

    “呵呵，小妹妹，你不必担心，吾乃血族之王该隐，来此是清除此地的‘深渊’的。”

    该隐行了一个贵族礼，温和地说道，不过虽然他一副彬彬有礼的样子，不过妮维雅依旧不敢放松警惕，因为对方的眼里那隐藏不住地惊艳和贪婪之色，上下的打量着妮维雅，那眼神就像看待一件不可多得的宝物一般。

    “呵，该隐，你可知道我是谁吗?”

    这时候，音的虚影出现在妮维雅面前，该隐的贪婪表情随即推起，惊讶地睁大了眼睛。

    “原来是音大人吗？魔王陛下近日可都在念叨着你呢。”

    一个好听，带着娇媚的声音突兀地传递了过来，毫无征兆地，在该隐的身边出现了一个血色长发，面容如画，勾人心神的娇艳女子。

    她轻轻地搭着该隐的肩膀，目光轻轻地扫过眼前的几人。

    “我这正打算回到魔王城……”

    看到她，音的语气明显地放松了下来，甚至有些开心的感觉。

    妮维雅当然明白她们口中的“魔王”可不是指自己，而是此刻远在魔王城，真正掌管着魔族至高权力，令魔界恶魔胆颤的魔界之王――莲！

    ”沙兰，你怎么也到这里来了？这等小事还不足以让你亲自前往吧？“

    妮维雅沉默不语，默默地听着音和那个女子的交流，她从中得知，那人的名字叫做沙兰，身份乃是魔王下派到各区负责维护各区安全的监察官――不过这些只是表面的说法，实质上，他们是复责监视各区首领，关键时刻可以先斩后奏，拥有莫大权利的存在，而他们，无一不忠心于魔王！

    ”我呀，是有很麻烦的事情呢，第九区最近出现了一个很厉害的‘深渊’，正好碰到了音大人，不如助属下一臂之力如何？”

    “我有重要任务，得迅速地回到魔王城，恐怕……”音歉意地说道。

    “……那就赶快回去吧。”一听到“重要任务”，沙兰的也严肃了起来，没有一开始的那股轻浮样子，“我这里有空间坐标！”

    空间魔法要使用，前提是知道出发地和目的地的空间距离，而音和阿加莎虽然知道这是魔界的第九区，但是之前却从来没来过这里，也不知道具体位置身在何处，不过有了身为第九区检察官沙兰的帮助，这个难题自然迎刃而解。

    “那就太好了。”

    音面露喜色，随即上前和沙兰一阵嘀嘀咕咕，最终，在这个空间里，音制造出了一个十分复杂，连通魔界魔王之城的魔法阵。

    深吸了一口气，妮维雅慢慢地踏上了魔法阵，一颗小小的心脏不住地跳动着，因为她明白，再过片刻，她就可以看到自己无时无刻不在想念，但是又不愿意面对的少女！

    莲……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33蔷薇花园

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    幽梦之兰，绯红之焰。

    血月当空，一副悲伤迷蒙的景色，然而在淡红色的月光之下，却是姹紫嫣红，美不胜收的美丽景象。九幽殿，又被称为魔王城的巍峨宫殿内，有着一处除魔王之外人无法得知的隐秘花园。

    花园之中，雄伟的瀑布从半空中突兀落下，汇入晶莹的湖水，到处皆是各色珍惜美丽的花朵，沁人的香味萦绕，假山木屋，曲径通幽，一副世外桃园景象。

    “花儿啊花儿/你在为谁绽开/谁人知道你的忧愁/寂寞的凋零……”

    带着淡淡的忧伤，婉转而动人的歌声在湖边回荡，让人仿佛身坠入梦境。微微的凉风中，黑发的少女坐在河堤上，雪白晶莹，曲线完美诱人的裸足轻轻地踩着清澈见底的湖水，掀起一圈圈涟漪，荡漾的光影中，少女修长的身影微微扭曲起来。

    她紧闭着眼睛，淡紫色的嘴唇微微轻启，歌声悠扬。平日里不可一世，蛮横而强大的恶魔之王退去了她的所有伪装，重新恢复了成了原本那个狡黠精致，犹如精灵一般的少女，然而此刻少女娇艳的面容上却带着淡淡的哀伤，让人不由地产生想要怜惜地将其拥入怀中的念头。

    月光没有温度，风只是冷冷的，花朵在风中微微晃动。忽然地，莲神情一怔，竟按捺不住心中的激动之情，睁开灵动美丽的双眼，露出像是喜悦又像是哀愁，让人捉摸不定的复杂表情。莲足尖向下，轻点在湖水之上，而原本涟漪荡漾的湖水在一瞬间恍若一面镜子般毫无波澜，倒映着暗红的天空，暗红的血月，也倒映出一袭绯红长袍，长发漆黑如墨的女子。

    湖面闪起光芒，少女落入湖中，身影宛若融入了这皎洁的湖水一般消失无踪。

    宽广的大殿之中，打开了一道漆黑的空间缝隙，一道曼妙的身影落在通体纯金，镶嵌满各色宝石的王之座上。

    刚刚落座，在她面前的空间之中，随即出现了一个复杂玄奥的空间法阵。

    “莲姐姐……”

    法阵上出现几个人，首先传过来的是音的声音，不过莲却置若罔闻，只是盯着眼前那个黑发白裙，体态娇小，容貌可爱的小女孩。

    被这样看着，妮维雅本就五味杂陈的心更是一时间失去了主意，慌乱地抱紧了手中的阎魔刀，怯生生地看着莲，对于这个记忆中如同妹妹看待的，但是十分让人苦恼的少女，妮维雅可谓是又爱又恨。

    而在怔愣之后，莲也很快地回过神来，脸上带着温柔的微笑，轻轻地说道。

    “音，欢迎回来，还有你，妮维雅小妹妹~”

    莲眼波流转，光着脚从王座上走下来，带着浅笑，看向妮维雅。

    虽然她的笑容既温柔又迷人，但是妮维雅总觉得有一丝戏谑隐藏在其中。

    “我……”

    莲口中的“小妹妹”称呼让妮维雅不由地涨红了脸颊，被其他人如此称呼也许没关系。但是唯独在这个陪伴了曾经的自己漫长岁月的少女口中听到如此的称呼，让她觉得抬不起头来，十分的丢脸。

    不过，莲如此称呼妮维雅，自然不是为了让这久别重逢的小女孩感到难堪，而是为了先发制人，取得“姐姐”的有利地位。眼看女孩气馁的样子，莲轻轻地伸出一根青葱一般的手指，轻轻地点了点妮维雅小小的鼻子，不再欺负妮维雅。

    “欢迎回来，维吉尔。”

    莲那带着一点点泪光的，绯红色的诱人双目温柔地注视着妮维雅，在她失神的片刻，在妮维雅的耳边轻轻地说道。

    “莲。”

    妮维雅亦轻轻地呼唤着少女的名字，无数时光中的思念在这一刻汇聚在了一起，让她的声音都不由地颤栗起来，目光迷离地看着眼前的少女。

    不单单是她，莲心中的对于妮维雅也是非常的思念，她伸出手，但是妮维雅却已经先一步地扑入了她的怀中，抱住了少女纤细的腰肢。

    多些天里的委屈，被母亲所抛弃的孤独，对于凡世的迷茫与无奈不由地一起涌上了心头，她的眼睛里带着点点泪光的和莲相拥在一起。体会着着难得的温暖。

    “莲姐姐……”而夹在两人中间的音却有些吃味，不满地喊道。

    突然被人打搅，莲不由地觉得有几分地不快，心思转动之间，腾出拥抱妮维雅的一只手，轻轻在空气中一挥动，一阵涟漪般的扭动。一个乌黑长发，头戴摇篮帽，脖子上系着蓝色丝巾，一身黑白洋裙女仆服饰，面容却被骷髅面具遮盖的诡异少女凭空浮现。

    “妮维雅，让音回去休息吧！”咬着小萝莉的耳朵，莲轻轻的说道。

    “我不需要休息！陪在主人身边就好。”一听莲的话，音不禁大声的抗议。

    “音，你先去休息一会吧，我很快就会来看你。”

    不过妮维雅轻轻地抚摸了一下手中的阎魔刀，然后将其交给了莲。此时，她也有一些话和莲单独说一说。

    既然妮维雅也这么说，音一下子没了办法，闷闷不乐地没了声音。

    “依文，你将客人们带下去休息。”

    莲一声令下，女仆装的少女随即小心接过了莲手中的阎魔刀，然后然后带来着芙萝娅等几人消失在大殿内。

    “莲……”

    “嘘，让我带你去个地方。”莲伸出手指抵住了似乎想要说什么的妮维雅的嘴唇，然后冲着她调皮地眨了眨眼睛，下一刻，周围的景色就又变化成了美丽无比的花园，

    “蔷薇花园……”

    举目望去，四周美丽的花朵让妮维雅微微有些失神，怀念又疑惑地问道。

    “没错，此乃我和你当初建造的蔷薇花园。”看着妮维雅，莲温柔地回答，然后轻轻地说道，“维吉尔，我……好想你。”

    “我也是……”

    十指紧扣，在莲面前，妮维雅放下了所有的防备，因为莲是自己最值得信任的，曾经同甘共苦的亲兄妹一般的存在。她有些害羞的小声讲述起了自己被封印之后的种种。在这充满花香，美丽如梦境的花园中，一个高挑的少女怀抱着娇小的小萝莉，听着她轻声慢语地述说衷肠。

    “我一定要让那个名叫希琳的女人付出代价，让她知道背叛你的后果。”

    待到妮维雅说完之后，义愤填膺地莲挑了挑眉毛，语气不善地说道。

    “不用了，莲！”妮维雅连忙出声阻止，她可没有任何让莲去教训希琳的意思，只不过是觉得把心中的难过之处说出来会轻松不少。

    “好吧。”莲无奈地答应着，不过，她在妮维雅看不到的角度眯了眯眼睛，似乎另有打算的样子。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34龙与恶魔之吻

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “这事暂且不提，妮维雅你现在身体里的黑暗与光明力量冲突地那么严重，可得好好的想个办法……啊，有了……”

    嘻嘻一笑，莲打了一个响指。随后忽然低下头，在妮维雅反应过来之前，就猛地吻上了小萝莉的嘴唇，粉色的唇瓣如蜻蜓点水般地在小萝莉的唇上亲吻了一下。

    妮维雅一怔，脸颊迅速变得通红，害羞地从莲的怀抱中逃出来，颤颤巍巍地用手指着莲，窘迫地说道：“莲，你这是……做……做什么呀！”

    “我只是帮助你调节身体里互相冲突的能量而已呀。”

    莲亦是脸色绯红，但是却强撑着，用娇媚的表情掩盖心里的羞涩，勾魂夺魄地瞥了妮维雅一眼。

    “呜……”拥有魅魔血统的少女，带着魅惑之力地轻轻一瞥，已经让妮维雅心乱如麻，“可是那也，那也不用……”

    脸红的像是能滴出血，妮维雅一边捂着脸颊，一边往后退着，她害怕自己会失去控制，沉沦在少女的魅惑之力当中。好在在妮维雅身为魔王的时候，莲也常常使用魅惑之力帮助维吉尔磨练心智。妮维雅对其已经有了一定的免疫力，一时间还不会陷入其中。

    “因为，我将为你制作一件特别的宝物，而其中最重要的材料，就是少女……之吻。”

    刻意省略掉“满含爱意”四个字，抬头挺胸，强壮淡定，但是事实上莲却丝毫不比妮维雅轻松，甚至还要更加严重……因为……

    （我的初吻，呜呜，不过，总算是……这个笨蛋，非要变成现在这幅无法抗拒我的魅惑之力的情况下才……）

    “可是，我一直把你当作妹妹看待啊，我们怎么能……”

    一说到这，妮维雅不由得愣住了，心虚起来，虽然在她的认识里，这种兄妹关系是绝对无法亲吻的，但是，她却已经和此世表姐的妮娜有过接吻的经历……虽然事出意外，但是依旧让她此刻的气势弱了不少。

    “哼，现在我是姐姐，你才是妹妹！”

    莲纤细的眉毛微微一挑，不满地说道。

    “那么，接下来，让我们继续……”

    “哇，我不要！”一听莲还有继续的意思，妮维雅连忙掐了一下自己的大腿，然后眼泪汪汪地往后跑去。

    “真是的，我的吻就那么的让你害怕吗？”

    莲不满地跺跺脚，咬咬牙，身影忽然消失，又一瞬间出现在妮维雅的面前。

    奔跑中的小萝莉立马就投入了少女的怀中，脑袋撞在了她平坦光滑的小腹上。

    “哇……”

    妮维雅抬起头，看着莲妩媚着微笑的脸，愣住了。

    莲弯下腰，像个疼爱妹妹的姐姐一般轻轻地揉了揉她的脸颊。妮维雅只是双眼迷茫地看着她，任凭少女的动作。

    然而，很快，莲就做出了姐妹间绝对不应该出现的动作。

    她慢慢的，轻轻地吻上了妮维雅的嘴唇，然后……

    （呜，好软好香……）

    看着怀中迷迷糊糊的小女孩，莲沉溺之余，却也陷入了迷茫，虽然她以前常常以自己魅魔的种族优势调戏维吉尔，嘲笑她在男女之事方面的无知，但是……事实上，莲对这一方面虽然知道的比维吉尔要多，但是实际上也和一无所知的差不多，所以，尽管吻住了妮维雅，但是对于接下来要做什么……莲却是没有任何的头绪。

    一大一小，美丽的少女与可爱的小女孩生涩而笨拙地想吻着，一动也不动。

    （那么，先……）

    虽然有些疑惑，但是莲可没有忘记之前和妮维雅说的理由，不过虽然是借口，但是该做的还是要做的，她让自己的精神力通过两人的嘴唇进入妮维雅的意识之内，疏导着女孩身体里复杂万分，犹如阡陌交纵般的能量。

    隐藏在灵魂深处的黑暗力量，身体内的光明力量，以及最外面借由芙兰产生的魔族伪装。

    如此复杂的情况下，即使莲身为魔王，但是也不得不全身投入，专心致志地开始这项困难的工作，以至于，不知不觉之中，两人的唇之间渐渐分开了。

    “呼呼……”

    沉浸在能量整理中的莲完全没有发现这一点，不过，妮维雅却感觉到了，小小的女孩不满地撅了撅嘴，现在的她，已经完全被莲身上的魅惑之力所控制，颜色迷茫地抬起头，向着莲索吻，不过，因为身高的关系，她只能踮起脚尖，才能吻到玩着腰抱住她的莲的嘴唇。

    感觉到嘴唇上柔软的触感，莲自然明白发生了什么，不过，现在她正全力地和妮维雅身体里的各种能量做斗争，自然无法分心注意这个，只好置之不理，不过，心里还是微微的有些得意。

    （哼，还不是被我的魅惑之力吸引了。）

    不过，这种得意，很快就变成了慌乱……

    因为似乎是对于仅仅嘴唇触碰的不满，妮维雅恍惚间回忆起了和妮娜的第一次接吻，竟然伸出了小小的舌头，进入了莲的嘴中。

    （呀……）

    在心里惊呼一声，妮维雅的举动实在超乎莲的预料，不过一分神，原本被她引导在一起的能量又散开了，她连忙集中注意力，重新开始引导，以免功亏一篑，同时分出一丝精神力，控制身体，准备把已经被自己的魅惑之力控制的小女孩推开。

    不过――

    正在她打算怎么做的时候，妮维雅竟然得寸进尺地将舌头轻轻地搅动着。

    “呜――”瞬间，莲就失去了大部分抵抗力，双腿一软，向后倒去，而妮维雅此刻正在她的怀中，看上去就像是莲被小萝莉推到了一样。

    （呀！）

    莲面色绯红，身体微微颤抖着，流下了羞愧的，被小萝莉推到的屈辱泪水。

    不过，迫于现在正是紧急关头，由不得她分心，莲只好一边坚持地替妮维雅梳理着身体里的能量，一边眼泛泪光，可怜兮兮的在小女孩肆无忌惮的深吻下瑟瑟发抖。

    但是，事实上，她现在只要稍微的动一下自己身体里的魔力就可以让妮维雅动弹不得，她似乎忘记了自己身为魔王的身份，而像个什么都不会的普通少女一样任由小女孩处置，甚至于连收回自己的魅惑之力都忘了。

    美丽的蔷薇花园中，娇艳的百合花在静静地开放着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35小白狐面具

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “唔……”

    美丽的花园中，传来一阵令人心颤的声音，现任魔王――莲，铺散着漆黑如墨的长发，躺在点缀着各色花朵的草地上，双眼无神地注视着天空。

    一袭白裙，黑发绯瞳，娇小可爱的小女孩以令人脸红心跳的暧昧姿势跨座着趴在少女的身上，一双小手和莲十指相交握在一起，红着白嫩的小脸，气喘吁吁地在少女娇艳的红唇上亲吻着。

    不知过了多久，迷迷糊糊，沉醉在欲望中的小萝莉终于清醒了过来。

    首先看到的，便是在自己身下，诱人的娇喘着，脸颊绯红，神智模糊的少女。

    瞬间瞪大了眼睛，妮维雅的脑袋一时间当机了，之前在欲望的控制下做出的种种一起涌上她的心头，她本就绯红的脸颊更是一瞬间像是燃烧起来了一样。

    她连忙分开和莲握着的双手，羞涩万分地站起身，不过，首当其要的还是分开和莲亲吻在一起的嘴唇，只是，当嘴唇分离只是，发出的“啵”的一声以及两人唇齿之间晶莹的细线更是让女孩恨不能马上找条缝隙钻到地下去。

    （啊，这下子可怎么办?）

    唇齿间依旧留着少女如同花蜜一般的味道，舌头上甚至有种疲倦的麻痹感……可想而知那一吻是多么的激烈。

    妮维雅窘迫地转过身，双手抓着自己白色连衣裙的裙摆，一时间心乱如麻。

    沉默了许久，她身后的莲总算是恢复了过来，懒洋洋的坐起来，用小猫一般慵懒的声音说道：

    “没关系哟，如果是你的话我不……不介意的……”

    如果还不明白莲的话是什么意思的话，那么妮维雅就是一个笨⑨了，但是说实话，对于莲，她之前抱着的都是兄妹一般亲人之间的感情，根本没有什么奇怪的念头，而且……

    “可是，我们都是女孩子。”

    紧咬着下嘴唇，妮维雅弱弱地说道。

    “这有什么问题，只要把你的灵魂重新转移到男性的躯体里不就行了……那对于我来说是轻而易举的事情。”莲毫不在意地说道，靠近妮维雅，从背后抱住了她，莲埋在小萝莉的耳边，害羞而坚定的说道，“我一直想告诉你，我爱你。”

    恋爱的味道，既甜蜜又酸涩，漫长的等待和错过让莲不愿意继续等下去，她明白，继续等着这个木头脑袋开窍实在是遥遥无期，不如自己主动出击，她实在不愿意再一次体会那种孤独的感觉了，虽然原本还心里犹豫，但是刚才那一吻，让她的所有羞涩和矜持都暂时的消退了，这才鼓足勇气说出心中的爱恋。

    2.

    跟随着名叫依文的女仆来到一间宽敞而华丽，地板上铺着厚厚地毯，空气中散发着淡淡花香的房间。

    芙萝娅默默地观察着周围。

    “妾身先行告退，如果有任何吩咐请摇动这个铃铛。”依文将阎魔刀交给阿加莎保管之后，又递给芙萝娅来一个通体金色的铃铛，在铃铛的手柄处还有一个和她脖子上系着的一样的蓝色丝巾。

    随后，她的身体化为点点蓝色的光芒消失了。

    “音，帮我把伪装去除吧。”没有其他人在场，莲也自然不必维持那副被黑暗能量笼罩的样子。

    话音刚落下，音的虚影就出现在她身旁，依然是那副闷闷不乐的样子，随意地挥了挥手，围绕着莲的能量随即散去，露出了少女的身影。

    芙萝娅走到窗边，怔怔地望着外头。

    暗红色的天空下，是孤寂而荒芜的世界，崎岖的山岩，肆虐的风沙……

    过了许久，空气中忽然地一阵扭动。

    芙萝娅回过头，看到妮维雅出现在了房间之中，她原本白皙的小脸此刻绯红，脑袋左前侧更是戴着一个可爱的小白狐面具，而且虽然是黑发红瞳，但是却没有了山羊角一般的恶魔犄角。

    她瞬间就感觉到了妮维雅的不一样，之前的妮维雅借助的是神器的力量所以才能变成恶魔状态，但是现在的她很明显是因为自己的力量。

    妮维雅拍了拍脸颊，深吸了一口气，然后坐到了房间中那张柔软而舒适，就算她们一起睡在上面也不会显得拥挤的大床上。

    而原本那里坐着的，就是小巧的阿加莎，她揉了揉阿加莎的脑袋，说道：

    “怎么样，这里还习惯吗？”

    这句话显然是对芙萝娅说的，因为音和阿加莎本来就是魔界居民，哪会不习惯。

    “不是很习惯。”

    芙萝娅摇摇头，把目光集中到了妮维雅脑袋上的面具。

    “啊，这个……是可以让我转换自己能量属性，防止自己能量发生冲突……”

    一边解释，妮维雅从阿加莎的手中把阎魔刀取回，轻抚刀身，安抚着因为被妮维雅和莲抛下而闷闷不乐的音。

    妮维雅沉默不语，她的脑袋里依旧回荡着莲的那一句“我爱你”，甚至莲的温度和味道都还萦绕在她的心间，但是面对少女鼓起勇气的告白，自己却退缩了，犹豫的眼神对于莲来说是否也是一种伤害呢？

    妮维雅不敢去想，但是却又似乎无法抑止住思绪。

    芙萝娅走到妮维雅的身边坐下，安安静静的，眼神似乎在问“怎么了？”

    “没什么，对了，我还有事情想告诉你们呢！”

    心虚的干笑一声，妮维雅不愿意自己的烦心事影响她们……或者说不想被任何人知道。她收拢心神，站起身，面对着床边坐着的两人，轻轻地提了提裙摆，然后伸手在自己脑袋上的面具上摸了一下。小白狐面具的眼睛位置由黑变白。

    “这个面具，可以在魔族，龙族，以及人类之间互相切换哦！”

    一头银发，金色瞳孔的女孩――这是龙族状态，变回龙族状态的妮维雅满意地享受了一会众人错愕的目光，再次在面具上摸了一下，小白狐的眼睛颜色亦变成了天空一般的蔚蓝色

    时光仿佛倒流了一般，出现在房间中的 ，是一个金发碧眼，嘴角带着狡黠微笑的小小女孩。

    这，也是妮维雅和她们最初相遇时候的样子。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36潮水与火焰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ――曾经的记忆是否记得？

    ――约定什么的，为什么一定要许诺无法完成的事情呢?

    不管什么时候，魔界的天空是暗色的红，这样让人感到不愉快的景象中，光源如血般刺眼，述说着千万年来的诅咒。

    在和芙萝娅她们聊了一会之后 ，妮维雅随便找了个借口独自离开了，她想要一点点独处的时间来理清自己的思绪，理一理自己接下去该做些什么。

    “咕……”

    不过，似乎该先考虑一下自己中午吃些什么，要知道，她已经有很长一段时间没吃过东西了。

    下定了主意的妮维雅小小姐小心翼翼地看了看四周，很庆幸并没有人听到她肚子咕咕叫的声音，于是，女孩揉了揉自己的小肚子，按照很久很久之前记忆中的那样，往厨房的位置走去。

    如果没有变化的话，她应该能顺利地找到自己需要的食物。

    只不过，在她刚下定的主意的时候，她眼前就忽然地出现了宫殿里的女仆，依文。

    “您好。”女仆鞠躬说道。

    “你好。”妮维雅也下意识地提起裙角行了一个贵族礼，然后目光落在了女仆手中精致的糕点上。

    “啊，您想吃吗？但是这可是我给魔王陛下准备的，不过，如果您想吃的话，我想可以和魔王陛下一起进餐……”

    “不……不用了！”

    把脑袋摇得像是拨浪鼓似的拒绝着依文的提议，妮维雅从依文旁边快步走过去，不过，刚没走几步，就遇到了正从宫殿中走出的少女。

    宫殿外宽阔广场上，四周都是险峻的山路。妮维雅以复杂的目光看着不远处一脸微笑着慢慢走过来的少女，她似乎没有受到任何昨天事情的影响，依旧是那副巧笑嫣然的样子。

    妮维雅不禁地松了一口气。

    自己太过笨拙，总是希望构筑一层和别人隔离开的茧，但是绝对无意伤害她人，尤其是和自己有复杂关系的人们。

    “怎么，想出来逛逛？”

    就像什么事情也没发生一样，莲慢慢地走到身边，亲昵地牵起了女孩的手，毫无隔阂的样子让心里担忧两人还能否如以前般相处的妮维雅不由地愧疚起来。

    “嗯，只是想到处看看……”

    下意识地答复着，被攥紧的手微微握拢，手心里传来的是少女的温度。

    “这片天空，一直都没变。”

    “嗯……”

    两人慢慢地往前走着，入眼的和妮维雅记忆中的毫无二致，时光仿佛被错开，回到了过去，只不过，她再也不说当初那个意气风发的少年，而是迷茫的小萝莉。

    “可是，你变了呢。”

    莲忽然说道。

    “……”

    妮维雅底下头，目光幽然地望着脚下赤红色的，毫无生机的土地。

    “潮水会定时的涨落落，浅海退潮，海岸线就会变成沙滩，生命也一样，没有一成不变的，不愿变化的最后只能变成礁石，被海浪撞击的千疮百孔。”

    莲微微一笑，揉了揉小女孩的脑袋。

    “我记某个人说过，这个世界的初始，都是背负火焰诞生。灵魂中没有火花的话，就一无是处!热气会往高处走，只有灵魂中有一把火焰的人，才有熊熊燃烧的高尚价值。”

    妮维雅视线停在地面上，低声说：

    “可是，他已经死了。”

    莲轻轻一笑：“他永远活在我的心中。”

    妮维雅觉得有点累了，抬起头，对上莲的视线。

    莲坦诚地笑着，似乎是看透她的瞬间动作和心里念头。

    “我呢，在一直等着那个人回来，把蛰伏在灰烬下的火焰再次点燃。”

    沉默了许久，小女孩才轻声说道。

    “可惜，那个人现在还没回来。”

    莲盯着她看了半天，最终失落地点点头，“是啊……”

    不过，消沉仅仅维持了片刻，莲就重新打起了精神，指着依文放在一边的糕点。

    “要一起来吃一点吗？”

    “额，好啊……”

    接下来，生活难得得进入了平静时期，这里不必理会龙族与人族的纷争渊源、

    但是，妮维雅却也无法和再次融入进这个世界。

    感觉……就像是一个陌生人，而现在所进行的，只不过是一场可有可无的旅程。虽然惬意，却也没多大意义。

    魔界的夜晚，也是萧条而荒芜的。

    某一天的夜里，莲忽然把妮维雅这一群人召集了起来，地点是在魔王宫殿的一角，坐落在魔王殿的一处类似于锻造间的地方。

    “莲，有什么事情吗？”

    身穿一身淡粉色连衣裙，眨着水灵灵大眼睛的小萝莉一脸疑惑地问向站在不远处的黑发少女。

    她怀抱着重新变成小精灵的阿加莎――本来她完成了自己的任务，应该回到她自己的故乡。

    但是妮维雅明白虽然音总是说着巴不得让阿加莎离开，但是事实上却非常的舍不得这个笨笨的小家伙，于是，妮维雅只好求莲让阿加莎成为了自己的小跟班――偶尔也会客串抱枕。

    地面上是燃烧的岩浆，音的虚影漂浮在她的面前，而音的本体阎魔刀则被莲拿在手中。

    “莲，如果要让音拥有肉身， 那么需要一个签订契约之人的身体才行啊。”

    她们现在，在做的，是让音拥有一具属于自己的身体。

    不过，这可是十分麻烦的事情，贸然开始的话，不仅会让音有无法控制身体的可能，甚至有可能导致发生无法挽回的意外。

    “……可是，音因为是用我的鲜血创造的，总不能让我把身体让给她吧？”妮维雅疑惑的望着莲。

    “放心，不会让你这样的，你难道忘了，还有一种方法可以让她和新身体融合在一起吗？”莲微笑着说道，“音想要自己的身体已经嚷嚷了很久了，你难道忍心让她一直不能完成心愿吗？”

    “嗯？难道是那个，可是我的血液自然没问题，可是哪里去找……额，你明白的。”

    妮维雅回忆了片刻，总算明白了莲说的是什么办法，就是用制造阎魔刀的时候的制造人的血液来抵消器灵和灵魂之间的冲突。

    “可是，我这边不仅灵魂有变化，身体更不是原来的哪一个，而且，她的血液怎么可能弄得到啊。”

    不过，妮维雅对莲的想法提出了异意。

    她的灵魂现在严格来说是和原本的女孩灵魂融合在一起产生的，而血液更是和原来的一点关系也没有，而且当初锻造阎魔刀也不是她一个人的，同时还放入了神族光之圣女的血液，当时只是一时兴起，但是现在，无疑给音带来了很大的麻烦。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37某萝莉的威严

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在魔王宫位于地下的房间中，闪耀着着通红的火光。

    不过，这并不是火灾或者什么其他的事故导致的，而是因为，在宫殿的下层，有灼热的岩浆直接从建筑内部穿过。

    自然的，历代魔王都利用这一特性而加以利用。

    莲握住手中的阎魔刀，一脸轻松地看着妮维雅，就在刚才，她还提出了一个十分麻烦的问题。

    “这一点你就放心吧，我早就弄到了她的血液了，所以接下来只要你贡献出一点点血液就可以啦。”

    众人的周围摆满了烧各种各样的锻造材和工具，高大的橱柜和看上去岁月悠久的宝箱里满是琳琅满目的物品。莲轻轻地招了招手，两个小小的瓶子飞了出来，一左一右地落在她的手上。

    瓶子是用红色的有色玻璃制造的，看不清楚里面是什么，不过，很显然，其中一瓶里有什么东西，因为颜色看上去比另一个瓶子更深。

    “这是她的血。”

    莲稍微有些得意地说道，至于“她的血”，虽然其他人听的迷迷糊糊的，但是妮维雅很明白，这是当初制造阎魔刀时候加入了光之圣女羽毛所以需要圣女的血液。

    “嗯！……好的，我明白了！”

    虽然妮维雅依据觉得不可思议，但是既然莲已经拿出了实物，那么再怀疑就不应该了，如果连莲都无法信任，那她实在不知道自己应该相信谁了。

    “喏，接下来就吧拜托你啦，滴几滴血到这个瓶子里面吧。”

    莲将另一个空瓶子打开，递给了妮维雅。

    妮维雅从裙摆的绑腿上取下一把匕首，轻轻地在手指尖划了一下，金色的血液流淌了出来。

    “咦

    稍微有些惊讶，妮维雅现在是黑发的恶魔状态，但是滴出的血液却是光明阵营生物才有的金色。

    “看来属性的改变不会完全改变你的身体，你以后小心一点，不要让别的恶魔发现了。”

    莲一边告诫着，一边从妮维雅的手中拿回了装着小女孩血液的瓶子。

    “啊，我知道了。”

    妮维雅点点头。

    这时候，芙萝娅走了过来，微微的光亮之后，妮维雅手上的伤口在一瞬间就痊愈了。

    “以后，最好还是不要在魔界使用光明魔法。那么，你们先回去吧，我还需要好一段时间。”

    夜色已深，看着一脸困倦的小萝莉，莲微笑着下达了逐客令。

    在妮维雅走后，莲拿出一个新的水晶杯，然后打开了手中那个原本就有血液的杯子，不过从里面倒出的，可不是金色的天使血液，而是暗红色的恶魔之血。

    金色的血液和暗红色的血液一进入同一个杯子里，就像是沸腾了起来，一样，开始冒着泡，并且向外面散发着淡淡的烟雾。

    “莲姐姐……”

    音飞到了莲的身前，担忧地望着莲。

    “不用担心，既然是我答应你的事情，我一定会完成的。”

    微笑着表现自己的轻松，莲手中的动作没有丝毫的停顿，一种种珍惜的宝物被莲使用着。

    音就在一旁默默地看着莲的工作，过了许久，她才听到了莲的问题。

    “你要什么样子的身体？”

    “就按照我现在的样子吧。”

    “好的。”莲点点头，又重新忙碌了起来，“琥珀石，树心木……黑暗的元素，倾听我的呼唤，聚拢吧。”

    随着莲的呼唤，周围空气里，魔界几乎无穷无尽的黑暗元素开始聚拢过来，在她的眼前组成一个漆黑的，元素的茧。

    “进入这个茧里面吧，接下来交给我……”

    莲的声音刚落下，莲虚幻的身影就消失不见了，而原本在桌子上的阎魔刀则嗡鸣一声，飞快地进入了那团黑色的能量之中。

    ……

    时间不知过去了多久，意识灵魂躲藏在阎魔刀之内，无法看到外面的情况，甚至渐渐的失去了意识。

    “音……”

    是谁，在呼唤她？

    勉强地睁开眼睛，看到的是一张可爱的小脸蛋。

    “……唔，主人？”

    “太好啦，你总算是醒了。”妮维雅看到音已经清醒了过来，并且看上去很正常，也记得自己，总算是松了一口气。

    “那个……咳咳……”

    音动了动嘴唇，似乎想说什么，但是刚说两个字却咳嗽了起来。

    “你的这具身体才刚刚制作出来，可不要太勉强了。”

    妮维雅站起身，无奈而怜惜地看着这个让自己担心了好一会的的少女，一种由然而生的感情涌上心头。

    从某种意义上来说，他也算是自己的女儿吧，因为自己而来到这个世界上……妮维雅觉得自己有义务让她开心起来。

    “恭喜哟……”

    想到这，妮维雅的语气更加轻柔了起来，像是风铃一样。

    “ 你希望的事情总算是完成了。”

    “嗯，那个……”音眨了眨眼睛，虚弱的面容上忽然泛起了红晕，“能摸一摸我的头吗？”

    看着眼神里带着期盼的音，妮维雅不禁惊讶起来，她实在没想到音醒过来的第一个念头就是让自己摸她的脑袋。

    “唔……好吧。”

    少女那可怜小动物一样的眼神实在让妮维雅无法拒绝，她伸出手，摸了摸音的脑袋。

    “乖~”

    看着因为自己的抚摸而享受的眯起眼睛的少女，妮维雅心中不禁得意起来。

    （看吧，就算变成了小女孩，我依旧有着无与伦比的威严！）

    “那个，音，以后就不要叫我主人了，叫我……嗯……”妮维雅略一思考，“嗯，以后就叫我姐姐，明白吗？”

    虽然妮维雅很想让她叫自己“哥哥”，不过，这种很明和自己形象差距太大的称呼，她也实在无法说出口，只好退而求其次了。

    “呃，姐姐？”

    不过，音却是一愣，然后抿着嘴轻笑着。

    “有什么好笑的……哼……”

    妮维雅气呼呼地瞪了她一眼。撅起的小嘴，鼓着脸颊的样子像极了一只可爱的小猫咪。

    看到女孩这幅可爱的模样，音坐起身，冷不防地摸了摸妮维雅的脑袋。

    “不如这样吧，以后我也和其她人一样，叫你小妹妹~”

    故意拖长了语调，看着明显是戏谑自己的音，妮维雅一阵无语，没想连音都敢调……哦不，是欺负自己。

    “不行！”

    小萝莉羞愤的声音，回荡在宫殿之中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38深渊之下

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    即使是太阳，也有无法照耀到的地方。在辽阔的魔界之地，有一块特殊的地区，传闻中被称为“第零区”，但是这个神秘的地方哪怕是最博学的旅者也没有听说过它在何处。

    事实上，这个秘密只被历代的魔王所知晓，因为那根本不在地面上，而是在贫瘠的土地之下，在炽热的岩浆与无穷尽头的黑暗之中，在整个世界的最底下。魔界存在的意义就是镇压这些。它们，名为深渊――被世界的本源所封印，囚禁了无数年，在常理认识之中已经失去理智，只懂杀戮与毁灭的邪恶存在。

    而在此刻，在无穷无尽地地面之下，有一个人在飞快移动着，紫色的及腰长发，美丽的女性此刻表情全无平日里的轻挑，反而面色冰冷，双眼泛着微微的红光，眼神混沌。

    如果伊芙在场，肯定会惊讶地发现这个女性就是当初鼓动自己去攻击妮维雅的神秘人；而假如是莲或者音在场，那就会认为她正是传言中已经陷入长眠中的夜之魔女莉莉丝。不过，此刻她的身份却完全不是这些……

    浑浊而炎热的空气中时不时有着剧烈的火光亮起，那是喷薄而出的岩浆，在偶尔照亮的光线之中，可以看到到处是造型扭曲的怪异石像。

    莉莉丝在一面石壁前停下了脚步。

    青灰色的石壁上绑着一个又一个巨大的锁链，雕刻着复杂的图案，令人惊讶的是，这些图案描绘的大多是现实世界并不存在的生物，但是却给人栩栩如生的感觉，仿佛随时能活过来一样。

    “莉莉丝，放我们出去……”

    黑暗之中仿佛传来凄厉的声音，轰鸣一般地响彻在耳边，又像切割玻璃一般的嘈杂，漆黑的视线之中，甚至隐约地浮现出一只只巨大的红色眼珠。

    但是莉莉丝没有任何害怕的表情，反而摇摇头，伸出手小心翼翼地避开那些锁链，抚摸着石墙上的纹路，摇着头抿嘴轻笑，又恢复了之前那副柔魅动人的样子。

    “现在可不是时候，你们就乖乖地呆着吧……”

    “你还要到什么时候，我们已经等待了太久太久了，给我们自由！”咆哮般地声音在莉莉丝的耳边响起，甚至，石墙上浮现了一只只奇怪的手和爪子。

    “自由，呵呵，我当然会给你们，毕竟呀，我也是被封印了那么多年，这种感觉我也是明白的。”收回手，莉莉丝退后几步。

    “那就快打开这个封印！”那些手爪无力地挥动着，石墙上的锁链叮铃作响。

    “哼，打开封印，你们以为是吃饭或者喝水那么轻松的事情，想解除封印就可以解除的了的么，当初的我可是付出了多大的代价，你们难道忘记了吗？”莉莉丝笑了，嘴唇仿佛娇嫩的花瓣，目光却温度冰冷，“而且，你们以为神魔两族是白痴吗？会任凭你们解开封印而无所作为，真是天真……”

    “那么，你想要怎么样！”

    “我想要怎么样？”莉莉丝勾起嘴唇，笑容灿烂如夏花，“当然是搅乱这个世界，让它越乱越好，最好天翻地覆，让‘那些家伙’没有精力顾及我们，到时候，我自然会放你们出来。”

    “那你进行的怎么样了？”石墙上的手爪收了回去，说话的声音也低沉下来。

    “一切都在计划当中，我这次回来啊，就算为了再带一个人同伴过去，有用的到它的地方。”

    说着，莉莉丝伸出右手，直接将手掌插入石墙当中，仿佛伸入了水中一样，甚至在石墙上产生了一道道涟漪似的波纹。不过，在石墙内，却有一张张尖利的牙齿在莉莉丝的手掌上撕咬着。

    “你们还真是心急。”莉莉丝冷笑一声，手上出现一圈黑色的光，将那些撕咬阻挡在外，然后在石墙内搅动着。

    “啊，找到了。”莉莉丝笑笑，抓住了黑暗中无形的存在，猛地往外一扯，伴随着凄厉的声音，一团黑色的烟雾和莉莉丝的手臂一起从石墙里抽出来。

    突然，周围所有的视觉全部消失了，巨大而寂静的黑暗里，只有一只血红色的瞳孔，一动不动地盯着她……

    “啊啦，一出来就想吞噬我妈？小伙子真是心急呢，不过也是……互相吞噬，本就是我们这一族的最终目标啊，不过，现在可由不得你任性，那么……”

    莉莉丝轻轻地闭上眼睛，再次睁开的时候，她的瞳孔已经是一片黑色的混沌，无数道黑色的丝线一缕一缕地环绕着她，她的长发飞扬起来，表情温柔地笑着，也不见她有什么动作，眼前的黑暗瞬间消退了，在他的眼前，只剩下一个魁梧而壮硕，除了头部全身笼罩在黑雾中，神情错愕的少年。

    “嗬……”

    发出笨拙的声音，少年伸出双手，嘶吼一声发出低吼，向着莉莉丝冲过来，眼神里带着疯狂与杀意。

    “那就让我陪你好好玩玩吧，我也想知道，专门负责情报收集的我，和专职战斗的你之间，到底有多少的差距……要是我一不小心赢了的话，你可以乖乖地听话哦。”

    莉莉丝表情冷了下来，动了动手指，好整以暇地等待着少年的进攻。

    2

    蔚蓝的海面，空气在雨后显得尤为清新，带着点点的咸味。

    “莉莉丝姐姐……”

    在大海之中的某个海岛上，海发的少女冷着脸，站在悬崖边。她的脚下是几丈深的海礁，被风暴掀起的海浪，朝崖壁上扑来，撞碎成腾腾的水雾。阳光从云层里穿透下来，在她面前照出一架庞大的彩虹。

    细碎的光晕中，少女轻声地念叨着思念的名字。

    “小佳儿，不要担心哟。姐姐可没事~”

    温柔的女声轻轻在少女的耳边响起，柔软的手掌轻轻地环住她的脖颈，随后是轻轻呼出的热气打着了她的脸颊上。

    “莉莉丝姐姐，你回来了，事情办的怎么样了？”歌妮佳儿的脸微微地红起来。

    “当然，我出马怎么会有意外。”莉莉丝放开环绕着歌妮佳儿脖子的手臂，脸上挂着的是罕见的温柔但绝对不魅惑的笑容，稍微拉远一点点距离，用她紫色的眼眸注视着少女十分好看但是没有表情的脸颊。

    莉莉丝下巴微微抬起，眼神里闪烁着骄傲，看上去有些得意。

    “嗯，多谢，莉莉丝姐姐。”

    歌妮佳儿眨眨眼睛，目光落在莉莉丝的瞳孔上，表情淡淡的，不过淡漠的目光深处却有一丝丝不容易察觉的温柔。

    “真是的，整天板着一副脸，我记得我刚刚救你回来的时候可不是这样子的，真是的……”

    莉莉丝叹了一口气，有些闷闷不乐地嘟囔着。

    “一定是菲娅那个冰山的关系，我告诉你，以后可不准再靠近她了！知道吗？”一边拉起少女的手，莉莉丝一边义正言辞地告诫着。

    “不是这样的。”歌妮佳儿摇了摇头，拉了拉莉莉丝的手臂，“不是菲娅姐姐的关系，都是我自己……”

    “好啦好啦，我只是说说而已，别当着。”

    莉莉丝转过身，望着脚下辽阔的海洋，深深地吸了一口气。

    “自由的味道，佳儿，再过不久我们就可以回到家乡了哦，把艾拉尔帝国的侵略者赶出这片海洋!”

    "艾拉尔帝国。"

    歌妮佳儿微微一愣，莉莉丝的话，让她最先想到的不是在海那边的家乡，而是一个金发的可爱萝莉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39某萝莉的日常开端

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    好无聊。

    真的好无聊……

    妮维雅散漫地躺在床上面，披散着一头柔软的金发，半眯着眼睛，盯着头顶天花板上的石头纹理，数着石头上一条条的纹路，1……2……3……4……

    不知道什么时候开始，妮维雅陷入了名为“无聊”的漩涡之中。回到魔界已经有一段时间了，在心里的激动退却之后，小萝莉却发现自己似乎闲了下来，甚至有种无事可做的感觉，这儿不像神佑城和龙岛，可以让她有地方玩闹，外面那些荒芜颓废的景象实在无法提起精神，而“前任魔王”的身份让她下意识地保持着威严（？），所以一些小孩子性格的行为自然不能在做了。

    但是，她有没有什么需要做的事情，这样一来小萝莉倒是有点明白其他的巨龙为什么那么爱睡觉了。

    难道要让她也睡上个几年，起来大吃一顿，接着就继续睡？想想就觉得很可怕……

    “呜……不能再这样下去了！”下嘴唇咬住上嘴唇，像只小懒猫一样抱着被子的妮维雅在被子上蹭了蹭脑袋，接着嘴里小声嘟囔着双手撑起身体爬了起来。这时候她才发现自己的头发已经变得乱糟糟的了，大概是之前披散着头发在床上打滚的缘故，金色的发丝有一些纠结在了一起，甚至，在女孩的头顶上，几根不安分的发丝翘起着，变成了像是天线一般的呆毛，在女孩摇头晃脑的过程中也跟着轻轻摇晃着。

    摇摇晃晃~

    坐在床边，慢悠悠地从一旁的衣服架上拿出今天要穿的衣服――每天早上，妮维雅还没醒过来的时候，王宫里的女仆伊文就会把衣服整齐地放在衣架上。

    干净的衣服就像是用熨斗熨过一样整齐地堆放在一起，甚至能闻到布匹上带着的淡淡花香，指尖触摸带来的是上好布匹的柔软质感。妮维雅不禁有了迫不及待地想要穿上这件衣服的冲动。

    她走到旁边的的洗浴室，冲着镜子里无精打采地女孩咧着嘴扮了一个鬼脸，然后开始洗漱……

    过了好一会。妮维雅一边开心地哼着不知名的调子，一边用梳子梳理着自己的头发，拖鞋“啪嗒啪嗒”地走了出来，他先是在衣服架子前停下脚步，先是把睡衣脱了下来，然后重新整齐地码放在衣架上，再拿起一旁的新衣服。

    这是一件带着碎花的淡色长裙，底纹是有点像是没有云的天空一般的淡蓝色，上面点缀着星星点点般的漂亮的花纹，穿在女孩身上显得很活泼，穿好衣服站在镜子前想了想，妮维雅拿起发带将长长的金发在脑后捆成了一个蓬松的马尾。

    妮维雅提起裙摆转了几圈，白色的带着好看波浪形褶皱的裙摆晃动起来也很好看。马尾同时也飘了起来，柔软的末端就会拍打在脸上，让她感觉痒痒的。

    （感觉还不错……）妮维雅在心里嘟囔着，停下旋转，拿起了放在一旁的铃铛，那是一个刚刚有她手掌大小的小铃铛，漂亮的金色，在手柄上还绑着一个蓝色丝带编成的蝴蝶结，看上去有点像是摆放在橱柜里出售的纪念品，不过，它现在的用途可完全和看上去不一样。

    铃铛轻轻摇晃着，清脆的声音听上去有点悦耳，几乎再同时，她的耳边就响起了同样悦耳的声音。

    “您有什么需要吩咐的吗？”

    说话的少女看上去年纪不大，至多十五、六岁的样子，身着黑白女仆装，但是令人遗憾的是，她的脸却带着一个狰狞的骷髅面具，看不清她的脸。不过她好听的声音让人不禁好奇到面具后面会是一张什么样的脸呢，一定也是和她的声音一样的美丽吧？

    这么想着，妮维雅不由地微微失神，盯着她脸上的面具看了会.。

    “怎么了，我的脸上有什么东西吗？”

    自己的问题不仅没有得到回答，还被小萝莉用迷迷糊糊地眼神盯住看，名叫伊文的女仆疑惑地问道，如果是一般人这么看着她肯定被依文撂倒在地了，不过妮维雅是魔王特意要求她好好照顾的客人，所以伊文才这样的提醒小女孩。

    “哦，不，什么也没有！”

    突然地就盯着别人看，实在是太不礼貌了，妮维雅回过神，有些不好意思地眨着眼睛拍了拍脸颊。

    “那个，我的衣服换号了，帮忙拿去清洗……”有些心虚地说着自己的目的，妮维雅伸出手指了指衣架上准备整齐地堆在一起，刚刚换下来的睡衣。

    微微地点了一下脑袋，表示自己已经知道了，伊文走过来拿起衣架上的睡衣，其实上面并没有任何污渍，至多因为妮维雅总喜欢在床上滚来滚去所以有些褶皱罢了，远没有达到想要重新清洗的程度。妮维雅本来也没有这样的打算，只不过一下子觉得没话好说，只好找了一个稍微合理一点的理由。

    在伊文走过来的时间里，妮维雅已经在心里叹息一声，坐在了一旁的椅子上。

    “那么，我就先告辞了。”就像出现的时候一样，对着女孩微微提起裙摆，伊文又在不知不觉间消失了。

    （本来还想让她带着我到处走一走的，不过她好像很忙的样子，算了，还是去找……唔……找谁呢？）

    妮维雅的小脑袋里出现了现在可以备选的目标。

    莲那边，总觉得自己会被“欺负”……

    音……也是……拥有身体之后整天就和莲粘在一起，明显的学坏了……

    阿加莎，倒是不用怕这个弱气的幼女胆敢“欺负”妮维雅，但是大概是被妮维雅“欺负”的太多，现在这个小家伙总是不知道躲在哪里，整天的看不到影子……要去找她，首先又是一个让人头痛的 捉迷藏。

    剩下的选项只有一个了，不过，芙萝娅可是一个闷罐子，除非妮维雅提议什么，不然更多时候她只会淡淡地看着小女孩，就算妮维雅想聊天，得到的结果，也是“嗯”、“哦”之类的回复。

    （为什么，这个世界没有勇者呢……要不然多有趣，勇者小姐与恶魔先生！唔，算了，还是去找芙萝娅吧。）

    胡思乱想了一会，妮维雅实在觉得自己有必要去找一些事情做，于是，她打起精神，往芙萝娅的房间走去。

    走廊里空旷而寂静，脚踏在上面发出清脆的回响，不过这次因为妮维雅已经换上了黑色的圆头皮鞋，所以是“咯登咯登”略微有点沉闷的声音。

    “芙萝娅，你在吗？”

    敲了敲门，背着双手站在门外，但是等了好一会却仍然没有人来开门。

    是不在吗？啊，真是少见呢，芙萝娅竟然会自己单独外出，嗯……不过，这下子也没有办法了，妮维雅只好闷闷地咬了一下嘴唇，鼓鼓脸颊打算离开。

    不过，就在她打算离开的时候，门打开了，不过，从里面出来的不是芙萝娅，而是冷着一张脸的音。

    “主人？”她第一眼就看到了站在门口的妮维雅，愣了愣神，然后就像是冰雪消融一般，紧绷的脸颊缓和下来，嘴角微微上翘，露出一个很柔和的温柔的笑容，绯红色的眼睛里也泛着神采飞扬的光泽，嗯，对于这种神色妮维雅并不陌生，甚至可以说一点点熟悉，因为不管是她的妈妈也好，还是妮娜或者西莉亚，在想要“欺负”她的时候，都会是这种怜爱和狡猾混合的“不怀好意”的眼神。

    （怎么爱欺负的都是我，难道就因为我的个子小吗？）

    “嗨，音。”假装从容地和音打着招呼，妮维雅却在脑袋里飞快地思考着如何摆脱这种不利的局面。不好，音的眼神显得越来越亮了……

    就在这个时候，音的身后又出现了一个人，淡淡地用着稍显冰冷的瞳孔看着音。

    大概是察觉到了无形之中的敌意，音不由地放下妮维雅，转过身，看着芙萝娅，和不太喜欢把自己的感情外露的少女不同，音直接的多，也任性的多，随即就双手撑腰，抬起下巴，冷冰冰地看着音，浑身散发着“我很不爽”的气势。两人在眼神和气势上展开了无声的较量。

    (G，又来了……)

    妮维雅有些无言地看着两人，微微沮丧地呼出一口气。自从两人正式地认识之后，音和芙萝娅总是互相不对付，大概是因为光明和和黑暗神器属性天然地不对付。不过，她们两个，该不会因为我而变成现在的关系吧？艾妮维雅一边觉得这个理由好笑，她们又不是小孩子，哪里还会因为争宠而互相拆台？但是另一方面却隐隐的觉得这就是真相。

    两个像是小孩子一样的少女和固执地认为自己是大人的小孩子，谁也没办法缓和现场的情况。

    只是，不管怎么样，妮维雅算是明白自己今天是没希望和芙萝娅一起度过了，闷闷不乐地绕过对峙中的两人进入房间内。不过，她刚进去不久，就从门口又听见了一个奶声奶气的声音。

    “G，音大人，芙萝娅姐姐，你们在……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.40暗红的天空

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    会发出这种奶声奶气的小伙子声音的，除了妮维雅，就只有比她看上去还要小一号的阿加莎了。

    她今天穿的是一件以黑色为主的短袍，露出半截白嫩嫩的小腿。袖子和镶边上点缀着暗红色的火纹，左手的袖子十分宽大，右手却裸露着，在手腕处反而系着一圈铃铛――一个大铃铛左右各带着一个小铃铛，能发出清脆的声音。这个小幼女有些迷迷糊糊地看着陷入“冷战”中的两人，歪着头，一副不解的表情。

    “阿加莎！”

    在房间里的妮维雅眼睛顿时亮了起来，最近一段时间，阿加莎都肩是她的“抱枕”，软绵绵肉嘟嘟的小家伙抱在怀里的感觉实在是棒极了，不过可惜的是，没几天，阿加莎似乎就受不了了，总是小心翼翼地躲着妮维雅。

    “！”阿加莎的身体瞬间僵硬了，警觉地转着脑袋观察着四周，然后就看到了在房间里向她打招呼的妮维雅，小家伙瞬间就露出了一副被吓到了，快要哭出来的表情，害怕地哆哆嗦嗦地，转过身就打算逃跑，不过――

    “啪。”明明是平地上，阿加莎却很神奇的左脚歪了一下，右脚被左脚绊住，双手前伸，华丽丽地扑倒在了地上。

    仿佛早就知道会发生这种情况一样，妮维雅没有丝毫的惊讶，而是面带微笑地站起身，再次从对峙着的两各少女身边走过去，在整个过程当中，她们甚至没有看妮维雅和阿加莎一眼。

    （她们的关系看上去很不错呢……）这样想着，妮维雅面带微笑地走到阿加莎身边，对着依旧脸朝下摔倒在地，似乎凭借自己的力量无法起来的的阿加莎伸出双手。眼泪汪汪的阿加莎抬起头，对着妮维雅摇摇头。

    （我……我自己可以起来的！）

    “叫我不要担心吗？阿加莎真是好孩子呢，来，抱抱~”

    不过，妮维雅很显然地“不小心”（刻意）误解了她的意思，摸了摸阿加莎的脑袋，然后用力地抱住了她。果然，软绵绵的小女孩抱起来最舒服了。

    相比一脸陶醉的妮维雅，她怀中的阿加莎却是一副无可奈何却和害怕的表情，因为……又要变成抱枕了。

    午后……大概是这个时候，魔界的时间不太好区分，暗红色的天空后面类似于太阳的存在总是在同样暗红色的云彩后面时隐时现，看上去像是在燃烧一样――事实上，它们也确实是由暗、火两种属性组成，时不时地还会有些陨石般的火焰从天空中坠落下来。

    这可不是一个安全宜居的地方，也正是这一点促使着魔族一直渴望离开这里，因此发起了好几次对于人类和神族的战争。

    摸了一下脑袋上的小白狐面具，妮维雅变成了恶魔的形态，怀抱着变成毛茸茸的小白球的阿加莎走在宫殿的白色大理石过道上。忽然，有什么温柔的东西轻轻的掀起了她的发梢。

    是……风啊……

    妮维雅眯起眼睛，柔和的风习习地吹过脸颊，这种感觉很棒，很舒服呢，甚至让人不自觉地萌生睡意。不过，现在显然不是适合睡觉的时候，迎着这阵让她开心的风，女孩快步地走到到走廊边上。

    这座宫殿是建造在依山而建的，而且又几乎占据了整个山顶，站在走廊边缘往下看，仿佛身处半空。

    “啊――呼呼――”

    有点用力的呼吸着。妮维雅走到比自己还高那么一点的栏杆边上，轻轻一跳，落在了护栏上，往下望去。

    如果有高空恐惧症的人一定会吓得哭出来吧？因为这里实在是高的不行，底下的房子看上去就像是一个个小小的玩具，甚至连那些相对低矮的山丘都看上去像是小小的土堆。不过妮维雅可一点儿也不害怕，反而坐在了护栏上，晃荡着双腿。她现在依然希望看天空，即使现在能看到的并不是赏心悦目的蔚蓝色。

    值得高兴的是，等妮维雅再次来到芙萝娅的房间之后，芙萝娅和音的对峙时间明显已经结束了，两人坐在座边，看上去很悠闲地喝着茶。

    “看来你们已经和好了呢。”

    这么说着，妮维雅露出有点开心的可爱笑容，然后坐在了两人的中间，也学着她们的样子也泡了一杯茶。

    很温馨，很棒。不是么？

    啊，总觉得要有点像是一家人呢，芙萝娅是不善言辞，却关心家人的父亲，音是稍微有点傲娇的母亲，而自己……打住！总觉得思绪有点到了奇怪的地方，妮维雅稍微眯起眼睛，捧起茶杯，小小的抿了一口。

    咦，这个味道。

    大概妮维雅愣住的表情让芙萝娅发觉了什么，她偷偷地看了一眼妮维雅，然后淡淡地说道：“这是从你那拿的茶……”

    “啊！”一瞬间因为自己的花茶被人不声不响的拿走而觉得肉疼的妮维雅却又因为小偷是自己的朋友而无法发怒，只好憋屈地闷在心里，故作大方地点点头，“没事的哦，我才不会心疼，大家随便喝哦！”

    不过，盯――

    在女孩足以杀死人的目光下，她怀中的阿加莎不由地觉得压力巨大，索性眼睛一闭，直接钻机了妮维雅的怀中。不过，芙萝娅和音显然都不是一般人，依旧淡定地喝着茶，甚至音有空无视小萝莉凶猛的目光伸出手摸了摸妮维雅的脑袋。

    乖、乖。

    即使没有这样说，但是妮维雅的脑中依旧自动脑补出了这样的声音，

    忽然感觉有些沮丧。

    （啊，我是萝莉还真是抱歉了，呵呵呵呵……）――――自暴自弃了。

    不过，既然自己放弃了改变现状的机会，妮那就只能享受这种情况带来的后果，她不是没有纠结，后悔过，心里残存的男性灵魂和记忆在告诉她只有变回曾经的魔王，才能改变现状的一切。但是这种改变是好是坏，实在是无法说清――那样她不仅要和“妮维雅”这个身份以及和此有关的一起告别，甚至继续重复那几乎永远的宿命。为了离开这个而和神族，人类战斗。

    太残酷了。

    “抱歉了哦，莲。”

    你大概能明白我的心情吧？

    夕阳下的蔷薇花园，暖色的微光中，女孩望着不远处给花儿浇水的少女，眯起眼睛注视了一会之后，莲似乎察觉到了就回过头。

    “我以为你睡着了。”莲回过头，脸上的笑容难得略呆滞的有点萌的。

    “没有哦，只是有点走神。”揉了揉泛着困意的眼睛，和莲在一起的时候，特别的安心，因此也特别容易睡着，总觉得最近昏昏欲睡的日子越来越多。巨龙难道也要冬眠吗？

    “抱歉了哦，莲。”

    “嗯，那么作为道歉的诚意，要来一个吻吗？”没有做作地说出没关系，也不像其他人一样温柔地安慰小萝莉，莲坦然地接受了妮维雅的道歉――魔界的未来，魔王的重任，这些都压在了莲的肩膀上，这些原本都是妮维雅应该肩负的。

    脸颊红了红，羞怒的女孩一瞬间张牙舞爪地跳了起来。

    “休想！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.41伊文

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    有句话叫什么来着――

    时光荏苒如白驹过隙，在不经意间时间就会悄悄的溜走……

    记得以前妮维雅还是个宅还在上学，还要考试的那些年，总会以这样的方式开始写名为“作文”内容，不过这一次她终于体会到了，猛然间觉得时间过去很久的原因还是她从放在行李里拜托芙萝娅带过来的一大罐花茶见底之后。

    闷闷不乐之下，她打算去找莲聊一会，不过还没出门，身穿黑白女仆装，脖子上的带着带蓝色的丝巾，戴着骷髅面具的伊文。

    “很抱歉，您现在不能离开这里。”

    伊文很直接了当了表明了自己的来意，不过这却让妮维雅的脑袋上不由地冒出了小小的问号。

    “怎么了？为什么不能离开呢？”保持着礼貌却透露出一点不开心的笑容，妮维雅湛蓝色的瞳孔注视着伊文。

    “第九区的莉莉丝大人苏醒了，现在正在晋见魔王陛下。”

    现在妮维雅虽然是可以转换成恶魔的形态，但是时不时的还是会以人类的形态在王宫里晃来晃去的，要是被其他恶魔撞见了，会是一件很麻烦的事情.

    "嗯，我知道了，我会保持恶魔状态的，你就放我出去吧。"

    想了想，妮维雅伸手摸了一下小白狐面具，变成了恶魔形态，用变成绯红色的，圆溜溜的眼睛看着伊文，讨价还价的说道。

    “她同时带来了苏醒的曾经第六魔将。”不过，伊文却依旧伸手挡住了妮维雅，同时候停顿了一下，用有点谨慎的声音说到。

    魔王是在战斗中不断历练产生的，所以都是由最强的魔族担任――妮维雅前世的时候就是打败了许多厉害的角色，才最终获得魔王之位，而那时候，莲在魔界之中的战斗力排序只有第十三，至于为什么在维吉尔被封印后，她能成为魔王，是因为除了她之外，整个魔界的厉害人物要么战死，要么被封印，或者重伤沉睡，而伊文口中的这个第六魔将就是当时陷入了沉睡之中的。

    记忆中排名第六的是一只骷髅族的魔女，虽然进化到最终阶段有了完整的身体，但是性格却依旧模模糊糊的，脾气暴躁又冲动，和虽然看上去有些轻佻，但是实际上却很稳重的莲一直互相看不顺眼。

    （不行，我得去帮一下莲。）

    过往的经验告诉妮维雅，她们两单独在一起一定会出事，以前有自己在上面压着，两人还不敢怎么样，现在还不得闹个天翻地覆，要知道，莲可是一直对自己的战斗力排在那么后面耿耿于怀。

    妮维雅拍了拍脑袋，在伊文不明所以的眼神中皱起了眉毛。

    虽然没有莲那么熟悉，但是托了整天闹事的福，那只名叫“吉尔”的骷髅魔女对于他的熟悉丝毫不亚于莲。就是说，很容易被认出来……

    想到这，妮维雅只好对着伊文招招手，等她疑惑地走过来的时候，再在她的耳边嘀嘀咕咕了一阵子。

    “我明白了，我会转达给魔王陛下的。”

    “如果她们和好了的话，就回来告诉我哦！”

    伊文点点头，算是给妮维雅的回复，然后提起裙角，消失在了妮维雅的眼前。

    吉尔身为骷髅魔女，却不是像她的称号那样以魔法作为攻击手段的；而是用她那几乎无坚不摧的指甲和牙齿，强悍的咬合力能够让她们轻而易举咬碎敌人的骨头。不仅如此，因为本体是骷髅，她甚至不会感觉到任何的疼痛，而且拥有怎么也不会死的属性，从某种程度上来说她对物理攻击免疫，而魔法或者精神攻击，很抱歉，对于一具骷髅，一具没有灵魂但是不会毁灭的骷髅而言没有丝毫意义。

    不过这乍看之下几乎毫无弱点的骷髅魔女却有个最大的问题――她太蠢了，而且很贪吃，不知道为什么，什么感觉都没有的她却唯独拥有味觉，所以投食就好了哟，只要许诺足够多的食物，你就可以拥有一个怎么都不会累也不会死还战斗力爆表的打手！

    把这一点教给伊文之后，觉得应该没有什么问题的妮维雅安安静静而又有些无聊地回到了自己房间中的大床上，被她当做抱枕折腾了一晚上的阿加莎正趁着她起床的这一段时间里呼呼大睡的。

    看着被浅红色长发挡住肉嘟嘟小脸的阿加莎，妮维雅觉得有些不好意思，她不是想故意欺负阿加莎，但是不知道为什么，自从来到魔界之后，她一个人呆着反而谁不摘，也许是缺乏安全感？谁知道呢，不过，这样子就只好苦了阿加莎――妮维雅记得自己睡觉是很安静的，但是在阿加莎的形容里简直就是恐怖的大怪兽。

    在心里默念了音一句“抱歉”，妮维雅把床上薄薄的被子稍微往上拉了一点，盖住了阿加莎的身体，然后坐在椅子上发起了呆。

    本来以为大概这一天就会这样子过去――

    “咳咳……”

    还在发呆嘟囔妮维雅呆呆地看着一个陌生的少女出现在自己的房间里，皮肤很白，气喘吁吁，看上去似乎很累的样子。

    “啊呀！”

    不好了……

    因为是还在自己的房间里，妮维雅是最让自己感到舒服的人类形态，脑袋反应过来之后，她才意识到什么，瞪大了眼睛，慌慌张张地伸手摸了一下小白狐面具。

    “你看到了什么!”

    语气不善地妮维雅从椅子上站了起来，小心翼翼地看着眼前的少女，如果她说了“人类”这一类的敏感词，虽然有些残忍，但是妮维雅也是绝对不会手软的。

    “我……我是伊文。”

    熟悉的声音。妮维雅这才发现眼前少女身材似乎很熟悉，不过，她此刻不是和之前一样的黑白女仆装，而是蓝色绸缎和白色盔甲组合成的战斗装备。

    “伊文，怎么了？发生了什么？”

    语气虽然还有一些怀疑，但是妮维雅心里事实上却依旧差不多相信了，不过，她不是让伊文去和莲传授自己的心得了吗？怎么她现在还是一副天快要塌下来的样子？

    和妮维雅设想的一样，伊文确实是个美人，好看却很健康的皮肤，不是病态的苍白，而是很健康，有血色的那种白皙，四肢与身躯修长。大眼睛和直鼻梁，眉毛比较直，看上去很干练却很动人，很标准的女仆长模样呢。

    在妮维雅心里嘀嘀咕咕地评价，甚至给少女大贴标签的时候，伊文本人却露出了无奈的苦笑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.41各自的决心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “你是说，她们两个还是打起来了，并且还是认真的，对吗？”

    听完伊文简短的叙述之后，妮维雅有点不愿意相信，但是还是不得不面对现实，深深地吸了一口气。这可真不是一个好消息。

    没有任何侥幸，没有迟疑地伊文很老实地点了点头。

    看着表情有些疲倦但是明显可以感觉到很焦急的的女仆，妮维雅追问道：“你没有把我的话告诉么？”

    “我说了，不过魔王陛下不认为这会有效――”

    伊文用她那干练的声音说道，不过表情却没有懊恼或者疑惑，似乎对于莲没有采纳妮维雅意见这件事好不意外，或者说，毫不在意。

    很显然，她对于仅仅凭借一顿大餐就能让看上去凶恶无比的骷髅魔女屈服的事情并不相信，而且，不论如何，可爱的小萝莉萌萌哒的样子虽然会很讨人喜欢，但是话语的说服力不自不觉就会下降很多。

    会不会，她在说的时候就是这幅漫不经心的样子，导致莲根本没认真在听她说了什么呢？

    虽然这样的猜测有些不礼貌。但是妮维雅却很觉得这也许就是事情的真相。

    发觉了这一点的妮维雅有些郁闷，可又没办法指责伊文，因为如果是阿加莎和自己说这个的话，自己也会像伊文一样以为是小孩子天真的口胡而已吧。

    “那么，现在我该做些什么。”

    不想在过去的事情上浪费时间，妮维雅想知道的是伊文接下来的打算。她身上的衣服是战斗状态，但是很显然凭借伊文身为女仆的战斗力是无法介入到莲与吉尔的战斗之中的，那么她这幅打扮只能是为了不被两人的战斗波及到――这也从侧面反映出她们这可不是点到为止的切磋。

    “我会带你们去安全的地方。”

    也许是觉得自己不应该吓着小女孩，伊文僵硬的脸上挤出了一个硬生生的微笑――不过，一看她就平时就不怎么笑，只是嘴角微微上翘，其他面部肌肉却没有跟着一起动起来，这是一个缺少了细节，不太坦诚的笑容。

    “放心，我会保护您的安全的。”

    “如果你笑的更漂亮一点，我会跟着你走的。”因为被小瞧了加上被伊文逗小孩一样的态度激怒，所以妮维雅有些赌气。

    妮维雅一边说着让伊文有些摸不着头脑的话，一边重新坐会了房间里的椅子上，轻轻地踢掉鞋子，捧着小圆桌上的茶杯，露出一副安心喝茶的模样，眼睛却在偷偷地打量着伊文。

    女仆依旧保持着刚才那僵硬的笑容，甚至动作都没有什么变化，只是眼神里有点迷惑。

    于是，妮维雅咬了咬嘴唇。

    “我相信莲。”

    心里有点盲目的信任，所以说出来的话有点任性，不过伊文却觉得女孩却怎么也让人讨厌不起来。

    不过，比起为了说服伊文，反倒更像是为了让自己的心更坚决一点。

    伊文沉默了片刻，然后她抿紧的嘴唇动了动，松开，目光变得温柔了一下，淡淡的，却透露出某种坚决地看向了妮维雅的脸。

    “我会保护你的安全的。”

    伊文还是坚持要带她离开，丝毫不带困惑的坚定的语气昭示着她的决心――莲然她保护妮维雅的安全，那么她就必须办到，即使有违当事人的主观意愿也没有办法。你不能指望一个恶魔能既讲礼貌又通情达理。

    “真的不用担心我。”

    可是妮维雅有自己的理由，把魔王的重任抛给莲，在她遇到困难的时候更是一走了之，她的心里实在无法接受，就好像自己是个人渣一样。

    不过，伊文显然无法体会到妮维雅的心情，在语言试图劝说小女孩离开失败之后，她理所当然地相对了最直接干脆，也是最符合她魔族身份的办法，身体闪烁了一下，出现在小女孩的身边，抓住了小女孩雪白纤细的手腕，另一只手则抓着同时被吸过来的阿加莎，就打算发动空间移动。

    “放开我！”

    忽然被抓住了手腕，妮维雅本能地感觉到了不妙，在空气里的空间元素活跃起来的同时，她也控制着暗元素，在手臂上产生一层黑色的火焰。

    虽然妮维雅现在身为恶魔的实力并不强，但是在这魔界，最不缺的就是暗元素，所以黑暗魔法的释放速度会比其他属性的快上许多，更何况是一直以释放缓慢和复杂闻名的空间魔法。

    尽管妮维雅仓促之中的魔法无法伤到伊文，但是却也足以让她中断她的空间魔法。

    空间魔法的是无法传送同一级别的其他元素的，所以，当妮维雅的手臂上覆盖着黑暗元素的时候，如果伊文还要带着她一起走，那么只有强制传送，让妮维雅和黑暗元素分离，但是这种情况，很有可能小萝莉传送过去的时候就很有可能会少了一只手臂――虽然这在伊文看来不是什么大不了的事情，但是莲既然让她保护妮维雅，那么这种行为和目的自相矛盾的事情，伊文自然不会去做。

    伊文微微地皱起了她狭长的眉毛，明显地有些为难，不过考虑到妮维雅是自己需要保护的人，她还是选择了放开了抓着妮维雅的手。

    总之，得想个办法，既然好言相劝没有效果，直接用强制手段也被看穿，那么……

    伊文觉得自己似乎要不要再努力一点――比如把小女孩敲晕或者敲晕再带走之类的？

    “跟我走，这是魔王陛下的意思。”

    伊文觉得自己在那么做之前，应该还可以再努力一下，所以搬出了莲希望能让小萝莉改变心意。

    这么一来，妮维雅的表情果然有些动摇，不过，这仅仅持续了很短的一个时间，她飞快地摇了摇头，然后就像是下定决心了似地握紧了小拳头。

    “我要去帮助莲，她现在需要我。”

    就算现在因为身体限制，而且不能使用光明，巨龙一族的力量也无法使用，大大的降低了妮维雅的战斗力，但是――

    如果她在使用阎魔刀的情况下，应该是可以帮莲分担一部分压力的吧？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.43姐姐和妹妹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “那你又能帮上什么忙呢？恕我直言，你过去只会添乱而已。”

    不过，伊文却很直接地反问道。她把脸靠近，几乎是鼻尖对鼻尖，红色的眼睛一眨不眨地盯着女孩的脸，目光里浓浓的疑惑表达了她对于妮维雅口中要帮助莲的说法并不怎么相信。

    呜哇，又被小瞧了一次呢！

    总是被人小瞧淡淡妮维雅觉得自己的恼怒程度又上升了一点点，于是，她张开嘴，挤出一个露虎牙的，很可爱的微笑的同时，扬起眉毛挑衅似地对着伊文说道：“要不要我们来打一架试试？，如果我赢了，我干什么你都不用管我了。”

    有点赌气但是很像小孩子的话，同时还有点小聪明，因为这样的话足以刺激对方却又不会激怒对方认真地和自己战斗，这就是妮维雅要的结果，最好对方像是抱着教训小孩子一样的心态，那就会露出一些不应该存在的破绽，

    “我不想打伤你，陛下的命令是让我保护你的安全。”

    不过，伊文的脸上依旧是而冷静而克制的，有些冰冷的表情。她往后退了一步，伸出手忽然地捏了捏女孩的脸颊。

    “……你，你……你干嘛啊！”

    被她这个忽然地动作吓到了，妮维雅手一抖，手中的茶差点泼在了脸上。

    无辜，又很害羞，又有一点恼怒交织在一起的表情。

    “以前也是个像你一样任性的女孩，那时候有个姐姐，既聒噪又不通情理，有一天妹妹为了自己的好奇心而不顾姐姐的劝告闯入了亡灵族的禁地……”

    伊文很平淡地叙述起了一个故事，平静地就像是在描述一个和自己毫不相关的其他人的事情一样。不过，妮维雅知道这种情况发生的这种情节，她描述的一定是自己的事情，希望借此来打动自己。她才不会中计。

    “你难道想说姐姐为了去救妹妹，牺牲了自己的生命，而侥幸活下来的妹妹为此不得不伤心难过后悔的不得了，而且她就是你?”

    连珠炮似的吐槽着，妮维雅心里有些惊讶自己一口气能够说那么长的话，脸上却一本正经，甚至有些得意，眼神里露出一种“哈哈哈，还想骗老娘，你的小把戏老娘早就看穿了辣的表情”。

    伊文有些意外但是似乎早就知道妮维雅会这么说一样，并没有露出惊讶的表情，而是面无表情地摇了摇头，又点了点头。

    摇头又点头，什么意思？

    就在妮维雅有点疑惑的时候，伊文的声音又传了过来。

    “你很聪明，可惜只说对了一半，的确为此有人伤心难过，不过那个人是姐姐哦，因为害怕而抛下妹妹独自逃跑，活在懊恼中的姐姐。所以，这种感觉我不想让魔王陛下体会到，你对于魔王陛下，可是十分的重要。所以，请别惹麻烦了。”

    语气如同是在指责不听话的小孩子，伊文最后无奈地叹了一口气，然后摇了摇手中白色的小绒球。

    “阿加莎，别再装睡了，你知道该做些什么。”

    命令的强硬语气，在魔族中，上位者对于下位者的控制是很自然的事情――当然，前提是需要你有比其他恶魔更强的力量，就可以像蚁后指挥工蚁，蜂后指挥工蜂一样理所当然。

    装作依旧睡着，处在两人中间的阿加莎这下心里虽然一千个不愿意，也只好睁开了眼睛。

    尽管身为高等恶魔的伊文对于阿加莎来说是上位的存在，但是前任魔王转世的妮维雅更是让她生不起一丝丝哪怕反抗的念头，尽管总是躲着妮维雅，尽管有的时候还会壮着胆子，但是阿加莎事实上是十分胆小的。

    于是，胆小的她只好瑟瑟发抖着，眼泪汪汪地变回了小幼女的样子。看上去有些可怜。

    “好啦。”

    也许是为了不让自己的朋友感到难堪，妮维雅温柔地看着阿加莎，眨了眨眼睛。

    “那就好……嗯？”伊文放松下来正打算带女孩走的时候，眼角的余光在自己的肩膀上看到了淡淡的粉色花瓣――

    樱花？她可不记得自己什么时候去过蔷薇花园。

    忽然意识到什么的伊文有点不敢置信地看了一眼被她抓住衣领一副可怜兮兮样子的阿加莎。

    小小的幼女则回复了她一个小心翼翼的，带着眼泪的很勉强的笑，微微勾起的嘴角看上去就像是慵懒的睡梦中不小心露出的一丝笑颜。

    ――阿加莎现在想死啊，有没有！害怕地想哭却只能强颜欢笑，被大人物们随便使唤的可怜虫！

    就在阿加莎着讨好但是难过的笑容中，伊文小姐至于敌不过睡意，保持着惊愕的表情倒在了地上。

    “干的不错，阿加莎。”

    因为阿加莎的成功而觉得开心的妮维雅摸了摸阿加莎的头。

    之前她的眼神可不是为了抚慰阿加莎，而是另有含义。伊文看不出来，但是和妮维雅整天呆在一起的阿加莎很快就明白了她的意思，是让她找机会催眠伊文的意思。虽然妮维雅和伊文两人都不是她得罪的起的，但是稍微思考了一下下，她还是迅速做出了判断。

    毕竟，激怒了伊文有妮维雅提供保护，但是如果让妮维雅这个小祖宗生气了，估计阿加莎接下来自己就惨了。

    于是，觉得自己的小命都被妮维雅攥在手里的阿加莎眯起眼，有些迷糊又有些呆呆的，讨好地蹭了蹭小女孩摸着她脑袋的手。

    她的手很软，还暖暖的。

    "嘿咻……"

    妮维雅和阿加莎一起合力把倒在冰凉地面上，即使睡着了也担心地皱着眉毛的伊文小姐抬到床上，并且细心地为她盖好了被子。然后一大一小，不过事实上都是小不点的两个小家伙顺着冷冷清清的走廊，再叫上了音一起之后向着莲常常待着的大殿走去。至于芙萝娅，特殊的身份实在不能出现在其他魔族的眼前。

    安静，诡异的安静，和妮维雅她们居住的那以区域只有伊文一人不同，这里平常是有很多的侍女的。但是现在却静悄悄的，什么也没有。

    心里有些紧张，妮维雅和阿加莎，以及音蹑手蹑脚地靠近着……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.44拳头X魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这里怎么会怎么安静，完全不科学！也一点都不魔法！

    心里疑惑的妮维雅看了看周围空气里的魔法元素，发现它们都安安静静地照着自己原本的轨迹移动着，似乎莲和吉尔似乎是暂时停手了，或者说合好了？那这样就最好了。

    妮维雅小心翼翼地推开了那扇装饰着漂亮花纹的门，左手上悄悄地聚集起一点点的空间元素，右手边是神情紧张的阿加莎，以及则紧紧地握自己本体的音。一旦情况不妙，她们可以用最快的速度开溜！

    门被打开了，忽然一下子的像是进入了另一个世界一样，周围什么都看不到了，甚至连“空间”的概念本事都不存在了，四下静谧一片。

    音立刻发动了自己的能力，刀身上散发出朦朦胧胧的光，把音和一旁的妮维雅以及阿加莎一起包括在了其中。三人就像是悬浮在这黑暗空间一样。

    “这是什么？”一直很呆萌的阿加莎这次也没有例外，立刻换成了担心的样。

    “也许是……领域？”妮维雅想了想，看上去有些困惑，水汪汪的大眼睛眨了又眨，推测道。

    虽然说是领域，但和人类战士由气势组成，主要用于对敌人压制的手段不同，神、魔两族的领域则是不论职业的，可以改变某一区域的空间法则，甚至自己创造一个世界的能力。

    也正是因为这样子和实际的世界隔开开，妮维雅之前才察觉不到任何战斗的痕迹。

    “那么，我们去找一找莲姐姐吧。”

    按照莲偏法师，吉尔偏战士的职业取向，现在这个作用是争强暗属性力量的领域很有可能是莲释放的，身为领域创造者的莲不一定会有余力联系她们，甚至很有可能会故意把战斗地点带离，免得伤害到妮维雅她们，所以，音的提议也得到了妮维雅的认可。

    探查了一下空气中的暗元素密度，有某一个方向的运动程度明显地比其他方向要紊乱，于是，她们开始沿着这个方向出发。

    于是，没过多久，她们就看到了在黑暗中战斗着的两人。

    莲的长发飞扬这，手掌轻轻地一挥，各式各样绚丽的攻击魔法倾泻而出，简直就是人形自走魔法轰炸机。

    而和她作战的那位，似乎信奉的是“一力降十会”，挥舞着手臂，不管什么魔法都一圈打爆，然后气呼呼地再冲上去。

    那是一个看上去很美丽的女孩子，不过，让人惊讶的是，拥有如此豪气的攻击方式的她看上去却很文静，只看她的样貌你很难把她和喜欢拳打脚踢的女汉子联系在一起。柔顺的黑色长发，嘴角微微下敲一个弧度，水汪汪的眼睛带着一点点泪光的感觉，看上去是那么较弱的一个女孩子。

    只不过，这容貌较弱的女孩子用白皙的小拳头打爆了一个又一个看上去很厉害的魔法，甚至莲让露出了有点难以招架的表情。

    “真不愧是第六魔将，真厉害……”

    虽然双方在立场上无疑目前是对立的，但是莲还是忍不住地对于吉尔能单凭物理攻击达到目前的程度表示了赞叹。

    “莲，哇――”

    不过，妮维雅可没感叹的心情，立刻就打算上去帮忙，不过，空气里忽然产生了一个黑色的魔法阵，直直地就朝着妮维雅飞了过来，于是，小萝莉不由得大声呼叫了起来。

    “……啊啊，莲，你干什么？”

    这次攻击不是由吉尔发动的，而是由莲，不过并不是攻击性质的，而是封住小萝莉的行动的。

    “音！”

    凭借妮维雅现在恶魔状态下的实力是无法抗衡这个魔法的，只好和音求救，音也没有辜负妮维雅的希望，淡灰色的光芒一闪，莲发出的魔法阵停顿了下来。

    意外地对妮维雅发动了封印魔法阵的莲手上画出一系列负责的魔法阵，空间一阵扭曲，本来她和缠斗着的吉尔一下子被拉开了老远。不过，莲没有趁机开始法爷擅长的狂轰滥炸式的攻击，而是一个闪身到了妮维雅的身边。

    “果然。”她看了看妮维雅，又看了看身边的音，目光给人一点哭笑不得的感觉，“如果想帮我忙的话，那就保护好自己，不要让自己受伤了，如果我战斗的时候要照顾你的话，那就是来帮倒忙了！”

    “放心啦。”妮维雅挺了挺即使再努力也没有一点料的胸，自信满满地说道，“我们又不是第一次一起战斗了！”

    听了妮维雅的话，莲的表情软塌塌地软了下来，大概是想到了之前两人一起并肩作战的那些日子了吧，她目光看着妮维雅，看了一会，忽然笑了起来，像是阳光下绽放的花朵一样温柔，“嗯，这一次我们也会赢的。”

    如此许诺着，此刻的少女有种很莫名耀眼的自信。

    “阎魔刀拥有静止时间的能力，我待会会尽力缠住她，你来静止住她，不多，只要3秒就可以了，让我靠近她的身体，把这家伙再封印一次！”

    “……啊，我尽力，不，是一定会办到的，可以吗，音？”

    笃定地点了点小脑袋，妮维雅坚定地答复道，然后望向了音。这个计划的前提是阎魔刀能封印住吉尔3秒钟，不然一切都是空谈。

    “当然可以。”

    音也很坚定地点了点头，她可不想成为队伍里拉后腿的。

    “阿加莎，你就躲远一点等着吧。”

    妮维雅把视线看往了阿加莎，不过话刚刚说出来，周围的空气里就出现了一个小小的涟漪，一个小巧秀气的拳头从黑暗中窜了出来，往她们砸过来。

    虽然，这个小小的拳头看上去是如此的微不足道，但是给予妮维雅的，却是仿佛大山压过来的感觉，甚至脑袋里“嗡嗡”作响，又一种晕眩的感觉。不过，莲在她的肩膀上拍了一拍，妮维雅就感觉压力大减。

    然后，她又一次目睹了魔法轰炸机，从莲的手中，魔法球，魔法刃，甚至魔法炮……各式各样的魔法以让人眼花缭乱的速度和密度砸向了吉尔。

    而妮维雅，则被莲推到了一边，吉尔只是看了一眼，大概觉得这样的小家伙不足以威胁到自己，就专心的对付起了莲。

    于是，暴力破法和法术轰炸再一次在妮维雅的眼前上演，而她一边小心翼翼地保持着距离，怀中紧紧地抱着从音那拿过来的阎魔刀，等待着机会。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.45午餐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅在边只能看着两人的战斗，希望莲不要发生什么意外，一边苦苦等待着莲制造的机会，好在莲没让妮维雅久等。

    一把巨大的红黑色长枪出现在莲的手中，不像是任何材质，但也不是纯粹的黑暗元素组成的，因为即使在这满是黑暗元素的空间之中，它也显得如此地特别和显眼。

    莲手一挥，手中的长枪对着吉尔射出去，刚刚击破音一个连串魔法轰炸的她来不及闪避，长枪穿过她的左手臂，将整只手臂化为了乌有。

    不过，这足以让普通人丧失战斗力的攻击，甚至无法让吉尔皱皱眉毛，她只是调整了一下姿态，然后继续一往无前地挥舞着右手冲了上去，对于她来说，需要的是用不间断的攻击来牵制住莲，让她没办法腾出手，释放更加复杂的高等级魔法。

    吉尔的左手很快就能再生，不过这也影响了她的战斗力，莲找准了机会，口中吟唱了几个简短的音节，吉尔忽然感觉自己的动作迟钝了下来。

    是「禁锢」，一个作用是限制行动的魔法，但是用在吉尔的身上只是短暂地减缓她的行动速度罢了。

    不过，这就够了。

    莲给了妮维雅一个眼神，小萝莉立刻明白了过来。

    身体里仅有的一点黑暗元素和空气中的元素共鸣起来，突然爆发出的速度让她一瞬间和音一起来到了吉尔的身边。

    吉尔诧异地看了她一眼，似乎在疑惑她为什么敢于上前，不过，很快，她就看到了妮维雅手中握着的阎魔刀，瞬间，脸色大变。

    虽然，因为阎魔刀真正苏醒的时候，她以及陷入了沉睡之中，所以她认不出那是什么武器，但是，那上面莫名的有种熟悉感，就像是她记忆中的那个人的一样。

    妮维雅没有给她太多缅怀的时间，高高地举起阎魔刀，灰色的光芒从剑身上散发出来，照耀在了吉尔的身上，瞬间，像是被冻结了一样，吉尔的身体都凝固住了，只是保持着惊讶而疑惑的表情望着妮维雅所在的方向。

    在妮维雅靠近的同时，莲就在准备封印，口里快速地念着相对冗长的咒语，完结的音节咬下后，吉尔的身下就出现了一个黑魔法装阵，黑色的锁链从其中涌出来，攀上了少女的身体。

    不过，刚到她脚踝，吉尔手指上的一枚不起眼的戒指，流淌出了一股柔和的能量。

    吉尔忽然大吼一声，挣脱了锁链的束缚，这一切都在眨眼之间就完成了，等妮维雅回过神来，吉尔的脸已经到了自己的面前，虽然少女的面容很精致，但是表情里的怒气却让妮维雅心里猛的一惊。

    这一切，从妮维雅发动攻击到结束，大概只有一秒多一点的时间。

    于是，措手不及的妮维雅一脸茫然地被吉尔抓在了手中。

    “吉尔，放开她！”莲的语气前所未有的严厉，冷冷地看着吉尔。

    “看来，她对你很重要？”

    修长的手指抚摸着妮维雅的脸颊，她的手很冰冷，像是没有温度似的。

    而妮维雅这是才迷迷糊糊地回过神来，她的动作实在是太快了。

    脖子后头手指的冰冷触感让妮维雅瞬间明白自己的处境，有些担忧地看了看仍留在原地的音，她虽然脸色苍白的跪倒在地上，但是并没有什么大碍，最多似乎有一些能量不支罢了。

    “想禁锢住我？你们太天真了。”

    局面一时间向着出乎意料的方面发展，而且还很麻烦。不要说制服吉尔，甚至妮维雅自身都会有危险。

    不过，实在是不可思议，莲当初在人间界展现的本体力量，几乎是可以凝结时空的，但是现在她却连禁锢吉尔三秒都办不到？

    莲咬了咬牙，心里为自己的大意懊恼着、

    “莲，我比你强多了，魔代理王的位置应该是我的，放心我不会欺负小女孩的，我们痛痛快快地打一架，让大家知道，谁才能领导魔界。”

    吉尔虽然很暴力，也有着许许多多的毛病，不过本质上并不坏。

    “好，一眼为定，那我们就……”

    “等等！”就在这时候，两人之间，举起了一只颤颤巍巍的小手，“那个，我有一个建议。”

    “提议？”本来打算把小萝莉丢到一边不管的吉尔有些疑惑地提着小萝莉的衣服后领，就像是提着一只可爱的小猫咪一样把她放在了自己的眼前，“说吧。”

    怀着好奇的态度，吉尔示意女孩可以说下去。

    “那个，莲姐姐，我饿了，不如我们先吃午餐……然后再继续，今天，我可是让你见识一下我的手艺哦！”

    虽然是和莲说的，不过，妮维雅却把眼角的余光看向了吉尔的反映，不过为了怕莲不明白她的苦心，她只好又加了一个自己亲自动手下厨的条件。

    不出她所料，一听“午餐”两个字，吉尔的眼睛一下子就亮了起来，还偷偷地摸了摸自己的肚子，显然很心动。

    “怎么忽然说这个……”

    妮维雅亲自下厨对于莲来说当然也很有诱惑力，只是现在的情况女孩忽然提出来似乎不是时候的样子。

    不过，在她之前，吉尔反而先嘴角上扬，微笑了起来。“可以呀，正好我已经饿了……”

    “呃……”

    莲呆了呆，虽然从前一起在维吉尔手下的时候。她就知道吉尔是个吃货，但是也没想到能达到这个地步。

    “好了，莲，我们待会再打吧，我们现在先去吃饭~”

    之前还板着脸的吉尔似乎一瞬间阳光了起来，露出了有点点期待的笑容。

    “好吧。”

    总之，虽然有些意外，不过目前似乎没什么必要打下去了，不过莲似乎有些不情愿，似乎是因为吉尔这种说停就停的态度实在太随意了吧，不过，在妮维雅下厨的诱惑下，她想了一会儿，点了点头。

    于是，周围的黑暗空间一下子消失了，又变回了之前空旷的大殿。

    而大殿之中，一个紫发的少女正慵懒地靠着柱子，似乎在等待着什么。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.46半弦之月

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    半轮月光静谧地悬在天空，皎洁的月色点缀在墨黑色的夜色之中，隐约地能看到漂浮着的云层，却不见任何的星光。

    妮娜迷迷糊糊地从睡梦中醒来。一睁开眼，便透过敞开的窗户看到了被月光浸满的花园，红色，粉色，白色……蓝色的花朵在月光下仿佛被柔和的轻纱包裹着，散发出朦胧而美丽的光芒。然而，比花朵和月光更美丽的，却是伫立在花园中的身影。

    纤细的女孩静静地站在花朵的簇拥之中，亚麻色的长发在月光下闪闪发光。

    “唔……”

    脑袋有些微痛，妮娜支撑起身体，想要下床，却手脚一软倒在了床上。

    她的身体状况不好，不光体力耗尽了，甚至连魔力都一干二净，但是诡异的是，她却完全记不得自己之前做了什么，只朦朦胧胧的记得自己似乎做了一个好漫长好漫长的梦。

    “你醒了？”

    不过，这时候，她才发现床边趴着一个金色长发，头戴皇冠，美的让人窒息的少女。她伸出手，扶起了妮娜。

    “姐姐？”

    她有些奇怪自己的姐姐女皇海伦为什么会在这里，但是心情一下好了不少，刚醒来的时候不知道为什么，她心里有股莫名的不安和难过，似乎自己失去了什么极为重要的东西。

    “怎么样，好些了吗？”海伦有着明显黑眼圈的眼睛温柔地看着妮娜的脸。

    “嗯，好多了，姐姐，之前发生了……”

    妮娜的话停住了，因为海伦忽然抬起了手，纤长白皙的手指从她脸边划过，将她散落在脸颊上的发丝拢到了耳后，温柔的动作让妮娜微微的有些失神。

    “你和艾丽莎乘坐的马车翻下山崖了，可能那一段时间的记忆有些紊乱，你还记得什么吗？”

    妮娜想了想，沮丧地摇摇头。

    这时候，在花园中的艾丽莎似乎听到了两人的谈话，悄悄地回到了房间内，不过，看到姐妹两人正在交流之后，就安静地站在了一旁，关心地看着妮娜。

    “那么就好好休息吧，要姐姐陪你吗？”

    海伦温柔的话让妮娜有些迟疑，不过她还是摇了摇头，笑了起来，“不了，姐姐你还是先回去好好休息吧。”

    “嗯，那我先走了。”女皇站起身，对着艾丽莎吩咐道，“艾丽莎，你照顾好妮娜。”

    “好的，陛下。”

    目送着海伦离开，妮娜嘴边淡淡的笑容才散去，变成了一点点隐约的哀伤。

    这种哀伤几乎看不出来，不过可瞒不了对妮娜很熟悉的艾丽莎，“为什么不让女皇陛下留下来呢？您不是一直都希望陛下能多陪陪您的吗？”

    在两人的记忆中，她们互相是彼此最好的朋友……

    “是那样没错，可是，姐姐她有很多的事情要处理吧，如果因为我而耽搁了太久，会劳累的不得了的，我……不想让姐姐太辛苦。”妮娜轻声细语的解释。

    “嗯。”

    艾丽莎在床边坐下，轻轻地将自己的手覆盖住了妮娜的手背，眼睛里莹莹地出现了一些泪光。

    “我们之前乘坐的马车翻下了山崖……”

    “嗯，我知道了。别哭啦，你真是的，又没什么大不了的，你看，我们不都还是很健康的吗？”看着一副泫然欲泪的艾丽莎，妮娜不由地露出了有点无奈地笑容。

    “可是，我好害怕。”

    艾丽莎什么都好，可就是太怯懦，不过，这对一个女孩子来说倒也不是什么致命的缺点。

    “没事的，不用担心啦……”

    妮娜安慰了她好一会，女孩的情绪才稳定下来，这时候，妮娜像是想起了什么似的。

    “那么，那匹马儿还好吗？”

    看着目光有些担忧的妮娜，艾丽莎想了想，“它也没什么事，下次还可以带拉着我们到处去玩哦。”

    “那就太好了。”

    “咕咕……”就在妮娜露出开心表情的时候，她的肚子却不配合的发出了饥饿的声音，顿时，小女孩闹了一个大红脸。

    “我去给你做些吃的。”

    “我要奶酪蛋糕、牛奶还有水果沙拉，要菠萝和……”小公主一边利索地报出了一大堆，艾丽莎一样不落地记下，然后走向了厨房。

    房间内又恢复了安静，妮娜伸伸懒腰，披上外套走到了屋外。

    月光下，金发的女孩眼神有些迷茫地注视着

    “马车的原因……所以，失去记忆了吗？”

    “但是，真的是那样吗？”

    “姐姐不会骗我的，但是……为什么……”

    她觉得事情似乎不是这样的。夜晚的风带着冷冷地温度，她抬起头，有点痴痴地看着空中的月。

    今晚的月色如往昔一般。

    妮娜记得自己并没有仰望夜空的习惯，因为与其仰视那些无法靠近的存在，她更喜欢接近她可以看到的，触碰到的满地月光和美丽的花朵。但是，不知道为什么，冥冥之中似乎有什么在催促着她，来到了这片月光下。

    “艾丽莎，她也是这么样的吗？”

    她忽然想起了，刚才沐浴在月光中的艾丽莎，忽然觉得对方是不是和她一样的感觉呢？

    “看着天空的时候，能让我感觉非常放松呢，就好像所有的烦恼都烟消云散了一样，就算是夜晚也一样哦，包容了一切的黑暗和指引着前进的月光，真的好棒啊……”脑袋里忽然出现了一段话，但是记不得是哪里听到的了，只是朦朦胧胧之中看到一个小小的金发身影……

    那是谁？

    “表姐……”似乎有什么声音。

    “妮娜！”妮娜回过神，这才发现原来是艾丽莎，带着女仆们拿着做好的夜宵走了过来，正疑惑地望着自己。

    “艾丽莎，我总觉得自己似乎忘记了什么很重要的东西一样，好难受。你有这样的感觉吗？”

    不过，妮娜却没有如往常一样急急忙忙地开始吃东西，而是有些迷茫地看着艾丽莎。

    “没有呢，大概是因为你身体还没康复吧，喏，先吃了东西，再好好地休息，明天就回好了。”

    艾丽莎淡淡的笑了，摇摇头。

    妮娜露出似乎松了一口气又似乎怅然若失的表情，慢慢地向着屋内走去。

    在她的身后，艾丽莎抬头看了看天空中的上弦月，瞳孔里闪过淡淡的泽光。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.47嫉妒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    看到出现在眼前的几人，原本慵懒地靠着柱子的紫发少女顿时站直身体，脸上摆出淡淡而妩媚的笑，冲着莲和吉尔行礼，目光也扫过了音，但是唯独对一旁的阿加莎和妮维雅却仿佛视而不见一般。

    “欢迎回来，魔王陛下。”

    少女有着魔族普遍的高傲，对于战斗力明显不怎么样的两个小女孩直接忽视，但是对于象征着魔族最高权力的魔王却十分的恭敬。

    莲看了吉尔一眼，发现对方的注意力似乎现在完全不在她和莉莉丝身上，而是在妮维雅耳边嘀嘀咕咕的，看样子应该是在吩咐小女孩待会到底要准备什么吃的好。

    心里莫名地有一丝不开心和酸涩，不对……不是莫名的，莲很清楚，这是嫉妒心在作怪。她是她一个人的东西，是属于她的，怎么能和给别的女性那么亲密呢？

    （我在想些什么啊！）

    莲有些苦恼，更多的却是慌乱，自己的情感是不是有些多余了呢？如果是之前的他还好，但是现在她是和自己一样的女性啊，而且还是小女孩，这种嫉妒实在太可笑了。

    她强迫自己静下心，逃避一般地把目光离开两人身上，望向了莉莉丝。

    “莉莉丝，你先退下吧。我和……吉尔之间已经没有什么问题了，不过还有一些事情要处理，待会再召见你。”

    对方只是地方上的领主，莉莉丝也不必特意地招待，而莉莉丝自然也不敢多言，行礼之后就离开了。

    莲回过头，看到吉尔不知道为什么忽然之间似乎和妮维雅的关系变得极好，少女一脸开心地握着妮维雅的手，而小女孩也一副开心的样子。于是，莲的脸瞬间冷了下来。

    “怎么了？你这是什么表情，难道说还想和我打一架吗？音，我告诉你，就算是我现在刚刚醒过来，你也不是我的对手，”

    吉尔马上就注意到了莲的表情，瞪大了眼睛，毫不示弱地挑衅着。

    “要打就打，今天我就让你明白现在谁是魔界的王！”

    就在两人之间火药味越来越浓的时候，妮维雅终于看不下去了，一下子挤进了两人之间。

    “安静。”挥动着白皙的小拳头，一脸无奈的小家伙讨好似地转着看着两人，“如果还想好好吃大餐的话就给我安静下来。”

    看向莲的目光隐隐地带上了一丝乞求，吉尔是个大吃货，只要有的吃一切都好说，不过，莲就不是那么的好商量了，她们都是魔族，又都曾经是自己的手下，妮维雅打心眼里不希望两人之间发生矛盾。

    在妮维雅的目光下，莲迅速地败下阵来，无奈地苦笑着，没再说什么。

    2.

    雄伟的魔王殿，有着一眼几乎望不到地的漫长阶梯。离开了宫殿的她坐在了最上方的台阶上，望着下方的阶梯，嘴角挂着一丝若有若无的笑容。

    （难怪她们忽然停手了，原来是她回来了，那么看来计划要重新设计了，本来只是想用吉尔试探一下魔王的真实实力，没想到……是发现有人在窥视吗？她完全没使出全力呢，不过……现在我可有了更好玩的计划，那种眼神……）

    “爱么……凋零的花才是美的呢！”

    莉莉丝的手中出现了一只洁白的百合花，她轻轻地咬住了花瓣，脸上出现一个温柔而疯狂的表情。

    3.

    “我们不是要去做吃的么，怎么来到又回来了？”

    阿加莎跟着妮维雅走着，忽然发现小萝莉的房间并不是去厨房，而是返回了自己的房间。

    “很简单，阿加莎，你会制作食物吗？”

    妮维雅打开门，带着阿加莎走到了床边。

    “不会。”

    “很可惜，我也不会，音也不会，芙萝娅，”虽然妮维雅没问过芙萝娅，但是从对方从来没做过吃的，而且那份冷冷淡淡的样子显然更不像是精通厨艺的样子。“她也不会，所以……”

    “啊，那待会怎么办，那我们不是欺骗了魔王陛下吗？呜呜……阿加莎不想死，魔……妮维雅大人，求求你一定要……”

    阿加莎听妮维雅这么一说，瞬间就慌了起来，眼睛里瞬间眼泪汪汪，带着哭腔的拉着妮维雅的手臂求救。

    “笨蛋！”

    音抬起手，“啪”的拍了一下阿加莎的脑袋。“所以，我们现在才要来找这个女仆，我们不会，难道她们身为女仆也不会吗？”

    “呜，疼。”阿加莎捂着脑袋，依旧是一脸迷迷糊糊的样子，“女仆？”

    “音说的就是躺在床上的伊文，你让她醒过来吧。”妮维雅指着还在床上睡梦中的伊文。

    “诶，为什么啊，如果让她醒过来一定不会原谅我们的！”不过，阿加莎却一副不情愿的样子，害怕地往后转身，就打算逃跑。

    妮维雅在心里苦笑着，这个阿加莎实在是太胆小了，甚至于对什么事情都怕得不得了，现在的情况那么明显，她都看不出来吗？还就想着跑。虽然也可以算得上是萌点，不过却会给人带来一些不必要的苦恼。

    音雅摇了摇头，猪爪阿加莎的手臂，抓住了阿加莎的手臂，强迫地把幼女拽了回来。

    “笨蛋幼女，你准备跑哪里去啊！现在还需要你来让伊文醒过来！”

    音看着不争气的阿加莎，再次地敲了敲她的脑袋。

    “可是……”

    “又什么好可是的，放心啦，又我和主人在，她不会为难你的！”

    说着，音睁大了眼睛，威胁地瞪着阿加莎。

    “而且，如果现在因为你逃走而导致我们现在没办法完成”

    在少女的威逼利诱之下，阿加莎没有办法，只好服软，磨磨蹭蹭地走到床边，对着伊文唱起了歌。

    柔软的嗓音中带着还没有开始成长的稚嫩，婉转的歌喉中仿佛带着神奇的魔力，随着歌声，伊文的呼吸渐渐急促了起来。

    歌声忽然戛然而止，身穿黑白女仆装的女仆长猛然地睁开眼睛。

    （刚刚好像做了一个不错的梦呢。）

    怀着某种怅然若失的感觉，她的视线里出现了一个笑容灿烂的女孩。

    “你醒了呢，那么，能不能帮我一个小忙呢？”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.48血与爱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    厨房的位置在宫殿的西南方向，因为快到饭点时间，所以忙碌的仆人们不少。不过在妮维雅一行人临时征用之后，原本的喧闹很快就寂静了下来。

    “那个……现在首先要怎么做？伊文，我们对这些可是一窍不通，为了让莲和吉尔不再打下去，必须做出一顿美味的午餐。”

    音望着眼前的厨房，一筹莫展地皱着眉头，她实在对于这一方面没有任何的办法，只好求助于伊文。

    “你们还真是冲动，不过……好歹有了个好的结果，放心吧，交给我就好了，你们还是不要插手吧。”伊文叹了口气，表情看上去有点严肃，她对刚才妮维雅和阿加莎合伙将她催眠的事情还有一些介怀。不过，在听妮维雅讲述了目前的状况后，她心中的怒火差不多就消散了，在这个敬业的女仆心中，这种小事情和能帮到魔王陛下比起来简直就是渺小到了沙尘一般的地步。

    “这样啊……虽然是骗人的，但是仔细一想却是目前最好的办法。”音点了点头，眉目间甚至隐隐地有些解脱的感觉。对她而言，做上一顿饭可比什么都要难受。

    “就算这样是欺骗魔王陛下的大罪，不过特殊时间只能特殊处理了，我会在事情结束后和魔王陛下谢罪的！”虽然说话的声音很平静，但是伊文的话已经很好的表达了自己的心声。

    “不用摆出这种视死如归的表情啦，我想莲姐她一定会明白的……”音觉得伊文似乎有些小题大作了。

    伊文摇摇头，不再说什么，而是把目光投向了一旁的妮维雅。

    小女孩之前一直在沉思着，现在似乎想到了什么，眼中闪过一丝暗淡，小声地嘀咕着：“食材很充足，器具也是，如果……”

    （如果艾丽莎在就好了，她一定会很开心的吧。）

    看到这满满当当的食材，她不由得又想到了自己的朋友中厨艺最出色的艾丽莎，心里忽然地疼了一下。

    “怎么了？”看到小萝莉这幅难过的样子，音忍不住地问道。

    “嗯，没什么啦。”妮维雅回过神来，把心里的哀愁压下，摇了摇头，然后看向了伊文：“伊文姐姐，谢谢你的好意，不过吉尔的那份交给你来制作吧。至于莲的那份就交给我吧，我可是亲口对她许诺过了的呢。”

    太多的诺言无法实现了，妮维雅心里的让她忍不住地想要做些什么，而莲刚才听到妮维雅为自己做饭时那种开心的表情让妮维雅不愿意再次辜负少女的期盼。

    妮维雅对着伊文眨眨眼睛，勾起嘴唇，笑容灿烂而温暖。

    伊文愣住了，女孩可爱的笑容里是透露着某种真挚，那种感染力让她情不自禁地点了点头：“好，那我来教你。”

    “谢谢。”妮维雅的脸上充满了感激。

    原本打算离开的音看到女孩这个样子，不由的地愣住了。

    “真是的，那就没办法了，我也来帮忙吧。”音无奈地叹息着，“就由我来处理食材好了！我的刀，可是很快的！”

    说着，莲一脸得意的拿起了自己的本体――阎魔刀，在空中挥舞了两下，锋利的刀锋让人不由得胆寒。

    （虽然你说的没错，但是把自己当作菜刀，音，你作为神器的尊严呢！？）

    虽然忍不住吐槽着，但是妮维雅的心里仍然隐隐的升起一股感动，他很明白，音肯那么做是为了帮助自己。妮维雅这一世最开心的就是不论何时何地，都有能理解自己，帮助自己的伙伴，所以哪怕在难过的时候，她都会试着去微笑。

    不过就在这大家齐心协力准备共度难关的时刻，却出了一点小小的意外。

    从刚才起就躲在妮维雅身后的阿加莎怯生生地探出一个脑袋，偷偷地看了伊文一眼，发现对方好像没有什么生气的样子，才装着胆子露出半张脸，确认再三之后才小声地说道：“那我，我先回去了……”

    “不行！你也要一起帮忙！”不过，她立马就被音抓住，拽到了自己的跟前。这些天，和她最长时间在一起的是妮维雅，但是真正关系最好的无疑是和她一起在人界呆了很久的音，虽然少女心里和嘴上都不愿意承认，但是无疑，音也是很关心阿加莎的，一看到她想乱跑，连忙把小家伙抓住了。

    其实啊，音并没有奢望阿加莎能帮到什么忙，只是希望小家伙能待在自己能看到的地方。这样，她也会安心许多――不过这一点，莲也是绝对不会承认的。

    伊文饶有兴趣地看了阿加莎和音一眼。

    于是，音故作凶恶地瞪了阿加莎一眼。被两人眼神攻势的阿加莎一下子就慌了神，表情一愣，怔怔地张着嘴。

    “呀！”

    ――有时候，幼女也可以发出高分贝的尖叫声。

    “咦，吓晕了？”抱着眼睛呈现出螺旋形状的小家伙，音无奈地苦笑着，顺手理了理她小脑袋上有些乱糟糟的头发。

    2.

    气氛有些凝重。

    空气就像是被凝固了一样，周围的女仆们都感受到了这股寒意，小心翼翼地低着脑袋，甚至连呼吸都不敢太用力。

    不过，此刻被互相凝视的两人仿佛已经察觉不到了其他人的存在，只是互相地瞪着对方，似乎这样就能一决胜负似的。

    “莲，好久不见呢。”

    其中之一的，是一名体型娇小的少女，有着银色偏灰的及颈发，发型有些凌乱，由此推断少女的性格应该是有些迷糊的。但是，她灰白色的眼睛却是很亮的那种，让人一见面就忘不了，充满了元气，但是却又不能伊文这样而认为她是一个活力系的少女，因为她的皮肤很白，但是不是通常的白，而是丝毫没有血色的，不健康的惨白，配上尖尖的虎牙，看上去像极了传说中的吸血鬼，但是却没有吸血鬼特征的红发血眸。

    这是一名全身上下充满着矛盾的少女。

    “哼。”另一个，是相对于诡异的银发少女而言耀眼的多了的少女，仿佛能吸引所有的目光一样，少女娇艳而妩媚，只不过，现在她的表情却是冷冷的，拧着眉毛。

    “是的，已经有很久很久了。”之前还剑拔弩张，恨不得置对方于死地的两人，现在，却像是多日不见的旧识一样坐在一起。

    “对了，魔王老大呢，你也知道，我沉睡的时间比较早，这次一醒来就来找他了，结果发现你成了代理魔王，那么他去了哪里了？”吉尔眨眨眼睛，灰白的瞳孔注视着莲，关切地问道。

    “你倒是很关心他，不过，现在才想起问这个，会不会太晚了？”莲冰冷的表情缓和下来，对着吉尔微微一笑，说出的话却让吉尔的表情完全凝固了，“他死了。”

    吉尔微微张了张嘴，愣了一会儿，然后忍不住弯下腰来笑出了声，“哈哈哈……莲，你在开玩笑吧？的确很好笑呢。”

    莲耸耸肩，没有承认也没有否认，而是转过头，把目光望向了窗外。在这魔界的最高峰中，可以看见的只有血红色的天空，一切都如无数年之前的样子。只是和她曾经一起眺望天空的人却已经不同如往日。

    但是，自己又何尝还是曾经的自己呢？

    胸中有一股苦涩在蔓延着，她深吸了一口气，望着窗外问道。

    “吉尔，你对维吉尔，他，抱着的是什么样的感情呢？”

    “那是我们的老大啊。”有时候人会不自觉地把别人的行动往自己希望的方向理解，大概是莲的举动被吉尔理解为对她的话的承认，吉尔松了一口气，理所当然地回答道。

    “真的吗？”

    莲忽然站起身，走到吉尔的面前，将她全身扫视了一遍，似乎在她的身上寻找着什么一样，最后直勾勾地盯着她的双眼。

    吉尔忽然有一瞬间自己被改变了什么一样，不过仔细一感觉，却又觉得自己的感觉是如此的荒谬。但是她不知道是，原本在魔王城下窥视着她们的紫发少女，此刻却一个趔趄，差点摔倒在地上。

    “当然是……”吉尔的话还未说完，就停了下来，只是一瞬间，她就感觉眼前好像换了一个人一样，如果说上一秒莲给她的感觉还是那个她所熟识的魅魔少女，那么这一刻，她就感觉自己就像面对着深渊尽头般深不可测。巨大的恐惧和不安瞬间攥住了她的心脏，本能告诉她马上就跑，一刻也不要停留，但是――她已经动不了了。

    “告诉我你内心真实的想法。”莲绯色的瞳孔里出现了某种紫色的光，在她的瞳孔最深处，仿佛游弋着什么恐怖而巨大的动物。

    在场的侍女在一瞬间消失不见了，暗红色的光芒中，少女的声音犹如传说中海妖的歌声一样，魅惑人心。

    “我……喜欢……”

    吉尔呈现出一种混沌而迷茫的状态，梦呓般的说着。

    莲的表情一遍，尖锐的杀意让整个世界似乎都变得冰冷彻骨。

    “嗖――”

    虽然神智模糊，但是依旧能感觉到这弥漫的杀意，吉尔飞快地抬起手，手指上的指甲直接暴涨，变成了尖锐的利爪，穿透了少女的喉咙和心藏。

    红黑色的血液不住地往下流淌，但是少女的表情却没有任何痛苦的样子，表情里只是有着一种淡淡的哀伤甚至怜悯。

    她张开嘴，伴着血液涌出的声音低沉而又嘶哑，带着一种说不清道不明的感情。

    “看来，你抱着和我一样的感情呢，之前还只是想和你玩玩，现在看来，似乎……没办法了呢？吉尔，以前的我的确不是你的对手，但是，这么多年以来，你难道以为我都是在犯傻吗？”

    “对不起……这些血，就当是我的歉意吧。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.49美味

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    光线均匀而温和地照耀在眼皮上。

    嘈杂的声音渐渐进入耳中，意识在这一刻悠然转醒。

    阿加莎从昏迷中缓缓醒过来的时候，发现自己正被人用抱小孩子姿势抱在怀中。抱着她的人的身体非常柔软，让阿加莎有种仿佛置身于云层之中的错觉。

    同时，也像是在春日的阳光下似的，因为这个怀抱十分的温暖。

    她偷偷地睁开眼，从眯成缝隙的视线里首先看到的是音那精致的侧脸，以及挂在脸上淡淡地憧憬的温柔表情。她在看些什么呢？

    阿加莎有些好奇，但是却没有余力去想这些。她本来就不擅长思考，更何况现在这种状况下。

    不知道为什么，被音抱在怀中，阿加莎莫名的感觉到很心安，这种感觉就像是很多年之前她还躺在母亲的怀中一样，充满着令人怀念的温热触感，所以她没有动作，没有打扰有些走神的莲，只是静静地看着莲的侧脸。

    她忽然觉得如果时光就这样凝固下去那该有多好啊。

    过了一会，音似乎察觉到了她的目光，转回脑袋，低下头。

    阿加莎吓了一跳，不过莲似乎没察觉出她眼神里的什么，因为不管什么时候，这个小家伙都是一脸迷糊的样子，反倒是阿加莎很快地就逃开了视线，动作快的简直不像她。

    “笨蛋幼女，你醒了？”音对阿加莎的态度依旧是那么居高临下，只是或许考虑到小家伙刚刚醒过来的原因，语气里有着一种她自己也无法察觉到的温柔。

    但是阿加莎发现了这一点，她忽然笑了起来，笑容里有着一种莫名的喜悦。

    “嗯。”阿加莎傻笑着，使劲地点了点头。

    “你笑什么……”莲有些诧异，不过还是习惯性地帮小家伙捋了捋睡得有些乱的头发，“起来吧。你休息好了，我现在要去帮妮维雅她们了。”

    阿加莎转过头，看到了妮维雅和伊文的身影在忙碌着，她耸耸鼻子，从空气中能闻出食材以及调味料的味道。

    在阿加莎昏迷之前，妮维雅以及伊文还有音就决定一起来制作这顿午餐，只不过因为阿加莎的意外晕倒，音只能先照顾她。等到阿加莎醒过来的时候，其实妮维雅已经差不多完工了，音这时候加入也只能负责装盘一类的事情了，至于阿加莎，就只能呆呆地站在旁边，小心翼翼地打量着其他人。

    虽然烹饪的有些艰难，不过最终总算是完成了自己目标的小萝莉，她的小脸上呈现出了一丝淡淡的满足感。

    2.

    走进餐厅的一刻，气氛莫名的有些凝重起来，就像是有双眼睛在黑暗中窥视着她一样。

    但是下一刻，这种感觉却忽然消失了，妮维雅微微摇摇头，为自己这种错觉而感到好笑，因为在这个魔界中心，魔王的眼皮子底下，有谁敢监视她？

    不过，她现在可笑不出来，甚至，表情因为惊讶有些微微的凝固住了。

    眼前的景象和她刚刚看到的已经有了巨大的变化。

    原本富丽堂皇，充满了奢华风格的宫殿。此刻却仿佛被白色的油漆粉刷了一遍，那些耀眼的金色座椅和金色的水晶灯，大红色的窗帘，甚至连餐具，都被换成了柔和的白色，到处摆满了一束一束的白色的花朵。不过，最让人惊讶的是站在这片纯白世界中的少女――她也是一袭白色，华丽的蕾丝和长长的裙摆让她看上去像是一位从童话里来的纯白公主，而在这一片白之中，她漆黑的长发就格外的显眼，配上鲜红的眸子，就像被绿叶簇拥在中间的花朵，美得有些虚幻起来。

    “……莲？”妮维雅的语气有些迟疑，因为才离开一会，眼睛的景象就完全改变了，实在是有点让人感觉匪夷所思。

    “嗯，是我，”莲款款地走到妮维雅身边，长裙像是流云一般，原本站在妮维雅身后的侍女鱼贯而入，将小女孩她们制作的食物放在了桌上。

    莲慢慢地牵起妮维雅的手，动作就像是舞会上邀请公主跳舞的王子一般。

    （那么，接下来不会是吻手礼吧。）

    “呃，那个……”莲的动作让妮维雅的心里莫名的慌乱起来，她连忙像是受到惊吓的小猫一样缩回了手。不过是不是因为那一丝的心动而觉得慌乱呢？恐怕她自己都不明白。

    小萝莉逃避似的看着周围，却没有发现预料中的身影，“咦，吉尔呢？”

    莲走到床边，拉开窗帘。白色的花朵簇拥中，淡红色的阳光照射进来，将周围点缀的有点淡淡的粉色。

    “已经走了。”莲望着远方的天空，视线波澜不惊，语气也是平平静静的，“回到她应该去的地方。”

    “走了？”妮维雅有些难以理解，按照她对于吉尔的了解，她可没有那么容易妥协，说得难听一点就是不见棺材不落泪的一根筋，那会那么容易就放弃？

    “是的，我和她聊了一会。”莲重新回到妮维雅身边，拉着她坐到了餐桌旁。

    虽然妮维雅还有些疑惑，不过也没有更好的解释，只能把这归咎为漫长的沉睡改变了吉尔的性格。

    音也坐了下来，伊文则站在一旁随时等候莲的吩咐，这是她身为女仆的职责，而阿加莎则早就一个人回到了自己的房间，对于莲这个魔王，待在一起的话小家伙实在觉得压力太大。

    “怎么样，喜欢这里吗？”莲看着一桌子的菜，微笑着，眼神微妙地看向妮维雅。

    “嗯，我很喜欢哦。”这种纯白的环境的确很适合妮维雅的审美，干净，美好，

    “你的名字在龙语中是‘纯白色的雪’，所以我特意安排成这个样子。”

    妮维雅觉得有些惊讶，“哇，莲你懂龙语啊……”

    不过吃惊地问出来只有又觉得自己有些大惊小怪，讪讪地笑了笑。

    “当然，我可不想某人的时候那么轻松，没有人可以依靠只能自己支撑了。”莲的语气依旧是温柔的，不过字里行间的幽怨却也是显而易见。

    妮维雅咬了咬下嘴唇，想说些什么来表达自己的歉意，却不知道说什么好。她被封印之后莲的处境有多艰难是她无法想象的，可是她到现在依然在把重任交给莲，自己则躲在这幅小孩子的身体后面，享受了十年几乎与世无争的生活。

    她很愧疚，这种情绪明明白白的写在了脸上。

    “莲姐姐，现在不是说这个的时候吧，对了，妮维雅她这次可是很不容易才帮你做出的午餐呢，要不要尝一尝。”

    音看了看妮维雅，又看了一眼莲。

    “嗯。”莲的表情仍旧是那么温柔，她把视线从妮维雅脸上转到桌上，“哪些是妮维雅做的？”

    “奶油牛肉丁番茄汤、煎龙虾肉、冷冻茄丁……”小萝莉习惯性地抬起手，掰着手指头数起了数，不过，数了几下才猛然醒悟过来：这样的动作实在太小孩子气了一点，简直就像是在刻意的卖萌一样。

    不过，她敢保证，自己这都是无意识地举动。

    毕竟卖了十年的萌，差不多都变成习惯了，一下子还真改不过来。

    大概是女孩的动作很有意思，莲眨了眨眼，刚刚拿起的汤勺僵在手中，看着妮维雅。

    “啊，我不是故意的……！”

    小萝莉的脸瞬间红了起来，白里透着粉的肌肤显得十分的漂亮。她有些尴尬地停住手，悄悄地放到了身后，似乎这样就能证明自己是无心之举而不是刻意卖萌似的。

    “没关系，很可爱。”

    莲安慰的话却让小萝莉更加的害羞起来：“可爱什么的……啊！”

    妮维雅自暴自弃似地嘟囔着，不过最后声音却越来越小，只能鼓鼓脸颊表示抗议，却不再说些什么。因为这已经不是她第一次被人说可爱了，在她十年的女孩生涯中，这句话无疑是她听到的次数最多的，所以她知道怎么应对。

    不理睬对方，哪怕是被人误认为默认了也无所谓，因为如果争辩了，反而会被对方认作“很有趣”什么的，然后刻意逗她玩。

    所以说……无路赛啦！

    “呵呵……”莲难得得发出了愉悦地笑容，眼神变得有些戏虐起来，“是很可爱呢，可爱的我想要把她……做的东西全部吃掉。”

    “那么，莲姐姐，我们开始吃吧？”音找到机会终于插话了，妮维雅和莲之间的小动作不断，但是可惜音完全不明白，于是心里觉的有点闷。

    “好的。”莲别有深意地看了妮维雅一眼，“那我就不客气喽。”

    妮维雅的脸更红了，甚至连耳根处都出现了淡淡的红晕。音不知道莲说话是什么意思，但是妮维雅心里可一清二楚，大概……她说的就是那种羞羞的事情……比如说……KISS？

    上次蔷薇花园中的的记忆还十分清晰，唇齿之间的触感依旧铭记在她的心里，有点羞涩。

    呼吸有些急促起来，小萝莉的眼睛不由自主地看向了莲那粉色的双唇。

    察觉到了她的视线，莲的唇边出现一抹狡黠的微笑。

    “很美味哦。”

    享用着食物，莲闭上眼睛，带着一副陶醉的表情一语双关地总结道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.50荒冢墓地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    天色阴沉了下来，暗红色的阳光变成了刺眼的深红。

    庞大的冷瑟里，回响着OO@@的声音，仿佛来自地狱的鬼魅悄然潜行着。压抑的氛围让人无法呼吸，举目望去，四周都是灰色粉末堆起的山丘，像是一片灰蒙蒙的沙丘，然而随处可见的骸骨却又让这显得阴森恐怖。

    这些骸骨有人形的，也有一些来自于大型的猛兽，但更多的，却连来源也无法辨识。

    荒冢墓地。

    即使是魔族也很少踏足于此，传说中死亡与轮回的禁地。

    突兀地，一道靓丽的紫色出现在这片仿佛静止了的世界中。细碎的脚步踩在地面上发出轻微的“沙沙”声，这种小小的声音平常是可有可无的，但是着这个死寂一般安静的地方，却宛如惊雷。

    仿佛被惊扰了一般，原来深埋在沙丘中的残骸“咔嚓咔嚓”地活动起来，然而纤细的少女却视这一切如无物。

    从莉莉丝脚下灰尘一般的灰色之中，迅速地伸出一只只骷髅手掌，往少女的脚踝抓去。

    然而还没等它完全伸出，骨头上便出现了一道道的缝隙，密密麻麻的，像是笼着一层黑色的蛛网。

    “肉身死了，灵魂灭了，那可笑的执念居然还没忘记吗？唉……”

    一声轻叹。围绕在莉莉丝周围的那些骸骨，片刻之间就碎成了灰白色的粉末，纷纷扬扬地落在旧的灰尘上，像是一场灰色的雨。

    嘴角带着讥讽的笑容。莉莉丝往墓地的深处走去。

    “打扰生灵者，死。”

    冰冷而僵硬的声音回响在莉莉丝的脑中。

    体型巨大的白色骷髅骑士漫步在黑与灰的交界处，它的身上有着一套破旧但是完整的盔甲，手足上有着粗壮的铁链，后面拖着一个硕大的铁球，看上去像是一名关押在此的囚犯；它空洞的眼眶里闪动着幽幽的鬼火，左手持着沾染黑色血迹的长枪，右手持着方盾，将长长的铁枪提起，连接着手臂与枪的铁链发出刺耳的摩擦声。

    “呵呵，小家伙，我可不是你的敌人。”

    莉莉丝的眼眸此刻呈现出一种淡淡的，灰白的色泽，仿佛有一团雨云堆积在她的眼眸里似的，翻涌着混沌，很显然，她在使用着什么精神力方面的能力。

    骷髅骑士的灵魂之火逐渐暗淡，它缓缓地放下手，像是什么也没看到一样仍由莉莉丝通过本该由自己守护的通道，继续漫无目的地游荡，等待下一个入侵者。

    “再见啦。”

    背对着骷髅骑士挥挥手，莉莉丝在踏入前方黑色岩石的区域之前停下了脚步，虽然眼前看似并没有能阻拦她的东西，但是在少女的视线里，这一片区域却有着一个又一个危险的魔法阵。

    “这点可难不倒我呢。”莉莉丝微微笑着，双手提起裙摆，像是在雨中嬉戏的少女一样轻轻跳起，但是却没有落下，而是漂浮在地面上，踮起脚尖往前。

    一面宛如湖面一般平坦的黑色岩石。

    莉莉丝在上空飞行了几圈，才像是最终确定了，落了下来。刚一落地，她的脚底就出现了一个华丽而复杂的紫色法阵。

    “果然还是把你重新封印到了这个地方，这个魔王也真是的，我费了那么大的劲才把你唤醒，她倒好，真是不知道体谅下属……”

    莉莉丝伸出手，诡异的是看上去很坚硬的黑色岩石却仿佛液体一般，甚至产生了一圈圈的涟漪。她的手臂在这“水”中搅动着。

    黑暗之中，一丝丝一缕缕仿佛在风中飞扬的丝絮一般的紫色细线从少女的指尖拉扯出来，在这空间里肆意的蔓延着，像是章鱼的触手一般往四面八方伸去。

    在“湖”底，一具散发着淡淡白色荧光的骷髅被束缚着，紫色的细线缠绕上的它的身体，进入了脑部的骨骼。

    “那么就让我来看一看，那时候究竟发生了什么吧。”

    莉莉丝闭上眼睛，在黑暗的幽闭环境中探索着……

    猛地，一声轻笑响起在她耳边，意识和空间都扭曲了起来，像是一个漩涡一般试图把她卷走。

    没有任何迟疑，莉莉丝双手从黑色之中抽出来，瘫倒在法阵上大口大口的呼吸着，她的眼睛里闪动着忽隐忽现的光芒，从唇边流出了淡紫色的血液。

    “……看来没办法了，不过还好没被察觉到。”擦了擦嘴角的血液，莉莉丝勉强地站立起来，盯着底下望了一会，似乎想透过这层黑色直接看到骷髅脑中的记忆似的。

    “虽然我很想再救你一次，不过魔王她显然早就有防备了，所以只好再委屈你一段时间了，反正你也死不掉，对吧。”莉莉丝抬起头，望着愈发昏暗起的天空，勾起嘴角，“放心，不会让你等很久的，那一天就快来到了。”

    黑夜完全降临。

    2.

    过了几天，莲终于抽出空来，在魔王殿接见了苏醒的“第九区首领”莉莉丝。

    在讲述了一些关于魔界的事情之后，莲摆摆手，示意莉莉丝靠近一下。

    “莉莉丝，你怎么会和吉尔一起的？”

    莲坐在王座上，姿态慵懒而迷人，却又有着魔族之王不容抗拒的威严。

    莉莉丝跪倒在莲身前冰凉的地面上。

    “属下是在飓风山谷附近遇到的，对了，当时属下还捡到了这个……”莉莉丝恭敬地回答道，双手托起，在少女白嫩的手掌心，一片洁白的羽毛轻盈地漂浮起来，星星点点的光芒从这根羽毛你上落下。

    它落在莲的手掌心，莲随意地看了一眼。

    “这件事不要告诉任何人，明白吗？”

    “我明白了。”

    莉莉丝恭顺地回应着，心里却在想：“就算你不会马上是神族干的，但是心里产生了怀疑，那么下一次，再下一次呢，到时候也得乖乖地把仇算到神族身上。”

    3.

    夜魔之女莉莉丝，所控制的区域为魔界第九区，中心是一座高大而宏伟的城堡，有着夜魔一族常有的奢华，不过莉莉丝可没时间享受，回到城堡的第一时间，她就支开了所有的仆从，独自一人回到了房间内。

    “我要沉睡一段时间，任何人不许打扰我。”

    少女似乎是准备又一次的睡眠，这在夜魔族中是很常见的是，但是没有人知道，对于少女而言，舞台才刚刚拉开序幕。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.51海浪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    海浪声潮涨潮落.这是大海的歌谣,波涛的唿啸。

    “这见鬼的天气，该死，军部那群人就是**。竟然让我来这种鬼地方！等回到神佑后一定要让他们好看！”

    位于艾拉尔帝国沿岸的莫科河城内，驻军的最高长官克里・兰奇遥望着远处波浪汹涌起来的海面，脸色也像天空一般阴郁了下来，闷闷地灌了一口酒。帝都特产的格朗酒，每一瓶价值一个金币，对于寻常军官来是相当昂贵的价格，但是对于他而言，却不值一提。

    克里是三天前临时从帝都神佑调动过来的，这个除了海洋就只剩下小岛的地方生活单调的让习惯了都城繁华的他抓狂，若不是为了捞一些军功，他很难想象自己会在这待上那么多时间。

    “叩叩……”

    突然传来的敲门声让克里更加地烦闷起来，他隔着门不耐烦地喊：“滚出去，谁也不要来打扰我！”

    外头的人稍微沉默了片刻。

    “长官，是我。有从帝都来的军令。”

    克里认得这个声音，这是他的副官，从一个小小的士兵一步步爬上来，虽然克里不喜欢他的呆板和严肃，但是也不得不承认他的能力，

    克里的表情柔和下来，架在桌子上的双腿搬下来，披上军服的外套。

    “进来。”

    副官扫了一眼室内，即使是乱七八糟的桌面和醉醺醺的长官也没使他的表情有任何的变化，而是快步地走上前去，把手中一封标有“机密”字样的信封递到了克里手上。

    “刚刚从帝都发送过来的机密文件，请您马上阅览。”

    副官的语气恭敬，但是态度在克里听来十分的刺耳，仿佛在命令他似的。但是他还有用的到副官的地方，只好强忍下心中的不满，好在他现在喝酒喝的满脸通红，别人也看不出什么来。

    用特殊的魔法检验了信封的完整性之后，克里颤巍巍的手指撕开信封，眯起眼审阅信件上的文字。

    瞬间，他的酒意清醒了过来，额头上出现了细密的汗珠。

    "哦，圣光在上！赶快把军队集中起来……"

    “怎么了？”

    “他们准备进攻帝国东部，托兰斯特人疯了吗？”

    克里几乎是咆哮着喊道，但他没能说完这句话。

    一把锋利的匕首刺穿了他的心脏，匕首仿佛从空气中突然出现的一样，干净利落，动作快如闪电，直接穿透了他讹夺心脏，再迅速抽出，留下一个汨汨地往外流淌猩红血液的口子。

    鲜血的粘稠味道，瞬间覆盖了室内原本的酒精味。

    有刺客！

    没有时间为长官的死哀悼，副官反应过来，拔出自己的武器，一把方便携带的士官剑，虽然不及正式武器那样顺手，但是剑身已经足够的锋利。

    “救……”

    克里的嘴巴一张一合，和血液一起涌出的是嘶哑绝望的声音，但是，很显然，他已经没法活下去了。

    副官谨慎地注视着周围，和克里这个依靠身份的贵族子弟不同，他对自己的实力有着充分的自信，他信任这自己手中的剑，正是靠这这份自信让他从一次次的战争中活了下来，爬到了今天的位置。

    只要集中注意力，刺客就不可能刺杀成功，因为再厉害的刺客，他在袭击的一瞬间也会暴露自己的位置。

    时间一分一秒的过去，副官始终紧绷着神经，但是那个刺客好像并不急于进攻，甚至连一次试探性的攻击都没有。副官不由地疑惑起来。

    “滴答，滴答……”

    什么东西流淌的声音从身后传来，同时还有一种被猛兽注视着的危机感，他的皮肤颤栗起来，僵硬地扭过头去。

    空气里传来一股令人作呕的血腥味。

    身材高大的少年不知道什么时候站在了他的身后。这是几乎不可能的事情，他一直在努力地观察着四周，但是却没有察觉到哪怕一点点的动静，如果不是他双手上流淌下来的粘稠血液，恐怕副官还发现不了他。

    他全身都是血，但是却没有任何的伤口，很显然，这个营地里的人都被他一个人杀光了。

    “这是什么怪物？”

    副官的脸色苍白，因为少年身上的血腥味和杀意几乎凝成了实质。少年冷冷地看着他，没有出手，也没有说什么，目光像是盯着一个死人。这种目光和气势压得他几乎喘不过气来。

    “啊！！”

    终于，副官受不了了，大声喊叫地猛地一下子冲向了少年。

    刚刚迈出几步，副官就感觉心口一痛，低下头，看到匕首尖锐的刃从自己的胸口透出来，滴滴答答的血液顺着刃尖往下流淌。他眼神涣散地回过头，看到自己之前一直提防着的刺客的身影，漆黑的长发，漆黑的紧身衣，恍如黑色的幽灵。

    “安息吧。愿圣光庇佑你的灵魂，死后可以去达她的天国……”

    歌妮佳儿叹息一声，将匕首从副官的后背抽出。

    "他是我的。"

    站在门口的少年口齿不清地低语，莉莉丝皱皱眉毛，记忆中刚才地狱一般地场景又重新冲上了她的脑海。即使是经过了残酷的刺客训练，杀过的人也不在少数，但是，刚才的一路走来的一幕，依旧犹如一个噩梦一般在他的心头挥之不去。

    这个少年，是莉莉丝给她找来的帮手，但是战斗的方式却堪称恐怖――他会将每一个敌人撕成粉碎，但是表情却像孩童一般的天真，似乎在他的眼中，这是一个好玩的游戏一样。

    歌妮佳儿深吸一口气，转过身，三两步走到窗边。

    天空里已尽是黑压压的乌云，像是巨大布匹般不停卷动的气流，把云层撕成絮状的长条。秋雨降临的冷风卷裹着海洋的气息，从窗户外面吹进来。

    她闭上眼睛。

    “这一切都是为了复仇。”

    遥远的海平面上。无数巨大的战船，每艘船都鼓着巨大的风帆，在魔法的驱动下飞快地劈开海面。无数的水兵们，站在高高的船舷上，树立着一面面巨大的旗帜迎风招展，除了清晰的托兰斯特王国国旗，还有已经灭亡了的海兰亚群岛王国的旗帜。

    在其中最大的一艘战船上，莉莉丝站在船头，眺望着海的那一边，轻轻地笑着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.52午后的闲暇时光

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    希望每一天都能有一个灿烂的午后。少女如此许愿着。

    妮维雅伸出食指压在太阳穴上，另一只手里拿着镶嵌着漂亮花纹的茶杯。她微微地歪过头，脸上一副“看到了不可思议的东西”的表情。在她的房间里除了妮维雅之外，还有被她抱在怀中的阿加莎以及一脸平静的芙萝娅。

    芙萝娅的黑色长发用红色缎带在脑后绑成了一个简单的辫子，身上穿着漂亮又舒适的白色长裙。

    “芙萝娅，你怎么来啦？”

    妮维雅的小脑袋上冒出一连串的问号，因为身份的关系，芙萝娅很少离开她自己的房间，不过也有性格因素在里面，少女一直以来都给妮维雅安静淡漠的印象。

    变成白色小精灵的阿加莎也努力地抬起头，用好奇地目光探寻着阿加莎。

    “好几天没看到你了，我觉得你可能会寂寞，不过看上去似乎很不错。”

    “另外，虽然不希望你会错意，但我绝对不是因为其她的什么原因才过来的。”

    一开始还是一如既往地平淡语气，但是不知道为什么，芙萝娅最终又用非常强烈的语气加了一句，随后静静地看着妮维雅。

    虽然有些言不由衷，但是毫无疑问，这是芙萝娅表达对自己关心的方式。明白这一点的妮维雅，一边在心里悄悄地笑着，一边毫不犹豫地点点头，用可爱的声音答复道：“没问题哦，不管是在魔界还是在哪里，既然是芙萝娅的邀请，我可是不会拒绝的。”

    “那么……”

    芙萝娅皱起眉毛来。虽然是她主动来找妮维雅，但是事实上她并没有想好接下来要做什么，只不过是想见女孩而已。

    看到芙萝娅犯了难，妮维雅漂亮的大眼睛滴溜溜地转了一圈，然后像是想起了什么一样，拍了拍手，“啊，对了，我想到了一个地方，你一定会喜欢的。”

    看到小女孩信心满满的模样，即使是心态一直很平和的芙萝娅也不由地好奇起来。

    “那是哪？”

    说实话，芙萝娅对于魔界没有任何的好感，空气中到处密布着黑暗元素，让她整天觉得病怏怏的，如果不是妮维雅还在这里，她早就想办法离开了。

    “保密――”

    不过，女孩却用食指挡住嘴唇，对着芙萝娅眨眨眼睛。

    然后她从椅子上站了起来，摇晃着一头灿烂的金发，往屋外走去。

    “要跟上哦！”

    女孩的声音催促着，芙萝娅虽然还有些疑惑，但脚步也动了起来，跟上了妮维雅。

    她们在魔王宫殿里走了一会。很快，芙萝娅就发现妮维雅的目的地很明显是把她带去书房，也就是魔王所在的地方。

    难道她想带我一起去见莲？

    从妮维雅的介绍中，芙萝娅知道了莲的名字，虽然妮维雅支支吾吾地没把两人的关系说清楚，不过芙萝娅也大致地明白了两人之间的关系不一般的这个事实。

    但是，这并不能代表芙萝娅已经接受了莲这个魔界的魔王，她依旧是光明阵营的一员，即使因为妮维雅的关系而不对莲抱有敌意，但是也绝不可能有什么好感。

    芙萝娅停下了脚步。

    妮维雅也停了下来。因为书房里很空旷，一下子少了一个人的脚步声，不被察觉是不可能的。

    “诶？”妮维雅回过头，疑惑地看着芙萝娅，“怎么忽然停下来了？”

    “我不想去见她。”芙萝娅说道。

    “呃，为什么？”妮维雅有些意外，她没想到在来到魔界一段时间之后，芙萝娅依旧不喜欢莲。

    “只是不想。”芙萝娅摇摇头，却不愿意说明。妮维雅现在也算是魔界的一员，芙萝娅不想让自己的想法被妮维雅知道，从而让自己和妮维雅之间产生隔阂。

    “嗯？”妮维雅皱了皱眉毛，直勾勾地看着芙萝娅精致的脸庞。

    她扭过头，避开了妮维雅的视线。

    （真是的，芙萝娅这是怎么了嘛？刚才还好好的，不想见‘她’，不想见莲？这是为什么呢……啊，对了！）

    （我是个大笨蛋，忘记了这个事情了，芙萝娅可是光明体质，难怪会讨厌莲。不过，这可怎么办呢，要不，试试看让两人相处一下？）

    心里思考着，妮维雅勾起嘴角，带着可爱的笑容跑到了芙萝娅的身边。

    “芙萝娅，你放心好啦，我不是让你去陪我和莲，而是要带你去一个地方哦，不过，那个地方只有莲才知道怎么过去，所以，我才带你去见她的。相信我，那是个很美的地方，你错过了一定会后悔的！”

    妮维雅信誓旦旦地保证到，不过芙萝娅依旧不为所动，为了劝说芙萝娅，妮维雅挺了挺平平的小胸部，撅起了嘴。

    “你不去的话我就再也不理你了！”

    被小萝莉如此的威胁，虽然芙萝娅还是有些不甘愿，但是也只好答应。

    “好吧。”

    “嗯。芙萝娅最好了！”弯起水汪汪的眼睛，妮维雅拉起芙萝娅的手掌，带着她继续出发。

    不一会，她们就来到了书房之中。

    妮维雅站直身体，看了看自己的着装，再拍拍自己的脸颊，努力装出严肃的表情。然后才走了进去。

    “莲！”

    “怎么，想我了？”也不管还有其他人在场，莲放下手中的羊皮卷，看着妮维雅，用很亲昵的语气说道.

    “才不是！”

    脑袋摇得飞快，妮维雅睁大眼睛瞪了莲一眼，皱了皱眉头，恶狠狠的眼神威胁着，似乎是在说：“你别乱说，这里还有别人呢！”

    面对这女孩像是猫咪一样的反驳，莲心里有些想笑，但是又怕刺激到小萝莉让她炸毛，于是，只好装作毫不在意的样子。

    “说吧，找我有什么事情？”

    她才不会认为小萝莉会没事来着自己。之前，妮维雅也有主动来找莲的时候，但是莲每次都安奈不住“调戏”小萝莉的欲望，导致妮维雅现在压根不敢来找她。这次难得来看她，不过，似乎带了两个“帮手”，只是这在莲看来只是无足轻重的“小尾巴”而已。

    “莲，我想带芙萝娅和阿加莎去你的蔷薇花园玩一会。”

    撅着小嘴，女孩用食指按住自己白皙而又软绵绵的脸颊对着莲问道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.53那些花儿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    虽然小萝莉卖萌的模样十分的可爱，但是，莲并没有因此答应立刻妮维雅的要求。

    在莲的心中，蔷薇花园是只属于她和妮维雅两人的秘密，此刻妮维雅不仅把这个秘密告诉了其他人，甚至要带着她们一起去那里，莲心里自然地些不乐意起来……

    不过，难得妮维雅主动来找她，莲也没打算当场拒绝。

    “让我想一想……”

    说着，莲站起身，走到妮维雅的身边。

    她莞尔一笑，弯下腰捏了捏女孩软绵绵的脸颊。妮维雅被吓了一跳，下意识地抬起手打算拍开在自己脸上作恶的手，不料莲又趁机一把抓住了她的手，跟着以一种吃味的口气在她心中通过精神力传达道：【如果我不愿意呢？】

    妮维雅正想把手挣脱开，但是这么一来不由得一愣，手臂软了下来，眨巴眨巴水汪汪的蓝色大眼睛，用一种哀怨的眼神望着莲。

    【你不会的这样做的，对吗，莲？】

    【也许我会，想一想，我为什么要答应呢，那是属于我，和你的地方，我可不想让外人进去。】

    莲松开手，装作抚摸妮维雅怀中的阿加莎的样子。因为，这个时候，站在一边的芙萝娅已经用一种不善的眼神看着她了。

    【莲……芙萝娅，她不太习惯待在魔界，我想带她进去散散心，她的心情肯定会好一点。】

    【你好像很关心她？】

    【拜托了啦！】小萝莉抬起头，用满是乞求的目光看着莲。

    【……】

    莲看着妮维雅的眼睛，这时候她才觉得有时候眼睛太漂亮也不是什么好事情，女孩就像会说话似的的大眼睛在长处的睫毛衬托下忽闪忽闪。导致莲心里虽然有很多个不愿意，但是却没有任何拒绝的办法。

    【想要我同意，你需要答应我一个要求！】

    【呜，有什么条件就说出来吧。】

    妮维雅眼神一变，恶狠狠地瞪着莲。但这并不是讨厌，而是为了威慑少女，她明白莲这大概是又想……

    视线不由得飘向少女那娇艳的嘴唇，原本莲身上被她忽视的淡淡香味，此刻也变得清晰起来。妮维雅又会回忆起了之前在花园里的那一幕，忽然有些心猿意马，不由赶紧打住，避开莲的视线。

    【事先说明，可不能是什么奇怪的事情！】

    【放心，肯定不会是什么‘奇’‘怪’的事情。】

    即使莲这样保证着，但是在最重点的两个字上却刻意地咬重了声音，让妮维雅不禁地浮想联翩起来。不过，说什么，妮维雅也不能再愿意重复之前的错误了。

    有些犹豫，尽管莲的态度让妮维雅有些惴惴不安，但是蔷薇花园中的美景――那样的景色看了一次之后就再也忘记不了了，而且最重要的是――在这个陌生的世界，妮维雅可以明白芙萝娅现在心里的不安和迷茫，就像她刚刚变成小女孩降身到这个世界的那时候一样。妮维雅觉得让她觉得开心是自己不容推卸的责任，毕竟，如果不是为了跟随自己，芙萝娅是不会到这儿来的。

    看到妮维雅咬着嘴唇，一副想要答应又似乎在害怕着什么的模样，莲往后退了几步，坐回椅子上，若有所思地看着妮维雅。

    （也许我该转换一下策略，不然只会让妮维雅离我越来越多疏远，只好忍耐一段时间了……）

    【放心吧，我这次没有什么特别的事情啦，只是想和你多见见面，你不用那一直躲着我的，大不了下次如果你不同意，我不主动吻你，这样还不行吗】

    【真的？】

    【真的。】

    【成交！】

    比预料之中的答复还要快，莲有些意外，但是对于妮维雅来说莲是她现在少有的几个能够完全信赖的人。

    “好吧，我现在就带你们过去。”

    已经谈妥了条件，莲说了一句，就将她们带到了蔷薇花园之中。当然，那句话主要是说给芙萝娅听的。

    现在时间正好是午后，虽然对于魔界这个昏暗的天空，似乎没多大区别，但是光线也会比平时充足。一望无比的花海在视线里蔓延着，耳畔响起“哗哗”的流水声。

    “好了，你们先在这待着吧，我还有事情要处理。”

    “嗯，再见，莲。”

    和莲告别之后，妮维雅拍了拍她怀里的阿加莎，白色的精灵恢复她本来的样子，小小的黑发幼女，离开了妮维雅的怀抱。她瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的一幕，指着这些漂亮的花朵。

    “哇，这，这里是魔界？”

    “当然啦。”

    妮维雅举起双手欢呼一声，然后转过头，一脸得意地看向了芙萝娅。

    “怎么样，我说很美吧。”

    “这里，让我想起了‘家’，你们是怎么说的吧。”相比一脸兴奋的妮维雅，芙萝娅的表情依旧少女那么平淡，她看了看四周，“从小生活的地方……”

    “家？芙萝娅的家，是教会吗？那儿也种花吗?”

    这是妮维雅第一次听到芙萝娅主动地提起自己的事情，难免地有些好奇。

    “不，是‘芙萝娅’原本生活的地方。盛产花朵的城市，一到夏天，到处是花的海洋。”

    “这样啊，好想去看看啊。”

    妮维雅一边感叹着一边坐下来，拍了拍身边的草地，“喏，坐下来聊一会吧，我们有好久没这样聊过了呢。”

    “嗯，好。”

    芙萝娅也坐了下来，一袭白裙，微微的卷着腿，黑色的长发几乎垂到了地上。

    妮维雅随手掐住一片点缀在青草之间的花儿，白色的，娇艳地盛放着，刚打算掐下，却又像是忽然想起什么，犹豫了起来，踌躇片刻，最终还是松开了手。

    “我呢，有些笨笨的，所以也不知道怎么安慰人，不过，如果心情不好的话就来看一看这片花吧，我以前难受的时候，总会有朋友带我去花田……哦，对了，也许芙萝娅你还不知道吧，我的家乡也有一大片花田，都是我的朋友种的哦，可好看了，她的梦想是长大后开一家花店……”

    忽然地，妮维雅的眼神不知道为何暗淡了下来，

    芙萝娅伸出手，抱住女孩。

    “真是的，本来是打算安慰你的，反而被人安慰了呢。”

    妮维雅闭上眼睛，在芙萝娅的怀里靠了好一会，然后抬起头，揉着眼睛。

    再趴下去，她怕自己就睡着了。

    她深深地吸了一口气。

    “芙萝娅，看看这些可爱的小家伙，这个世界上我们一点也不孤单，‘龋其实每一朵花都是有生命的’。你看，魔界本来是没有这些花的，但是她们在这活的不也是很好吗？”

    妮维雅站起来，轻轻地提起裙子的褶边，小心地躲避着草地上的花儿。走几步，站在了妮维雅的面前。

    “芙萝娅，你看。”

    她轻轻地抚摸头上的小白狐面具，金色的长发一下子变成了黑色，又指了指自己绯红色的眼睛。

    “我现在也是魔界的一员，芙萝娅，我知道你讨厌这份黑暗，但是，你讨厌我吗？”

    莲没有回答她，只是低下头，看了看身边的那些花儿。

    “生命吗？”

    “嗯，”妮维雅使劲地点点头，然后抓住了芙萝娅的手，“所以……请开心一点。”

    妮维雅认真地看着芙萝娅。

    芙萝娅握紧了她的手，两人一时间沉默了下来。过了好一会，芙萝娅轻轻地点了点头。

    “嘿嘿……”

    （她们在干嘛？）

    （生命……？）

    一直飞空中偷听两人谈话内容的阿加莎一脸迷糊，虽然她也明白自己不算聪明，但是，这花……生命，又是怎么和开心联系到一起的呢。

    （人类世界的生物真是奇怪……）

    虽然妮维雅曾经是魔王，但是在人类世界待久了，阿加莎也不由地把妮维雅算在了人类世界里面，于是她歪过头，皱起眉毛，呆呆地想了一会。

    （算啦……）

    直到最后，阿加莎还是不明白，不过她可是个乐天派，没有妮维雅和芙萝娅那多愁善感。她奉行的是：想不明白的事情呢，忘掉就好了。

    而且，看到漂亮的景色，阿加莎理所当然的开心了起来。在花朵的上方旋转了一圈，阿加莎想要落下来，去摸一摸那些看上去很漂亮的花。

    于是，她落到了柔软的草地上。

    小小的幼女一脸的喜悦，在草地上蹦Q着，不过，没几步，她就“啪”地一声，左脚拌右脚，又一次地摔倒在了平地上。

    这个突然的声音打破了妮维雅和芙萝娅之间的沉默。两人默契地一起把目光朝了过来，即使是一直冷着脸的芙萝娅，看到这一幕，也不由地微微勾起了嘴角。

    “果然是个笨蛋……”

    至于妮维雅，则小声地嘀咕着，露出了哭笑不得的表情。

    “阿加莎，没事吧。”

    听到妮维雅的声音，小家伙悠悠晃晃地抬起了肉嘟嘟的小手，使劲地晃了晃，然后撑起身体，甩甩脑袋。

    “没，没事。”

    “你也一起过来坐会吧……别乱跑了……”

    阿加莎眼泪汪汪地看着冲自己招手妮维雅，没多想，一脸委屈地飘起来，飞向了妮维雅那儿。

    三人一起坐在在草地上，望着眼前美丽的花海，妮维雅忽然觉得整个人变得软软的，懒懒的……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

深渊的魔女



no.0觉醒的深渊

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    幽静的宫殿，寂静无声。

    在把妮维雅几人带到蔷薇花园再独自返回之后，莲默默地闭上眼，纤细的睫毛轻轻地颤抖，脑中回味着小女孩可爱的模样，还有……香甜的吻。

    直到一个声音打破了这份暧昧。

    “陛下。”

    悄无声息地，一个人影出现在了门外。

    那是个头戴着骷髅面具，身穿黑白女仆装，体态散发着成熟女性魅力的的女仆，她偷偷地看了一眼莲好看的侧脸，然后低下头，微微鞠躬，轻轻地呼唤一声。

    “伊文，怎么了？”莲睁开眼睛，绯红色的瞳孔扫向门外低眉顺首的女仆。

    除了在妮维雅面前，莲都是兼具威严与魅惑的魔王。

    “情报部传来的紧急信息，请您过目。”

    一般情况下，情报部门得到的信息都事先由魔王的幕僚进行审核，然后再在第二天递交给莲。

    不过，当有重大的情报的时候，就会像现在这样在当天送到宫殿内的女仆长手上，再由她直接拿过来。

    莲的表情不由地凝重起来，她接过伊文递给的信息――一张写着密密麻麻文字的纸张。

    但是让她乍看之下有些吃惊的是，文件上用的并不是魔界的文字，而是人类的文字，看来是直接通过魔法复制的。

    “帝国东部群岛……战报？”

    出乎意料的，这是一份战报。莲皱起眉毛，小声地读出了文件的标题，然后开始浏览起了剩下的内容。

    （……圣光历3433年，帝国东部群岛驻军遭到托兰斯特王国海军偷袭，军团长克里・兰奇，副团长……及指挥部全员战死，东部群岛舰队全军覆灭，仅有部分士兵生还。）

    娟秀的字迹明显出自女性之手，但是写到后面字迹却越发缭乱起来，足以看出写这份战报的人是怀着怎样的心情啊。

    虽然和时代几乎脱节了的妮维雅迷迷糊糊，不明白各中缘由，但是莲却很清楚。

    在上次神魔大战魔族战败之后，神族获得了人类世界的主导权，扶持了艾拉尔帝国与圣光教会，两者在帮助神明获取信仰的同时，也获得了足够多的好处……虽然大多数人类不明白这一点，但是艾拉尔帝国的强大是毋庸置疑的，竟然会在家门口输给其他人类王国？

    莲实在不明白，不过，她觉得对于这个庞大的帝国而已，区区一只舰队并不会造成什么影响，真正引起她注意，是魔界收集到的资料――这些标注在文件末尾的魔界文字表明，相比之下，托兰亚斯特王国的损伤几乎可以小到忽略不计。

    （这实在是太不可思议了！）

    这场战斗简直可以用诡异来形容，实力强的一方全军覆没，而实力弱的一方却毫发无损。很显然，这其中肯定有着什么人在幕后操纵着。

    （难道是神族……可是她们为什么要这么做？）

    能想到的势力只有一个，但是莲却无论如何也想不明白她们这么做的目的。

    “伊文，你先退下吧。”

    “是，陛下。”

    在伊文离开后，莲入神地沉思着。

    “叮――”

    一声清脆的声音响起.。同时，一个黑色的眼睛图案浮现在了她的身前。

    “这又是怎么了，难道大家都打算在今天摊牌吗？”

    这是魔王与各区域检察官之间的特殊联系方式，而现在莲眼前的图案上写着一个黑色的“一”字表面，这是属于最高级别的紧急信息，一般来说，就是当地的首领叛变一类的。

    怀着某种莫须有的担忧和一丝忧虑，莲伸出手，手掌轻轻地覆盖在那眼睛图案上。一瞬间，某个无形的开关被触发了。

    黑色图案一闪，钻进了莲的手臂，她这时候才发现是一段记忆，于是莲闭上眼睛，在脑海中重新构建出这段情形：

    撕吼，杂乱的声音在人迹罕至的群山中响彻。

    密布着枯树与腐烂枝叶的树林之中，暗红色的月光照映在地面上，某个扭曲庞大的身影在扭动着，将所见的一切撕扯的粉碎。

    那是一只浑身漆黑，但是看上去有些半透明，介于实体与虚无之间，有两对翅膀的昆虫一般的生物。

    “幽蜉？”

    莲按捺不住心中的惊愕之前，幽蜉是深渊的一种，但是和普通的深渊不同，它拥有的力量即使是莲也不敢小觑。

    “看来她们又有的忙了……不过这种小事竟然用最高级的紧急级别，看来得好好处罚她们……”

    莲刚刚展开的微笑忽然凝固在了脸上。

    突然响起的尖锐叫声，即使只是读取别的记忆，依旧能让莲感觉到那份直刺激脑海深处的痛苦。记忆开始晃荡了起来，似乎是传达记忆给莲的这个人也受到了波及，莲只觉得眼前一片模糊……但是隐约之间，她还是看见了无数的黑色尖针如同细雨一般地从“幽蜉”的身上冲刺出来。

    每一次攻击，都在地面上产生一个深不见底的大坑，然后无数黑暗的气息从深坑里涌现出来，覆盖在幽蜉的表面……

    画面突然地中断了。

    停顿片刻，等莲的眼前再次浮现画面的时候，周围的山都被削掉了一层，在天地之间，则是一个巨大的黑色虫茧。最诡异的是，这个虫茧的中心部位，是一个耀眼的金色光点，“咚咚”地一下一下跳动着，宛如一颗心脏。

    像是有什么，正在苏醒。

    “这家伙……”

    莲喃呢着，睁开眼睛。

    “看来，我得亲自走一趟了，不过在那之前。”

    莲挥挥手，刚才这段记忆的主人的影像浮现在她的身前。那是一个身材高挑的女性，脑袋上有着完全如羊角一般的恶魔角，从这一点可以看出她是高等恶魔，她身上穿着代表魔女身份的长袍，尖尖角的帽子，右手里拿着魔女们常用的绵羊头盖骨法杖，左手臂夹着一本暗金镶边的魔法书。

    只是，她看上去状态不好，浑身污渍，衣物也破破烂烂的，甚至连靴子都掉了一只，光着左脚，一副惨兮兮的样子。

    “属下帕尔缇娜，拜见魔王陛下。”

    看上去灰头土脸的的魔女弯下腰，朝着莲欠身行礼。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1长大什么的……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    月光静静地照耀在湖面上，淡红色的光像是夕阳照映着似的，显着一份萧瑟。

    妮维雅和芙萝娅，以及阿加莎三人坐在湖边，鞋袜整整齐齐地码放在一旁，双脚在湖水里晃来晃去，扩散出一圈圈的涟漪。

    差不多是时候回去了。

    ――正在妮维雅这么想的时候，身后的空间里，莲悄悄地出现了，她看着前方小小的身影，微微的一笑，然后偷偷走过去，双手从小萝莉的腋下穿到前方……捂住了妮维雅平坦的胸部。

    “咦？啊！莲，你这是做、做什么啦――！放手！”

    被猛然地吓了一跳，妮维雅扭过脸，看到是莲。妮维雅虽然挣扎着想要把莲的手推开，但她根本赢不过比她厉害很多的少女。

    “啊，呜！呜呜！”

    情急之下，妮维雅索性张开嘴，用她那些小小的牙齿猛的往莲白皙的手臂上咬去――但是，因为下意识地回避着真的咬伤她的可能，所以看上去气势汹汹的一击，最后实际上只是装腔作势地在莲的手臂上用小猫咪一样细小的牙齿厮磨而已。

    其实，就算妮维雅用尽全力，恐怕也不能给莲照成任何伤害的。妮维雅自己也明白这一点。

    “啊咧？完全感觉不到胸部的存在呢……”

    偏偏莲却一点也没有理解妮维雅的良苦用心，反而毫无自觉地调笑着。

    妮维雅用力地鼓起腮帮子，睁大眼睛气呼呼地瞪着莲，脸上写满了“我生气了！”

    “怎么可能有……胸部啊！”

    “呵呵……”

    莲不知道为什么笑了起来，将覆盖在妮维雅胸口的手收回，不过――同时又放在了她的脑袋上，使劲地揉了揉。

    “也是，妮维雅还是小孩子呢，长大了就好了！”

    “我才不是小孩子，长大什么的……”

    妮维雅伸手试图去拍莲的手，却被莲灵巧地躲开了。

    “还有，别摸我的头！”

    “会长不高吗？”

    这时候。大概是觉得妮维雅闹别扭的样子很可爱，一旁的芙萝娅也忍不住伸手捏了捏妮维雅的脸颊。

    妮维雅顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着芙萝娅。

    “连，连……芙萝娅都欺负人！哇……”

    怒气值已经到达上限的妮维雅像是发怒的小猫咪般大吼一声，快速地转身，冲着莲扑去，结果――

    出乎意料的，莲没有躲闪也没有抵抗，任由小女孩扑在了身上，甚至配合着后仰，倒在了柔软的草地上。

    “怎么，这次，你想要在姐姐上面吗？”

    莲戏虐地眨眨眼睛，妮维雅像是想起了什么让自己窘迫的事情，迅速地红了脸。

    “莲是，大大大大……大笨蛋！”

    小萝莉稚嫩的声音回荡在蔷薇花园之中。

    一番嬉闹后，众人返回了魔王宫。晚餐之后，各自回到了房间内。

    这一个晚上，妮维雅睡得特别香甜。

    “zzzZZZ……”

    “妮维雅，快醒一醒啦！”

    在妮维雅的怀中，一个小小的黑色长发，长着蝙蝠翅膀，还只能被称作“幼女”的女孩使劲地敲打着妮维雅那平坦的胸口。

    阿加莎的脸涨的通红，妮维雅双手双脚紧紧地抱着她。这种像是八爪鱼一样的姿势让阿加莎觉得呼吸困难，以至于这个习惯了被妮维雅抱着睡觉的小家伙都忍不住地挣扎起来。

    “呜……怎么了？”

    总算是稍微醒了一点，妮维雅微微地睁开眼睛，迷迷糊糊地看着阿加莎。

    虽然还是一副没睡醒的样子，不过好歹是发出了声音，面临着窒息威胁的阿加莎连忙抓住这个时机，从喉咙里挤出声音。

    “要断气了啦！”

    不过，面对着阿加莎拼尽全力的喊叫，妮维雅只是淡淡的“哦”了一声，又低下了头，甚至把脸埋在了阿加莎的脸旁。

    顿时，阿加莎感觉到了某种湿答答的液体，划过了自己的脸颊。

    “……口，口水流出来了！呜呜呜！”

    没有脱离险境，反而因为自己的呼喊而引发了更严重的后果，阿加莎不由地发出了小小的，弱弱的悲鸣。

    因为自身的起床气的原因，等妮维雅清醒过来的时候，已经将近中午了。

    “啊，睡的好舒服！咦，这是什么……”

    感到什么黏糊糊的东西粘在脸上，妮维雅睁开了眼睛。

    首先看到的是，眼睛里转着圈圈，生死不明的阿加莎。

    “诶？阿加莎，你怎么了，呜，是病了么，你撑住，我马上带你去找莲……”

    没有任何反应。

    妮维雅小心翼翼地伸出手，放在了阿加莎的鼻子下面，虽然说魔族不能单凭呼吸证明是否死亡――但是，有呼吸的情况下肯定是还活着。

    淡淡的热气打在自己的手指上，妮维雅松了一口气。

    “什么嘛，那么贪睡，我都起床了，居然还没醒……”

    心里放下一块大石头的妮维雅放下了心，这时候，她注意到了阿加莎的脖子和脸上的水渍，再结合自己脸上的这些。

    ……呜呜呜！

    ――心里感觉就像是有蒸汽机车驶过，妮维雅的脸颊再一次地红了起来。

    就像是为了撇清关系似的，妮维雅“唰”地一下远离了阿加莎的身体，然后“噗通”一声跳下床，三步并作两步地冲击了盥洗室，从水池里往脸上泼了些水，用毛巾用力地擦拭着。

    几乎挫下了一层皮，白皙的脸颊变得通红。光这样还不满足，像是怕自己的脸颊清洗的不够干净的似的，妮维雅摸了摸脸，把脸靠近镜子，鼓起脸颊仔细地检查着。

    确认了已经洗干净之后，妮维雅“呼”地一声收回目光。然后将毛巾沾上一些水，维持着半干半湿的状态――她打算去消灭证据，将阿加莎脸上的口水痕迹擦干。

    但是刚刚走出盥洗室，妮维雅就发现自己被一双眼睛盯住了。

    红宝石一般漂亮的眼睛，肉嘟嘟的脸颊，细细的眉毛往下弯曲，不管怎么看都是可爱的过分的幼龄女孩。只是和她可爱的样子不太搭配的，是此刻小家伙的表情――可怜兮兮的模样，小嘴微微地撅起，不过由于妮维雅的身份，她又不敢表现出来，只是用受了委屈的眼神看着妮维雅。

    “你醒了呢……”

    有些心虚地妮维雅走到床边，递给阿加莎手中的毛巾，然后尴尬的扭过头，望向窗外。

    这时候，她看到了――

    意料之外的场景。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2帕尔缇娜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    天空里，有东西在飞――

    当然，这本身斌没有什么好奇怪的，但是让妮维雅感到吃惊的是，那并不是什么鸟儿或者蝙蝠一类的本来就在天空中的东西，而是一个穿着黑色长袍，似乎是女巫的女人……

    而且，她现在正冲着妮维雅的方向飞来，速度更是快的不像话。不过，飞行的轨迹却犹如失去控制的风筝一样，歪歪曲曲地往下坠落。

    “让让……让一让，啊！”

    带着某种程度上来说相当严重的慌乱语气，女巫撞在了妮维雅房间的窗户上。所幸，慌乱之中，她还是急急忙忙地给自己加了一层魔法护盾抵消了这次撞击的冲击力，所以并没有受到任何伤害。

    只是这么一来，妮维雅房间里的窗户就遭殃了，破碎的玻璃和边框散落了一地。

    “疼疼疼！”

    女巫一边小声地嘀咕着一边捂着脑袋从地上爬起来，不过没有站起来，只是坐在了地上。

    “那个，你是谁？”

    在看到女巫的第一时间，妮维雅就让自己变成了恶魔的形态，此刻她正用自己绯红色的瞳孔上下地打量着这个突然出现的女性。

    她的身材非常高挑，甚至坐在地上也比站着的妮维雅稍微高一点点，脑袋两侧共有一对向下弯曲的角，头上戴着一顶尖顶的法师帽，手里拿着羊头盖骨做的法杖，而且就算是有着黑色魔法袍的遮掩，也可以看出她的身材非常棒。

    然而，就在妮维雅这么问的时候，在床上的阿加莎忽然瞪大了眼睛，露出了不可思议又非常兴奋的表情。

    “帕尔缇娜！”

    “咦？”

    帕尔缇娜本能地转过脸，眨了眨眼睛，盯着坐在床上的阿加莎看了几秒，才恍然大悟似地用吃惊的语气回复道：“阿加莎，你怎么会在这里？”

    “这个啊，是……嗯……怎么说呢，总之有点复杂，反倒是……你现在这样……没事吧？”

    帕尔缇娜现在的装束，不由地让阿加莎担忧起来――平常最注重仪表的魔女，此刻却像是街边随处可见的乞丐。黑色的长袍满是褶皱和破洞，魔法帽也是破破烂烂的，平常用心呵护的长发杂乱地纠结在一起，不光如此，她的长靴也都掉了，一只脚上还剩下黑色的丝制长筒袜，另一条却只好裸着白嫩的小腿，最夸张的是，她手中的魔女法杖都断了一半――这也许是她发飞行会失控的原因。

    “呜，没事啦。”

    帕尔缇娜不在意地摆摆手，把只剩下上半部分的法杖当做拐杖一般使用地支撑起自己的身体。然后转回脸，对着一旁呆呆地看着她的妮维雅笑了笑，“小妹妹你好，姐姐我可是魔女帕尔缇娜哦！”

    魔女。一般是指拥有非凡实力的女巫的高职介称呼。

    妮维雅有些意外，看上去那么狼狈的帕尔缇娜居然会是一个魔女。不过――

    我可不是小妹妹！

    听了帕尔缇娜的话，对于她话中的“小妹妹”这一称呼，哪怕对方魔女，妮维雅也顿时不满 起来。于是，指了指地上的玻璃与木屑，“你这样擅自闯进别人的房中，准备怎么赔偿？”

    “啊咧，放心啦，这些姐姐一定会帮你修复的哟。”

    “哼……”

    看到小女孩皱了皱鼻子，一副傲娇度满满的样子，帕尔缇娜只好苦笑，她实在是想不明白，为什么这么可爱的女孩对待自己却显得一点也不友好，自己有什么得罪她的地方吗？

    对于这种情况，最不愿意看见的无疑是阿加莎，她连忙爬下床，不过，刚跑出一步，又华丽丽地又来了一次平地摔。

    不过，帕尔缇娜却露出了“不愧是阿加莎”的佩服表情。

    虽然又摔倒了，好在阿加莎已经就习惯了这一点，她拍拍手又站了起来。然后畏畏缩缩地走到妮维雅的身边，小心翼翼地看了看妮维雅。

    “帕尔缇娜是我的好朋友，她这次不是有意的啦，你能别生气吗？”

    “好啦，我生气也不是因为……唔，算了。既然阿加莎都替你求情了，我就宽宏大量的原谅你了。哼，我叫妮维雅，也是阿加莎的朋友。”

    难得阿加莎鼓起勇气做一件事情，妮维雅也不想打击她，更何况，本来也不是什么大不了的事情。

    “哦，那就谢谢你喽，妮维雅。”

    帕尔缇娜高兴地道谢着。然后，冲过去抱住了阿加莎小小的身体，“阿加莎，谢谢你哟。”

    阿加莎的身体还不到一米高，所以帕尔缇娜只能蹲下身，用脸颊摩擦着阿加莎的脸蛋，这样，不可避免地――

    “嗯？你脸上那是什么？”

    不可避免地接触到了阿加莎脸上的东西。

    “……啊?”

    阿加莎迟钝地没有反应过来，可爱的歪过脑袋，看着帕尔缇娜。

    不过就在阿加莎还犯着迷糊的时候，妮维雅已经反应了过来，拿起被阿加莎放在床上的毛巾，走过来，替阿加莎擦了擦脸。

    “真是的，阿加莎你晚上睡觉又流口水了。”

    一边这么说给帕尔缇娜听，妮维雅一边在她看不到的地方对着阿加莎眨了眨眼睛。

    【不准说出去是我弄的！】

    不过，尽管妮维雅已经用眼神告诫阿加莎，甚至用精神力暗中和她沟通，但是这位一下子脑袋转不过弯的梦魇幼女只是愣着发呆，稍微反应过来之后更是不服气地小声辩驳了起来：“又不是我的错，明明是妮维雅睡觉的时候把口水流到了我的脸上。”

    “砰！”

    鼓起脸颊的妮维雅敲了一下阿加莎的脑袋。

    “啊……”

    抱着脑袋蹲在地上，眼泪汪汪的阿加莎疑惑地看着妮维雅，好一会才后知后觉地反应过来。

    “……嗯？”

    一边的帕尔缇娜看着两人，略有所思地点了点头，

    “阿加莎，没想到，我们才多久没见，你就找到自己的另一半了啊！”

    似乎是经过了郑重的思考，然而帕尔缇娜说出来的话却让妮维雅脸色发红――并不是羞涩，而是恼怒的。

    看着脸上挂着暧昧笑容的魔女，妮维雅翻了翻眼睛。

    “才不是你说的那样的，不准给我胡乱猜测啊！”

    “啊呀呀，姐姐我都是过来人，都懂的哦。”朝着妮维雅眨眨眼睛，帕尔缇娜作娇羞状地拍了怕自己的脸颊。

    “嗯……”

    妮维雅有些无力地垂下双肩，帕尔缇娜的思维似乎认定了什么奇怪的事情，对于自己的解释也歪曲成了羞涩心情下的狡辩。

    真是糟糕透了！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3魔法锁链

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    纤细的手指触摸着冰冷的王座，莲有些幽然地看着前方，寂静无声，就像是很多年一直以来的那样，包裹着她的，只有孤单。

    “陛下。”伊文出现在莲的身边，微微弯着腰，恭敬地说道：“帕尔缇娜已经来了。”

    “嗯，那就让她过来吧。”莲挥挥手，示意伊文把帕尔缇娜带过来。不出片刻，从大殿外的阶梯上就出现了两大一小三个人影。

    “妮维雅，你干什么跟来，我和魔王陛下有事情商议！”帕尔缇娜一脸无奈地看着非要跟着自己的小女孩，脸上的神情有些无可奈何，“我这可不是好玩的事情，小孩子不要掺和。”

    说完，她求助似地望向了一边带路的伊文，“伊文，你也帮我劝劝她嘛，到时候魔王怪罪下来，我们可就不好办了。”

    “我拿她可没办法。”伊文耸耸肩。

    “谁让你不肯告诉我发生了什么！放心吧，莲才不会怪我的~”妮维雅皱了皱鼻子，冲着帕尔缇娜扮了个鬼脸。

    真是个调皮的小家伙。帕尔缇娜想，心里却暗暗地惊讶起来，因为妮维雅不仅直呼魔王的名讳，伊文也处处让着她，这不禁地让帕尔缇娜怀疑起妮维雅的身份。

    难道……她的魔王陛下的私生女？

    帕尔缇娜的脸庞有些僵硬，偷偷地看了一眼妮维雅的侧脸，忽然生出一种和莲有几分相像的感觉。

    几人走进空空荡荡的大殿，莲在看到妮维雅的一瞬间有些错愕，不过妮维雅却调皮的一笑，一溜烟地跑上了王座，拉起了莲的手。

    【莲，出了什么事情了么，她们都不肯告诉我，真是的……】

    ――――――――――――――――――――――――

    “……目前的情况就是这样的话……时间不等人。帕尔缇娜，我和你一起去一趟，趁着‘幽蜉’还没有完全苏醒，把它消灭在虫茧之中。”在听完帕尔缇娜关于现场情况的后续描述之后，莲下达了命令，“你来开启传送阵，我们这就出发。”

    “莲，我想和你一起去可以吗？”妮维雅握紧了莲的手。

    莲低下头，看了看妮维雅，小女孩那小小的脸蛋上是藏不住的关心。

    “放心吧，我可以解决的，如果你去了，反而会让我分心。”

    妮维雅听到这番话怔住了，好半响才喃喃地说道：“可是……我，我不想总是这样。”

    “乖，既然是自己决定的事情，就不要再节外生枝了好吗？”莲捏了捏妮维雅的鼻子，拍拍她的脸颊，转过头吩咐伊文。

    “伊文，你好好看着妮维雅，不要让她到处乱跑。”

    “是的，陛下。”

    “莲，”妮维雅站在原地，直直的望着莲，咬了咬嘴唇，“这次就带我去吧，我……我也想帮忙，你放心，我一定不会给你添麻烦的！”

    “想让我放心就乖乖地留在这里。”莲的表情严肃起来。

    “哼。”妮维雅撅起嘴，把脸扭向了一边。

    莲沉默了下来，大殿里一时间变得十分安静。不知过了多久，一声轻不可闻的叹气声响起，莲揉了揉妮维雅的脑袋，一道黑色的魔法锁链从妮维雅的脚下钻出来，眨眼睛就把小女孩捆绑了一个结结实实。

    “伊文，她就交给你了。”

    “是。”伊文点点头，扶住被绑住而站不稳地小女孩。

    “我们走。”莲命令道，这时候在一旁已经看呆了的魔女帕尔缇娜才回过神来，如梦初醒般地点点头，然后施法在地面上制造了一个传送阵。

    “莲，你是个大笨蛋！”

    妮维雅一边气呼呼地大喊着，一边不甘地看着莲和帕尔缇娜的身影消失在自己的视线里。

    “好了，我们回去吧。”伊文说道。

    ―――――――――――――――

    空气中的一点点牛奶香味混合着早晨淡淡的阳光，让人不由得觉得心情舒畅。

    阿加莎抱着一杯牛奶坐在椅子上，脸上满是开心的表情，一双白嫩的小脚丫不停地晃悠着，划出一道道诱人的曲线。

    “还是音最好了，一大早就送牛奶给我喝！”

    “谁，谁要送给你啊！”音挑了挑眉毛，没好气地瞪了阿加莎一眼，“自作多情，又不是专门来送给你的呢，本来是送给主人的，正好主人不在，才免为其难地给你喝的，对，就是这样，我只是怕牛奶坏掉！”

    “是这样么……”阿加莎傻傻地笑了笑，“没关系啦，只要音还能想到我，我就很满足了呢。音最近都不怎么理睬我，我还以为被音忘记了……”

    说着，阿加莎的表情低落下来。

    “……”音愣了愣，伸起手想要敲一下小家伙的脑袋，但是僵持了一会又放下，轻轻地叹了一口气。

    “放心啦，你这样难得一见的大笨蛋，想要忘记其实还是蛮难的。”

    阿加莎也不在意莲说自己是大笨蛋，反而觉得安心了不少，眯起眼睛像是在微笑，捧起杯子，喝了一大口鲜牛奶，体味着在口腔中划过的淡淡的奶香味，表情满足而安逸。

    “伊文，你放我下来！”

    就在这时候，房间里响起了一个两人熟悉的声音，接着。她们就看到伊文和妮维雅出现在了房间里――

    只不过，样子实在是让人意外。妮维雅全身上下都被黑色的锁链绑着，被伊文用公主抱的姿势抱在怀中，不断地挣扎着。

    “伊文，你这是干什么？”音的表情瞬间冷了下来，阎魔刀出现在她的手中，冷冷地看着伊文。

    “音大人，您误会了，这不是我做的，是魔王陛下给妮维雅小姐下的封印。”伊文解释道，抱着妮维雅走向了床边，将她放在床上，然后冲着音鞠躬后离开了。

    “莲姐姐？她……”

    音糊涂了。妮维雅和莲的关系，她再清楚不过了，实在想不通为什么妮维雅会被莲给下封印。

    “主人。”莲看着妮维雅，疑惑地问道，“发生什么事情了？”

    “莲是大笨蛋！”不过妮维雅只是郁闷地盯着天花板，气呼呼地说道。

    音苦笑。

    “您别着急，我马上就解开这个封印。”她走到床边，将手按在妮维雅身上，思索一会，手掌处发出阵阵黑光，然而妮维雅身上的魔法锁链却没有丝毫消散的痕迹。

    音皱了皱眉，挥舞着阎魔刀，轻轻地碰了碰那些魔法锁链，结果依旧没有任何变化。

    “莲姐姐这是认真了么，主人，您究竟干了什么啊，让莲姐姐做出这样的事情……”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.04幽蜉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    昏红色的天空下，周围的一切被弥漫的雾气笼罩着。

    在浓雾的中央，是一片坑坑洼洼的场地，看上去像是末日降临之后的场景。巨大的坑洞与龟裂的地面，蔓延出如蛛网一般的裂痕，宛如大地上出现的一个严重伤口。一颗黑色的虫茧伫立在其中，心脏般跳动着金黄色的光泽，在雾气里忽隐忽现，像是在夏夜里徘徊着的萤火虫。

    寂静的大地仿佛失去了声音。直到――

    一个传送魔法阵出现在这死寂的地面上，一位身穿黑色魔女袍子的女性出现在这雾气之中，婀娜的身影轻轻地弯下腰。

    “陛下，就是这里了。”

    “嗯。”清脆如铃，却又带着难掩魅意的声音响起，一只洁白的手掌轻轻一挥，仿佛无形的屏障在她们身边张开，白色的雾气退到这层屏蔽之外，白色的雾气中央似乎忽然地燃烧起了一团火焰。

    火焰跳动的焰梢是她黑色的长发，焰身是她身上亮丽的红色长裙，白皙的手臂挥动间犹如吞吐的火苗，整个世界都在为了她而燃烧！

    这是黑暗的火焰，亦是洗涤罪恶的火焰。

    少女举起手，在她的手掌心，跳到起一团黑色的火种，顷刻之间便越烧越旺，长大成一团熊熊的火焰，她猛的将这火焰抛向空中，一声似有若无的凤鸣，黑色的凤凰在夜空中展开双翼，朝着远处的虫茧疾驰而去。

    “噗通――”

    空气中响起一声心脏跳动的声音。黑色凤凰落在虫茧上，那个巨大而渗人的东西在转瞬之间，就被其吞噬殆尽。

    不过，两人的脸上却没有露出任何惊讶，帕尔缇娜一副理所当然的表情，微笑地看着之前还是虫茧，现在却空无一物的地方。

    这个之前让她狼狈不堪地怪物被消灭了，让她一时间的心情好上了不少。

    “哼，就算觉醒的深渊又怎么样，在魔王陛下面前只是可怜的爬虫而已。”

    不过，面对着帕尔缇娜明显的恭维，莲的表情却依旧严肃，她轻轻地皱起眉毛，似乎有什么东西正在困惑着她，“帕尔缇娜，你听见了刚才的那个声音吗？”

    “声音？”帕尔缇娜一愣 ，然后摇摇头，“没有什么声音啊。”

    “心跳。”莲往前迈了一步，看了看四周，又继续往前走去，“我刚才听到了心跳的声音，而且，你难道没发现吗？现在这片雾还是没有散开的迹象，这片雾气毫无疑问是‘幽蜉’用来隐藏自己的。按理来说，既然‘幽蜉’已经消失，那么这片雾也应该跟着消失才对……”

    “就是说，那家伙还活着……？”帕尔缇娜吃了一惊，“可是，我明明已经看到它被烧地连灰烬都没剩下了啊!”

    “……没有人见过幽蜉完全觉醒以后的样子，也许……小心。”

    莲的身体忽然绷劲了，她回过头，还没来地及出手，就看到白色的雾气之中闪过一道金色的光，速度极快，甚至以她的能力都无法看清那究竟是什么。

    “什……”帕尔缇娜的话还未吐出口，就察觉到了异样，周围的魔法元素忽然地在一瞬间以不可思议地速度活跃起来。毫不犹豫地，她举起手中的魔导书――魔女们都会在顺身的宝物上释放几个保命的魔法以防不测。

    这次正是这个习惯救了她一命。

    魔导书上叮铃作响，无数黑色的铃铛浮现在帕尔缇娜的身边，组成密密麻麻的墙壁保护着她，金色的光芒划过，这些铃铛纷纷碎裂，化作了黑色的粉末掉在地上。虽然仍未完全抵消，但是却给帕尔缇娜争取了宝贵的喘息时间，她一口气给自己加了最多层数的魔法护盾，然后就听见“砰”的一声巨响，帕尔缇娜整个人倒飞出去，摔倒在地上。

    她两眼一黑，吐出一口血。但是所幸的是并没有因此失去意识。

    而这时，莲也已经支援了过来，她站在帕尔缇娜的身前，没有任何的动作，却让金色的光线一滞，“咻”地一声消失在空气中。

    “这就是，觉醒以后的‘幽蜉’？”莲眯起眼，谨慎地注意着四周，“帕尔缇娜，你先回去，这里就交给我。”

    没有等到帕尔缇娜回话，莲心念一动，帕尔缇娜的身下浮现了一个传送阵，将她送回了魔王城堡。

    “接下来，就只有我们俩了，让我好好看一看你的厉害吧。觉醒的深渊，”莲看着在白雾中四处游曳等待进攻机会的幽蜉，轻轻地微笑着，“不，你还没有完全觉醒，只不过是觉醒了一半的小虫子罢了。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    帕尔缇娜浑浑噩噩地抬起头，发现自己已经呆在了皇宫大殿冰冷的地板上。她苦笑一下，挣扎着想起来，却感觉到了浑身上下巨大的疼痛。

    “啊……呲……好疼！”

    帕尔缇娜所幸乖乖地躺在了地上，无神地盯着天花板，在心里默默地叹了一口气。

    （我还是太弱了啊……）

    尽管心情沮丧，但是帕尔缇娜依旧就打起精神，调动周围空气里的黑暗元素，替自己修补身体，好在，她的伤虽然看似严重，但是并不致命，只要加以时日，就可以恢复如初。发现这一点的帕尔缇娜心情不由地好了一点，但是，转眼又看到了落在自己身旁，只剩下半截的法杖和根本看不出原来是什么的魔法书。

    （我的钱啊……要完了！）

    ――当伊文如往常一样来大殿中打扫，看到的正是如同丧家之犬一般倒在地上，脸上写满了“生无可恋”的帕尔缇娜。

    她走到帕尔缇娜的面前，看着她皱了皱眉毛，当然，因为骷髅面具遮挡着，帕尔缇娜可看不到她这个动作。

    “你怎么先回来了，陛下呢？”

    “陛下啊，她还在消灭‘幽蜉’，如你所见，我负伤了，所以，陛下就先帮我送了回来。”

    伊文上下打量了一番，帕尔缇娜现在的样子也的确有些凄惨，于是，她把帕尔缇娜抱了起来。

    “我带你去休息一下。”

    “哦，对了，伊文，请带我去阿加莎那里。”一副装死模样的帕尔缇娜像是忽然想起了什么一样，急忙道。

    “为什么？”

    “她是我在这唯一认识的朋友了，我现在很难过，想要安慰！”说着，帕尔缇娜挤出一副悲痛欲绝的面孔，还装腔作势地眨眨眼睛，挤出几滴博取同情心的眼泪。

    “好吧，好吧。”伊文不耐烦地答应着，身影消失在大殿内。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5两个笨蛋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    伊文带着帕尔缇娜出现在房间中，第一眼就看到了被捆成粽子倒在床上嘀咕着的妮维雅。小女孩现在嘴撅得简直让人惊讶，满脸幽怨的样子可是伊文头一次看到。

    “伊文，还有帕尔缇娜？”妮维雅吃力地抬起头。

    “阿加莎，救救我！”帕尔缇娜看向阿加莎大喊着。而原本坐在床上的阿加莎看到她的样子，也急忙地跳下床，跑了过来。

    “帕尔缇娜，你这是怎么了？”阿加莎眨了眨眼睛，吃惊地看着看上去比刚才走的时候还要惨的帕尔缇娜，“你不是……”

    “是的，没错，我现在本来应该在那里收集深渊的残躯的，不过可惜，你也看得出来，我受伤了！……我，我真没用！”帕尔缇娜翻了个白眼，自嘲地笑笑。

    “帕尔缇娜……”出于对于这位从小一起长大的朋友性格的了解，阿加莎脸色挂着傻乎乎地笑容，伸出手，摸了摸帕尔缇娜的脸颊，“失败一次，又没什么大不了的，像我每天都失败啊……”

    “没错，没每次一看到阿加莎你这个笨蛋还活的这么开心，我的斗志就都回来了！”帕尔缇娜一扫忧郁之色，还努力地挤出了一个微笑。

    而阿加莎似乎没有意识到她说的笨蛋是自己似的，也跟着继续笑着。

    妮维雅翻了个白眼，心里嘀咕了一句“两个笨蛋”，然后又一次地扭动了一下身体，不过因为身上那些黑色的锁链她又一次失败了，只好闷闷地继续看着两人耍宝。

    “……那么，阿加莎，我就把她交给你了，我还有事，就不再打扰了。”伊文说道。

    “哦，好的。”阿加莎点点头，然后伊文就将帕尔缇娜迅速地塞给了她，阿加莎迈着晃晃悠悠地步伐将帕尔缇娜接住。不过，她的身体是那么小，而帕尔缇娜又是一个很高挑的女子，阿加莎抱着她就像是一个小婴儿抱着一只大号的玩具熊，蹒跚学步地走着路。

    “帕尔缇娜，我看不到路了！”这个时候，阿加莎才发现自己完全没办法回到床边，即使记忆中那只是几步之遥，但是此刻却恍如隔着天堑。

    “笨蛋！你不是会飞吗？飞起来不就好了吗？你这走路走着走着就会刷倒，我可不放心！”帕尔缇娜嘟囔着。

    “可是，我飞不动啊，帕尔缇娜你太重了！”阿加莎尝试着飞起来，不过刚刚离开地面一点点距离，她就发现自己飞不上去了。

    “……笨，笨蛋！……你，你不要胡说八道！我……”帕尔缇娜深深地吸了一口气，忽然沉默了几秒钟，“……我可一点也！不！重！”

    “啊？”阿加莎认真思考着帕尔缇娜话中的意思，帕尔缇娜说自己不重，可是阿加莎不仅感觉自己的双手吃力的要死，而且，完全飞不起来，这难道还不算超重了么？想到这，她忍不住地张开嘴辩驳道：“可是因为帕尔缇娜的关系，我现在都飞不起来了！”

    “那就别飞了！”帕尔缇娜撇了撇嘴，“那么你就慢慢地走过去吧。”

    “嗯嗯。”阿加莎开心地点点头，往下降，不过，一不留神，稍微降落地多了一点，膝盖一软，往前倒了下去。

    “啊！”一声幼女的尖叫。

    “啊啊，疼疼疼！”这个是惨叫。帕尔缇娜本就白皙的脸颊一下子褪去了仅有的一点儿血色，惨白的脸疼得一抽一抽的，阿加莎整个人完全扑倒在了她身上。

    “让我来吧。”音看不下去了，叹了一口气，挥挥手，帕尔缇娜和阿加莎整个人被一些看不见的魔法元素托起，带到了床上。

    看到这种场景，被魔法锁链绑着的妮维雅也不由得露出了一丝笑容。

    帕尔缇娜就躺在妮维雅的身边。

    （这下倒好，我们可谓是难兄……哦不，难兄难妹了吧？）

    看着帕尔缇娜那副动弹不得的样子，妮维雅不由得地心生几分怜悯，冲着她笑笑，以示友好。

    帕尔缇娜转过脸，看到妮维雅的笑脸一愣神。

    “音，你能帮忙看一下帕尔缇娜吗？她这个样子……”不过，阿加莎似乎被刚才帕尔缇娜的惨叫声吓到了。

    “……我没事的。”妮维雅看到帕尔缇娜的眼神闪烁了一下，“我又不像阿加莎你那么脆弱，只是小伤而已啦。”

    说着，仿佛为了证明这一点，她转过头，勾起嘴唇，冲着阿加莎笑了起来，不过很快这个笑容就变得龇牙咧嘴起来，因为阿加莎忽然猛地扑过来抱住了她。

    “呜呜呜，可是，我好担心……”

    音摇摇头，伸出手臂，一团黑色光芒从她手心里散发出来，从帕尔缇娜的手臂钻进去。

    “没什么大碍，过段时间就会恢复的。”

    在替帕尔缇娜检查一番之后，音拍了拍阿加莎的脑袋。

    “帕尔缇娜姐姐，莲呢，她怎么样了？”看到帕尔缇娜没什么大碍之后，妮维雅连忙忽闪着眼睛，问起了音的情况。

    “我来的时候，她还在和那个‘深渊’战斗，那个深渊已经觉醒了，恐怕有些麻烦！”帕尔缇娜看上去样子有些担心，“我和它战斗过，实在是，我都没反应过来，差点就被杀死了。”、

    看着帕尔缇娜依旧一副惊魂未定的样子，妮维雅的心不由地悬了起了，“那么，莲她，不行……！”

    妮维雅上半身用力，树起上半身，“音，你抱着我，我们俩去帮莲！”

    “可是你这样能做什么，不用担心的，莲姐姐比你想象的要强的多。”音说到这里，转成了精神力方式，【她已经不是当初你身后的那个小姑娘了，现在她可是魔族的王，对她多一点信心，好吗？】

    妮维雅怔怔地看着音，闷闷不乐地点点头。

    虽然不愿意承认，但是音说的毫无疑问是事实。

    在妮维雅的心里还总是下意识地把莲和记忆中那个跟着自己后头需要人保护的柔弱身影重合在一起，但是，其实一切早就变了。

    她闷闷不乐地闭上眼睛，往后倒躺在床上，现在这个状态，她几乎什么也做不了。

    可是，还是有点不甘心啊。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6破除锁链的束缚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    看着妮维雅沮丧的样子，音以为她又是为了自己身上的魔法锁链感到难过。想了一会，说道：

    “好了，你休息一会吧，我去找一找芙萝娅，看看她有没有什么办法，我和莲姐姐都是黑暗属性的，你也知道，同种属性之间效果并不理想，我去找一下芙萝娅，她……”

    说到这，音顾忌在场的帕尔缇娜没有继续说下去，但是妮维雅已经明白她的意思了，芙萝娅所拥有的光明属性，和暗黑属性之间有着天然的克制作用，在这种一筹莫展的时候叶只能去让芙萝娅来试一试了。

    妮维雅的心情不由地急迫了起来，这样子被捆着，对于喜欢自由的她来说真是一种折磨。

    “好吧，那你快点回来。”

    妮维雅刚刚有些灰暗的双眼瞬间就恢复了以往的光泽，忍不住地催促音。

    “嗯。”音站起身，走到门口，深吸了一口气，然后往芙萝娅的房间走去。

    在音离开后，房间里一时间安静了下来，只剩下女孩轻轻的呼吸声。

    窗外射进来的光线正明亮，虽然发生了不少事情，但是实际啥上才过过去没多久，现在依旧是上午。

    妮维雅不禁地泛起困意来。之前明明已经睡醒了，但是大概是早上被阿加莎吵醒的缘故，现在这样无所事事地躺在床上，被温暖的阳光照射着，睡意又涌了上来。眼皮微微地往下耷拉着，“哈”地打了一个哈欠，眼角都泛出了一点点泪花。下意识地就想伸手揉揉眼睛，尝试着动了一下手臂才想起自己现在还被魔法锁链捆着，只好在嘴边挤出一丝无奈的苦笑，放弃这个打算。不过，阿加莎忽然靠了过来，一张迷糊的小脸上大大的眼睛看着妮维雅，淡红色的瞳孔映着妮维雅的脸。

    “怎么了，为什么哭了？”

    阿加莎抬起手臂，将她的小手放到妮维雅的脸上，轻轻地擦拭掉了妮维雅眼角的那一点点泪。

    “不是啦，只是有点困了。”妮维雅纤长的睫毛抖动着，否认道。

    “咦？是这样子吗？……啊，抱歉！”意识到自己会错了意思的阿加莎脸一红，缩回手，挠挠脸蛋笑笑，“不过，说起来，我也有点困了呢……”

    阿加莎“嗯”地一声摇了摇脑袋，和妮维雅的贪睡不同，被妮维雅当做抱枕的阿加莎这几天的确有点睡眠不足，她可是真的困了。之前还没意识到，说完困之后，阿加莎觉得自己的眼皮越来越重了，接连打了好几个哈欠，揉着眼躺在了床上，在柔软地床垫上蹭了蹭，整个人像是小猫一样的蜷缩在了一起。不过，她刚刚才打算睡一会，还没闭上眼睛，就听到了旁边传来的笑声。

    “呜，帕尔缇娜，你笑什么?”阿加莎揉着眼睛，转向旁边的帕尔缇娜问道。

    “没什么，觉得你很可爱喽。”帕尔缇娜说道，不过不知道为什么总觉得帕尔缇娜的话实在不够坦诚。可是狐疑地在帕尔缇娜的脸上看了一会，并没有发现什么异常的情况，只好放弃。

    “哼哼，我本来就很可爱。”阿加莎一扭头，皱了皱鼻子。

    妮维雅在旁边看得吐了吐舌头。

    过了片刻，音就回来了，她看上去已经和芙萝娅说过了，一进屋就直接抱起妮维雅，带着她去了芙萝娅的房间。

    芙萝娅的房间就在不远处，其实也就几步路的距离，不过因为身份的关系，芙萝娅倒是很少会主动出来走到，几乎过着差不多隐居的生活。因此，为了让芙萝娅不至于太无聊，妮维雅让莲给她安排的房间也是能看到外面的。

    此刻，芙萝娅正站在门口等着她们。

    一进入房间内，妮维雅就闻到了淡淡的茶香味。虽然妮维雅有些舍不得，但是芙萝娅似乎特别迷恋上了花茶的味道，妮维雅也只好忍痛割爱地分了她一大半。

    “怎么样，你可以解决这个情况吗？”音问道。

    芙萝娅皱着眉头看了看，伸手轻轻地触摸着那些魔法铁链，“我试一试，尽量，不过没办法保证成功。”

    “嗯，那也好过我什么办法也没有，那么，我要怎么做？”

    “交给我就行了。”

    芙萝娅带着她们来到床边，将妮维雅平躺放在床上，手掌贴着黑色的魔法锁链，掌心里涌出白色的魔力，随着“滋滋”的声音，一阵阵白色的烟雾涌了出来。

    妮维雅抿着嘴唇，盯着芙萝娅的动作。

    结果，过了好一会，那些魔法锁链依旧毫无反应，芙萝娅轻轻地吐出一口气，松开手。

    “果然还是不行。”妮维雅有些沮丧。

    “看来只能等莲姐姐回来了解开这个魔法了，就算这样子不舒服，也就一会的事情，你再等一下吧。”音无奈地摸了摸妮维雅的脑袋。

    “啊……”

    虽然不怎么原因，但妮维雅实在是也是没什么办法。

    “都怪我现在的实力不够强，不然完全可以用光明力量强迫的破坏这个魔法锁链的。”芙萝娅有些自责。

    听了芙萝娅的话，妮维雅的脑中忽然地灵光一闪。她的光明力量不够强，那么自己的呢？继承了父母力量的自己在光明力量的使用上丝毫不比她弱，既然从外边不行的话，那么自己何不试试看从内部，通过自己的能量试试看把魔法锁链打断呢？

    想到这，妮维雅的斗志高昂了起来。她看着眼前以及对打断魔法锁链不抱希望的少女们微微一笑。

    “――等等，我想到了一个点子。来试试看吧。”

    “嗯（呃）？”

    两人错愕的看着妮维雅，发现小萝莉努力地坐了起来，朝她们呶呶嘴。

    “我要变回龙族的形态，用龙族的光明之力试试看！”

    芙萝娅和音对视一眼，然后默契地摇摇头。

    既然妮维雅有这打算，她们只好配合着，不过，老实说，两人对妮维雅的实力都是心知肚明，并不抱什么期望。

    妮维雅咬了咬嘴唇，深吸一口气。然后身上冒出了银色的光芒，在消失后，她重新变成了一跳小小的银白色幼龙。

    一阵更加耀眼的光芒爆发了出来。不过魔法锁链依旧紧紧地缠绕着她，任凭妮维雅用光明元素冲击着。可是，就在这个时候，银色的光芒里，出现了一丝淡淡的金色，连妮维雅自己都没注意到的，当初自称“龙神”的少女给予的祝福在这一刻发挥了作用。

    魔法锁链化成了黑色的碎屑，洋洋洒洒地落了下来。

    “噢耶，我成功了。”

    妮维雅跳起来欢呼着，而音的脸上则是一副不可置信的神色。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7在期待着什么……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    冷冷的风吹走了天际里的阴云，光线照耀在天际上显得既高又辽阔，淡淡赤红色的照耀在地面上，让原本就灰暗的空间更显得瑟缩。

    莲站在风中，捋了捋额前的长发。在她的脚下，是一只巨大的昆虫，一半进化为了带着暗红色关泽，坚硬细长的躯体，另一半却还保留着原来的样子。

    “看来，你觉醒之后的特性就是拥有无与伦比的速度啊……的确很强，可惜，这一招对我没用呢。”

    莲低头审视着“幽蜉”的躯体，脸上挂着既温柔的表情。

    “嘶嘶……”

    幽蜉回应似地发出叫声，但是却没办法动弹，在它的浑身上下，已经被莲用魔法锁链捆了个结结实实，深红色的刺眼瞳孔瞪着莲，照映出这个笑容娇媚的少女脸上出现的一丝丝冰冷。

    “好了，到现在为止，游戏也差不多应该结束了。”

    莲俯下身，迷人的笑容慢慢出现在她的脸上，仿佛在说这什么温声细语，但是，她整个人却轻轻地飘了起来，落在了狼藉的地面上。

    她轻轻地漫着步子，转身往前走去。

    在她的身后，一图黑色的火焰突兀地燃烧了起来，巨大的烟柱几乎直达天穹！

    ――――――――――――――――――――――――――――-――――

    “妮维雅，我回来了哦~”

    魔法阵的光芒还未散去，莲的声音就出现在了魔王宫殿之内。

    妮维雅愣了一下，脸上接着出现惊喜的神色。莲平安无事，她一颗牵挂着的心总算是放下了。不过，小女孩马上又像是想起了什么似的，一下子鼓起了脸颊，就像一个贪吃的孩子嘴里含着两个包子，看上去软绵绵的，让人不由得生出用手指戳一戳的冲动。

    不过，现在可不只是卖萌的时候，妮维雅提起裙摆用最快的速度就朝着声音响起的地方冲去。

    “莲！”

    妮维雅跑到魔法阵出现的位置，不满地叫着莲的名字跳了起来，直直地就往刚刚回来的莲的怀中撞。

    “怎么，想我了吗？”

    不过，莲比妮维雅块多了，伸出手就一把抓住了妮维雅的腋下，把小女孩举了起来。

    “……你干什么啊？”

    被用如此小孩子般的动作对待，就算是已经差不多接受了自己身份的妮维雅，也不禁害羞起来，瞬间涨红了脸。

    “好啦，不开玩笑了。”

    莲笑着把妮维雅放了下来，不料妮维雅居然又一跳，这次直接到了莲的怀中。

    莲早就发现了妮维雅的企图，不过，这一次她却没有阻止，不禁仍有小家伙扑倒了自己的怀里，甚至还顺势地被妮维雅往后扑倒，躺在地上，歪歪头，佯装不解地看着妮维雅，“啊咧，魔王陛下，您这是想干什么？”

    和妮维雅记忆中一模一样的语气，妮维雅不由地被触动了，停下了所有的动作。

    “哈哈……”

    不过，就在妮维雅心里生出一丝后悔的时候，莲却忽然眨眨眼睛，笑了起来。

    这在妮维雅的眼里怎么看都像是嘲笑。

    于是，觉得自尊心受到打击的妮维雅好不容易才瘪下去的脸颊一下子又鼓了起来，同时脸上带着恼怒的神色，伸出双手，往莲的身上抓去。

    挠……再挠……

    妮维雅努力地在莲的身上挠痒，但是少女却完全无动于衷，反而用一种似笑非笑的眼神看着她。

    可恶。被少女的眼神气到了，妮维雅心里想，不能再让莲得意下去，但是她又无奈地发现自己完全拿莲没办法。

    妮维雅精致的小脸上出现了小小的迷茫，莲当然注意到了这一点。

    “啊咧，你怎么还和以前一样。”莲舔了舔嘴唇，用无辜而诱惑的语气说道，“看来才没多久你就忘了呢，要让女孩子‘难受’可是有很多种办法的哦~”

    看着莲的双唇，妮维雅瞬间就明白了莲的意思。脸一红，“不堪回首”的记忆再次浮现在心头。

    “才不要！”恼怒起来的小萝莉不管不顾地抬起手，狠狠地往莲身上抓去。

    ――就像是小猫生气了会抓人一样，小萝莉生气了也是会抓人的！

    只不过妮维雅的小爪子的落点似乎有些巧妙，不偏不倚地落在了莲丰满的胸口……

    莲一愣。妮维雅更是傻眼了。

    一旁的音和芙萝娅互相看了一样，两人一起点点头。两人不怎么处的来的少女第一次有了如此共同的意愿。

    “咳咳……”

    两人几乎同时咳嗽了起来，这才惊醒了呆滞中的妮维雅。

    “那个，我不是故意的……”

    某萝莉磕磕绊绊地对着一脸暧昧笑容的莲说道。很显然，她似乎陷入了某种奇妙的慌乱之中。

    ――――――――――――――――――――――――-――――

    当夜。

    在安顿好了受伤的帕尔缇娜之后。阿加莎就以照顾帕尔缇娜为理由跑到了帕尔缇娜的房间里，虽然妮维雅还有些留恋这这只小抱枕的感觉，但是也不能对别人的友情置之不理。

    所以，妮维雅只好自己一个人睡了，只是习惯了抱着阿加莎睡觉的妮维雅总感觉少了什么似的，睡不着。

    于是，她干脆一个人走到了阳台上，望着脚下的辽阔世界，发起了呆。

    魔界的月光和人界的不同，不是那种晶莹皎洁的银白色，而是有点淡淡的红色，这种像是稀释了的血液的颜色很容易让人感到压抑。不过在妮维雅看来，这却是很让她心安的颜色，因为，那代表了他曾经所守护和眷恋的一切啊。

    此时。

    维雅穿着一件白色带蕾丝花纹的睡衣，洁白的小腿和手臂裸露在外，黑色的长发披散在脑后，带点泪光的绯红色瞳孔里闪动着柔软的光。

    下午一番嬉闹之后，妮维雅就和莲恢复了之前的情况，虽然莲好奇地问了自己是怎么解开魔法锁链的，但是都被妮维雅微笑着搪塞了过去。反倒是之前对于莲将她用魔法锁链捆起来的怨言反而一句都没说出来。

    因为，妮维雅明白，莲这也是为了自己的安全。

    “唉。”

    长长的叹息着，妮维雅哀怨地趴在护栏上。如果说之前不愿意变回魔王身份，不愿意抛弃先妮维雅的这个身体的话，还能用在人类世界的羁绊说过去。

    但是，现在，她再那个世界已经几乎什么都没有了。

    “真是的，我到底还在期待着什么啊。”

    闭上眼睛，咬着嘴唇，眉毛微微的皱起，妮维雅轻轻地，如同梦呓一般地自言自语着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8心事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    第二天一早，妮维雅就睁开了眼睛，这是在她身上难得一见的事情。以往哪怕是早起，也是有迫不得已的理由或者是被人打扰，但是，这次她却是自己主动从睡梦中醒了过来。

    怀中空荡荡的，总让她觉得少了什么似的，没法睡踏实。她昨晚睡得有点浅，而且没有梦也没有星空，只有一望无际的黑暗，带着花茶气息的呼吸在被褥中蔓延着。

    睁开被从窗户外倾泻进来的光覆盖的眼睛，再迅速闭上，妮维雅站在窗边，默默地呼吸着清晨的空气。

    希望今日依旧可以平静地度过，也希望记忆中熟悉的世界能平复心中的伤痛。

    “早上好。”

    轻轻地敲开门，然后，问好。门后头的音露出了惊讶的表情。

    “不用那么吃惊吧？是我啦！”

    “啊，哦！妮维雅，早上好。”停顿了好一会，音才如梦初醒一般地把妮维雅带进了屋子里。

    “今天怎么起的那么早？”音从柜子里拿出牛奶，端到桌子上，然后放在了妮维雅的面前。

    “肯定还没吃东西吧？可惜我这里只有一些喝的，要不我让伊文去准备一些吃的东西？”

    “不用麻烦了。”妮维雅摇摇头，捧起牛奶杯，但是却没有喝，而是张了张嘴，发出一个略带迟疑的音节。

    “那个……”想说什么，但是又觉得无法说出口。妮维雅闷闷地动动嘴唇。

    心情不怎么好，有很多话想要说，但是她又觉得自己的倾诉音未必会理解，或许只是给音徒增烦恼罢了。

    看着欲言又止的妮维雅，音不禁地困扰起来，不解地问道。

    “怎么了，有什么事情就说出来吧！”

    从拥有自己的独立意识以来大部分时间都待在魔王宫殿的少女，在某些时候比妮维雅可要坦诚多了。

    妮维雅露出思考片刻的表情，随后摇了摇头，“没什么，只是刚才忽然想到了什么，但是现在又忘记了。”

    “真是的。”音露出无可奈何的笑容，揉了揉女孩的头，“忘记了也没事，也许待会就自己回想起了。”

    “嗯。”妮维雅弯起眼睛，用微笑着掩盖表情里的一丝落寞……

    开心的时候就让她开开心心的好了。

    没过多久，音的房间里又迎来了一位客人。

    帕尔缇娜拄着半截法杖，一瘸一拐地走了过来，后面跟着阿加莎，不过，她在看到房屋里的妮维雅之后，脸色明显的变差了一些。

    “早上好，阿加莎。”看到阿加莎的这个样子，妮维雅微笑着问好，但是心底却隐隐地有些开心，就像是逗着小动物，即使她不开心的呜咽，但是也会显得很可爱，因为可爱所以怎么样都没关系呢。

    “早上……好！”阿加莎怯生生地回应着，偷偷地往远离妮维雅的一侧靠了靠。

    “帕尔缇娜，伤好一些了吗？”

    妮维雅把视线移动到帕尔缇娜身上，虽然她已经能够行动了，但怎么看都还是一副病怏怏的样子。

    帕尔缇娜露出了爽朗的笑容。

    “放心哦，我已经完全没事了。”说着，帕尔缇娜把目光转向音，感激地说道，“这说起来还得感谢音呢，不然我还不知道什么时候能动弹。”

    诶，这和音有关系吗？

    妮维雅诧异地眨眨眼睛，似乎察觉到了她疑惑的视线。音摆摆手，满不在乎地说道：“只是在昨晚替她治疗了一会，举手之劳。”

    音也是一个温柔的人呢。

    像是发现了什么，妮维雅偷偷地在心里微笑着。

    又聊了一会，妮维雅就告辞了。

    下午的时候妮维雅找了芙萝娅一起喝茶。后来又突发奇想地找伊文学习厨艺，结果晚上莲就再一次地品尝了妮维雅的手艺……

    不过，这一次，妮维雅看到莲开心的表情，自己也品尝了一下。

    不好也不坏，总之有些意外的平淡，不过幸好并没有做成黑暗料理。

    十天之后，当被睡眠不足困扰着的妮维雅第N次哀怨地在芙萝娅耳边抱怨的时候。帕尔缇娜终于恢复了健康，然后被莲毫不留情地赶去她的本职工作，阿加莎也只好无奈地再次变回了妮维雅的“抱枕”。

    日子就这样一天一天的过去。

    平平淡淡的日子舒缓而温柔，但是每当一个人的时候，小女孩总是会望着天空，露出茫然的表情。

    某一天的午后。妮维雅再次在莲的蔷薇花园中散心，不自不觉地就在花海中躺了下来。

    柔柔的风，从稍微有些坡度的山上吹过来，在沿着谷地吹过。花朵和草茎一起摇曳，带来植物与泥土还有花香的味道，心情莫名地舒适起来，妮维雅半眯着眼睛，视线因此被睫毛掩衬的朦朦胧胧的。

    有些模糊的光中，五颜六色的花朵像是在闪烁着。

    妮维雅，你知道吗，花儿也是有灵魂的哦，每一朵花都代表着一个生命，漫长的等待，只为开放时候的美好……

    记忆中的声音清清楚楚地回荡在她的脑海中。

    “艾丽莎，你还好吗？”

    她轻轻地低语着。自从离开神佑之后，她依旧很久没有见到过自己最好的朋友了，虽然在龙岛曾经打算回去见她们，但是和母亲的那次会面却让她伤透了心――自己一直以来以为最真挚的感情竟然假的，无法依靠。

    那么，阿加莎呢，就算她一直都当自己是朋友，但是――如果，不，恐怕是已经知道自己是巨龙的情况下，她恐怕是无法原谅自己了吧，说不定现在已经在憎恨自己了。

    特别是妮娜。

    心狠狠地疼了起来，一瞬间甚至觉得呼吸有些困难。

    此时，一双手忽然覆盖住了她的眼睛。

    “我都听到了哦。”

    莲那撩人的声音实在太好辨认了，她把嘴埋到了小女孩的耳边，轻轻地说着。

    “……哼。”妮维雅撅了撅嘴。

    “艾丽莎是什么人，你在人类世界认识的朋友？”莲放开遮盖着妮维雅双眼的手，绕到了她的身前。

    “是的。”妮维雅没有否认，也没想过否认。

    “可以说一说你小时候的那些事情吗？”

    “为什么要告诉你。”妮维雅反问。

    “因为，我不想让你再难受下去，憋在心里很不舒服吧，这么多年过去了，你还是和以前一样，总是憋在心里，维吉尔。”

    莲的体贴，让妮维雅胸口一暖。

    “我才没有难受。”

    “你的表情，还是不会掩藏哦。”莲竖起食指放在妮维雅的嘴唇上，“这可瞒不了我，就算回来了，你也一直有心事，为什么不告诉我呢，我们从很久很久以前，就是唯一的亲人了，不是么？”

    妮维雅叹了一口气。

    “好啦，别一副‘果然瞒不住你的表情’了，老实交代吧。”

    “嗯。”妮维雅点点头，表情有些无奈。

    事情有些多有些长，所以妮维雅说了好久，只是莲始终微笑地倾听着。

    末了，她忽然靠了过来，脸凑到了一个可以互相感觉对对方呼吸的距离。妮维雅以为她又要做什么奇怪的事情，正打算离开，但是――

    “既然这样，那就回去吧，”

    莲陡然地抓住了她的双手。

    “……呃？”

    “既然把彼此看得那么重要，那么为什么要相互伤害呢，不管你是巨龙还好，恶魔也罢，如果她们真的把你看做朋友，那就不会在意这些，那个芙萝娅不就是证明吗？”

    莲正视着妮维雅的眼睛说道。

    妮维雅愣了愣，眼神闪烁良久，最终叹了口气。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9守护

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    no.9

    广阔的殿堂一片寂静，空气中浮动着幽绿色的火焰，将周围映衬的阴森诡异。巨大的圆桌上，古老地图描绘出整个魔界的地形。

    从险峻的高山，奔腾的大河，到荒芜的埋骨地，原野中的孤堡，这幅神秘而古老的地图像是让人有了一只巨大的眼，从高高的天穹俯视地面，注视着卑微渺小生物的一举一动。

    莲托着腮，好看而纤细的眉毛交错着，涂着淡紫色指甲油的食指在地图上轻轻敲击，从一个红点移动另一个红点，在这张详细无比的地图上，描绘着数量众多的红点，闪烁着危险而急促的信号。

    少女今天依旧是一袭大红色的长裙，轻轻地包裹着她诱人的身躯，像是盛开着的一朵红色牡丹，婀娜的身材在动作间若隐若现。

    但是莲原本充满魅惑的脸庞此刻却笼罩着一层黑色的阴郁，如水般的双眸也带着一种隐藏在深处的忧虑。

    仿佛明珠蒙尘一般令人叹息。

    魅魔一族的美丽容颜赋予了少女让人无法忽视的妖娆，但是此刻的她却又让人想要怜爱的将少女拥入怀中，轻轻地抚平她那微蹙的眉头。

    然而尽管在圆桌旁围着数量众多的恶魔，没有任何一个胆敢敢那么做，因为隐藏在这幅娇柔的躯体之下的，是一个统治了魔界漫长时光的魔王灵魂。长时间积累的权威甚至让在场一众强大的恶魔丝毫不敢动作。

    “诸位，关于深渊的频繁出现有，什么感想？”

    莲没有抬头，只是轻声地问道，淡淡的声音回荡在殿内，并不响亮的声音却让一众恶魔们面面相觑。

    从第一次发生深渊觉醒的事件之后，深渊就以惊人的速度在魔界传播着，原本只是小范围出现，现在这些代表深渊的小红点，甚至在魔界地图的每一个角落都存在着。

    恶魔们谁也没有打算站出来，虽然莲没有表现出来，但是按照惯例，少女出现微蹙眉头的表情时，正是她处在愤怒之中的表现。

    没有恶魔会傻到在这个时候站出来自讨苦吃，魔族虽然勇猛，但绝对不是没有脑子的，特别是这些执掌权力的高等魔族。

    莲用绯红色的眸子扫过，每一个触碰到视线的恶魔都底下它们高傲的头颅。

    就在恶魔们认为今天的会议又将以这样的方式结束的时候，一个紫发的恶魔女性微微一笑，露出夜魔一族特征的尖锐獠牙。

    “魔王陛下。”莉莉丝双手交错着，往前一步微微鞠躬。妖艳的紫色双眸轻轻地对上莲的双眼，她的表情既温顺而又恭敬。

    莲的目光停顿在她的脸上，“莉莉丝，你有什么好的办法吗？不妨说出来听一听。”

    莉莉丝的表情严肃了起来，目光扫过地图上触目惊心的红点，落在一众沉默的恶魔身上，娇柔的笑颜出现在她精致的脸蛋上。

    魔族女性一向以性感诱人著称，而魅魔和夜魔一族更是其中的佼佼者。莉莉丝身为夜魔首领，更是将这种魅力发挥到了极致，一颦一笑之间似乎都在撩拨着别人的心弦，她本该是万众瞩目的所在，只可惜和莲同时在场，即使心高气傲的莉莉丝也不得不承认，对方在容貌上比她优秀很多。

    “我想诸位都明白，我们魔族，在天地混沌之处，就奉命镇压魔界之下的‘深渊’，这是我族无法打破的宿命……”

    诱人心智的声线，发出的声音却低沉而无奈，只是她的话还没说完，空气就急促了起来，在莉莉丝左侧，牛角铃眼的巨大恶魔用沉闷的声音打断了她。

    “这不是什么宿命，而是诅咒，可耻而邪恶的诅咒！”

    它站起身，巨大的身躯仿佛能戳到大殿的顶端，莉莉丝并不矮小，在它的面前就仿佛一个娇小的婴儿似的。

    “米诺修斯，坐下!”莲轻声呵斥，好看的面容上半是愤怒半是无奈，注视着眼前高大的躯体，她娇小的身躯却让巨大的恶魔微微一颤。少女站起身，和米诺修斯那巨大的身影相比实在太过娇小的身躯却在气势上完全压制住了所有人。

    此刻，她不在是和妮维雅相处时那个温柔体贴的少女，而是一个承载了太多悲哀的种族的王者，用自己的纤细的双肩扛起整个种族生存重任的女王。

    所有恶魔都安静了下来，静静地等待着少女的话。

    片刻后，婉转的声音再度响起。

    “莉莉丝，米诺修斯，以及在场的诸位，这次不是一个偶然的意外，前几天，我收到消息，人族的艾拉尔帝国和海洋联盟已经开战了，在这个节骨眼上，发生深渊大规模的出现，明显是有人在刻意制造混乱。”

    “您是说，有人希望打破三族之间的平衡？”一个苍老的恶魔激动得浑身颤抖起来，声音里透露着不安。

    “会是神族吗？”这是有些担忧的声音莉莉丝眨着眼睛，问道。

    “现在的确有人在暗中捣鬼，但是却不大可能是神族，现在他们是收获最大的，不仅占据了环境最好的位面，人类也早已被改造成了他们的附庸。”莲站起身，睥睨着圆桌旁的一众恶魔，目光像是燎原的火，“所以，不可能是神族的意思，而很有可能是人类的阴谋，为了再一次地成为‘神’！”

    “现在的人类还有这样的实力吗？”

    “神魔大战时期的人类强者可还没有死绝。”莉莉丝的话让所有的恶魔沉默了。

    万年前的那场战斗，无疑是所有恶魔心头的伤口，魔族几乎全灭，要不是魔界的生存环境实在恶劣，以及莲的巧妙周旋，恐怕现在的各位以及灰飞烟灭了，在那场战役中，人类加入了神族一方，虽然后来遭到神族的背叛与打压，但是损失完全小于魔族。

    莲淡然的声音打破了这份沉默。

    “在这个阶段，希望大家各司其职，将领地内的深渊消灭，以防万一。魔王殿也会组建专门的剿灭队伍，帮助各位。”

    “遵命，陛下。”

    所有的恶魔低声领命，莲没有了继续说下去的兴致，挥挥手，这些或大或小的身影化成一团团的浓雾，消失在视线之中。

    待所有人消失之后，莲有些疲倦地缩在椅子中，抱着双腿，把脸枕在膝盖上轻轻地闭上眼睛。

    她有些累了，厌倦了这样的生活。有的时候，她会觉得自己还是很久很久以前那个小女孩，也会想这样的重任让一个女孩来抗起，是不是太过残忍了呢？她没有什么追求，也不想成为众人仰望的中心，她只想成为一片绿叶，静悄悄地陪衬在鲜花的身旁。

    可是如果花朵也累了呢？

    “在你盛放之前，就由我，来撑起这片天空吧。”

    “希望那一天不要太久，我也是会累的……”

    魔王宫殿的最高层，亦是这个魔界的最高点，站在这个高度可以看见无数年战争与鲜血洗礼而出的猩红地面，俯视着脚下的苍茫世界，芸芸众生。

    这是无上的荣光，亦是无尽的悲哀。

    “你在看什么？”芙萝娅陪伴着妮维雅，站在最高点，疑惑地看着望向下方的女孩。

    “没什么。”妮维雅摇摇头，有气无力地叹息一声，她的脚底下就是万丈的悬空，但是小女孩却把双脚垂在外面，光着脚，十个小巧圆润的脚趾卷曲着，鞋袜码放整齐地堆放在一旁。她很喜欢这样的感觉，微风从裸足上轻轻吹过，让肌肤上十分凉爽。

    不过一直在旁边注视着妮维雅的芙萝娅却看出来她现在心情不怎么好，因为若是开心的时候，她的脚都会是轻轻地晃动着的，就像是小狗在开心的时候都会摇动尾巴。

    可是芙萝娅没说什么，也不知道自己应该说些什么。她能敏锐地察觉到小女孩的情感波动，但是却无法明白那种感情的缘由，在这方面，她还是个懵懵懂懂的学徒，在小心翼翼地学习着，倾听着。

    “抱歉，又让你担心了。”

    妮维雅意识到自己给莲造成的困扰，转过脸去，露出一个元气满满的微笑，“只是又有些多愁善感了，不过现在已经没事……”

    话音突然顿住，眼角的余光看到莲的身影，巧笑嫣然地站在两人的不远处，婀娜的身影在轻轻的微风中，长发飞起，美丽得让人窒息。

    “怎么忽然有闲情逸致到这上面来？”莲走到妮维雅身旁，紧挨着她坐下来。

    “没什么，只不过有些无聊了。”妮维雅转过脸，脸颊在阳光的红辉泛出淡红色的光泽，“就想到处走走，走着走着就到这儿来了。”

    说着，妮维雅眺目远望，一片又一片的山川高低起伏，阳光挥洒在上面，时不时有擅长飞行的生物从山麓之间挥动着翅膀飞起，像是在人类世界中的飞鸟，只是，再也没有清脆的鸟鸣和那蔚蓝的天空可以仰望。

    “无聊吗？”

    莲微微笑了起来，她笑的很好看，笑容里有着淡淡的羡慕，“我倒是觉得很宁静。”

    妮维雅望这莲的脸，看着她仿佛与时光做抵抗一般，和昨日毫无二样的笑容。恍惚间似乎有回到了曾经的那段时光，在风中奔跑的少年，和在身后，长发飘飘，似是阳光中的天使，温暖地触摸他的手掌，

    她愣了愣，目光有些飘渺地停留在少女的脸上，犹豫再三，问道：“很辛苦吗？”

    莲笑着反问道：“你觉得呢？”

    语气绝无埋怨也无苦涩，甚至有藏不住的喜悦，就像是一个辛苦地完成作业后终于被家长表扬的小孩子一样，露出童真而纯粹的笑容。

    “莲。”妮维雅眼睛低垂下来，眼睑遮盖住瞳孔，心里的愧疚在这么多天的发酵之后，已经像是浓醇的酒酿一样，让她的心在不停地“扑通扑通”地跳动着，“……我很抱歉。”

    “嘘！”

    莲轻轻地做了一个噤声地动作。

    “没关系，我都明白的。”莲靠过来，眼睛温柔地盯着妮维雅，“过去的永远已经回不来了……龋不要因为别人而做让自己后悔的事情，我们活在这个世界上最重要的不就是自己吗？所以自私一点，没有错，也没有人会责怪你。”

    “那你呢，莲？”妮维雅沉默片刻，反问，“你把自己摆在了哪里呢？”

    “我啊……早就把自己托付给一个笨蛋了，所以呢，我也变成了一个笨蛋，一个忘记了自己名字，不知道该去往哪里的笨蛋。”莲带着幸福与憧憬地表情，看向远处的天际，淡淡的微笑里，仿佛落满了蔚蓝天空的影子。

    妮维雅一时无言，半晌，站起身，深深地看了莲一眼。

    “我累了，先回去休息。”说着，她站起来，连鞋袜都来不及穿上，只是轻轻地拿起，就转过身去，小小的身影在屋顶跳跃着，落到了阳台上，然后“哐当”一声关上门。

    “怎么，你不一起去吗？”莲目送着妮维雅的身影，直到她消失在阳台上，才回过头，微笑着对着芙萝娅问道。

    “她其实一直很难过，既然她想当一个长不大的孩子，你为什么不赔着她演戏呢？你这样说只会让她更加自责，如果为了她好，那就什么也别说。”芙萝娅淡淡地说道。

    莲惊讶地山下打量了芙萝娅一遍，“你比我相像中的要聪明多了，没错，我是故意告诉她的，因为我已经等不及了……”

    “你最好不要伤害她。”芙萝娅的语气冷了下来。

    “你是在威胁我吗？”莲脸上出现了错愕的表情，然后掩着嘴巴，大笑着，“这真是个有趣的玩笑。”

    芙萝娅没有回答她，只是默默地看了莲一眼，转身。

    “诶，有趣的小家伙，你会去告诉妮维雅吗？”

    “不会，因为她不会因此而开心。”

    芙萝娅淡淡地说道，跳下屋顶，从阳台进入屋内。

    “是这样吗？我相信事在人为，而你选择默默守护，可是你知道吗？曾经的我就是你这样的啊，但是那个木头是不会明白的……所以现在的我是一个笨蛋啊，一个受过伤所以变得自私的笨蛋；有些事情错过了，就会悔恨终生，谁的机会都只有一次，无法重来，可惜，这一点，恐怕只有你失去的时候才会明白吧。”

    莲的笑容终于消逝了，表情里只剩下淡淡的无奈和忧伤。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10花茶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妮维雅缓缓地走进屋内，关上门的一瞬间，原本随着光线而显得有些落寞的影子被黑暗吞噬，她小小的身影显得越发孤单起来。

    她叹了一口气，把鞋子连带着袜子一起丢到地上，黑色的小圆头皮鞋和白色长筒袜相互依偎在一起。

    而她们的主人则径直地走到床边，往前一扑，像是躲避着天敌的鸵鸟一样逃避现实地把脸埋在被子里。

    “我啊……早就把自己托付给一个笨蛋了，所以呢，我也变成了一个笨蛋，一个忘记了自己名字，不知道该去往哪里的笨蛋。”耳边又响起了莲的声音，遥远地像是从梦中传来的一样。

    被褥遮挡的黑暗视线中恍惚地浮现出莲的笑脸，温柔而明媚的笑，只是妮维雅不清楚，这样的笑容里面到底有有多少的哀伤，多少的寂寞呢？

    她明白自己无法理解，那段自己被封印的记忆，对于她而言有时候会觉得仅仅就像是做了一个梦，荒诞陆离，遥远的有些飘渺，和现在的她毫无关系，她还是那个调皮而无忧无虑的女孩。

    可惜，梦醒了，人散了。不知谁人望明月，如今明月照何人。她像是一个离家多年的孩子，好不容易磕磕绊绊地找到了回家的路，却发现，小时候攀爬过的树早已不见踪影，土地还是那片土地，此刻却长满看荒草，月光朦朦胧胧地挥撒在地面上，流淌着一地的怅然。

    她可以刻意去淡漠这一切，假装自己已经变成了一个崭新的，名为“妮维雅”的生命，但是莲呢？她已经把自己的过去和那个愣头愣脑的少年捆绑在了一起，埋葬在了深深的黑暗之下。

    门又一次地被推开了，来人很小心，尽量不弄出声响，但是妮维雅已经听见了她的声音。像是梦中的惊雷似地让她从思绪中清醒过来，她愣愣地转过脸，睁开眼睛，看到是芙萝娅。黑发的少女脚步轻盈，像是怕惊扰到自己似的，慢慢地走过来，坐在床边。

    “困了吗？”少女的声音有着她特有的冷冽，听起来像是从幽幽的深涧里涌出的泉，但是却有着让人心情平静的温柔。

    她的表情很认真，尽管才睡醒不就就又犯困是件不大可能的事情，但她依旧认认真真地猜测着，像是一个懵懵懂懂的孩子在小心翼翼地学习着如何拥抱这个世界，尽管方式可能有些笨拙，却无比的温暖。

    “不，我一点也不困，只是想躺一会。这样很舒服哦，你要不要来试一试？”微微抬起头。可爱的女孩元气地笑着，璀璨如夏花。

    “嗯。”芙萝娅轻轻闭上眼睛，躺在小女孩的身边，就像是童话里的睡美人一样。

    妮维雅忽然有些羡慕起她来，和自己希望变成一个小孩子重新开始不同，芙萝娅在某种程度上来说的确是个小孩子啊，不用为了谁或谁而活着，不必忘了谁而记着谁。

    只是，她不会知道，芙萝娅只是在用一个宠溺的笑容配合着她那天真而梦幻的谎言。

    “呐，芙萝娅，如果累了的话，就睡一会吧。”

    “嗯。”

    少女轻轻地皱了皱鼻子。

    在宫殿顶上站立片刻，莲一个人回到了宫殿内，寂静的走道内没有人影，她轻轻地走动着，在经过妮维雅的房间门口时停留了片刻。但她没有进去，只是用温柔地眼神注视着。良久，她又往前走了几步，在一个房间面前停下了脚步，轻轻地敲门。门很快打开了，后面是音惊讶的漂亮脸蛋。

    “怎么，不请姐姐进去坐坐？”莲的声音如同黄莺出谷般让人感觉到说不出的清丽，可尾音又像是掺了最浓郁的蜜糖似的甜腻娇媚。

    音恍然大悟似地清醒过来，连忙侧开半个身子，让莲进入屋内。

    “莲姐姐，你今天怎么有空来看我？”

    “这还用说吗？你可是我最亲爱的‘妹妹’，关心你可是理所当然的事情。”莲进入屋内，目光随意地在屋内一扫，和音稍微有些直白的性格相符，少女的房间内没有多余的装饰，非常单调，甚至以少女这样的人来说显得十分寒酸，只有一张床，一张桌子，一个木柜，以及几张椅子，唯一亮眼地就只有墙边摆放着的一瓶白色的花，莲记得这是妮维雅从自己的“蔷薇花园”里带出来的。正对着屋外的阳光，开得娇艳。

    除了这些，还有一样，是莲没有想到的。那就是阿加莎，这个小的不能再小的女孩在莲进来的第一时间，就趴在了地上，恭敬地向她行礼。

    “莲姐姐。”莲的话让音有些感动，不过她还是不相信莲特意地过来就是为了看自己，要知道，这几天，莲为了“深渊”的事情，已经忙得焦头烂额了，这几乎是整个魔王宫殿内都知道的事情。

    难道是要自己来帮忙消灭深渊的？音想到，这在以前算不上什么，她也很乐意帮助莲，但是现在，她却要留在这照顾妮维雅，没办法抽开身。

    不过莲没有说什么，只是看了她一眼，又看了看趴在地上的阿加莎，忽然暧昧地一笑。

    “你们的关系似乎不错？”

    “……抱歉，我。”

    音愣了一下，才反应过来莲说的是什么，婉拒地话刹那间停住，马上想也没想地出口反驳道，“哪有!”

    在音的心中，莲一直是个可靠而温柔的大姐姐，连她自己都没意识到，自己在不经意间露出来的那一丝撒娇语气。

    “好啦，既然是音的朋友，那么，阿加莎，你就起来吧，让我好好看看你。”莲也不打算和她争辩，反而是对着阿加莎说道。

    “……”音张了张嘴，却没否认莲关于阿加莎是自己朋友的说法，她也不希望小家伙一直趴着。

    只可惜阿加莎完全没注意到这一点，因为她没想到魔王陛下居然记得自己的名字，一时间心里已经被受宠若惊的感觉充满了，她小心翼翼地抬起头，然后看到莲正好奇地打量着自己。

    阿加莎一下子紧张了起来，连忙站直身体，小脸变得通红。可惜，小小的身躯觉得了她再怎么努力也只是一个小不点。

    阿加莎其实也有一个梦想哦，那就是成为受人尊敬的王妃。

    “嗯，的确是个可爱的小家伙呢。”莲评价道。

    “莲姐姐……”音撅了撅嘴。

    “好啦，我不说了。音，最近比较忙，有好久没看到你了，你会怪姐姐吗？”莲转过脸，愧疚地对着音说道。

    “不会的。”音连忙否认。

    莲温柔地笑了笑，走到桌边，坐在了椅子上，音见状，也坐了下来，和莲对视着。

    “说起来，我们已经有很久，没坐在一起好好的聊聊了。”莲似是感慨，似是追忆地说道，怔怔地看着音的脸庞，似乎透过这张脸，能看到什么不一样的东西似的。

    “嗯，因为莲姐姐你很忙啊，我也得照顾主人。”说到这，音神色变得颇为有些无奈，“明明曾经是魔王，但是现在却像是一个长不大的孩子似的！莲姐姐，这可和你说的不一样！”

    “我可没骗你。”莲摇摇头，“他以前就是个笨蛋，现在只不过是笨蛋本色，掉进了一个圈子里出不来了而已。”

    “嗯，确实是大笨蛋！”音气鼓鼓的，“让我都想过去一巴掌把她打醒，然后问她：‘你就这样安心地当一个小女孩吗？’”

    “……哈，呜呜――”阿加莎忍不住的笑起来，不过半道又猛的想起莲还在场，连忙捂住嘴巴。

    音瞪了她一眼，小家伙就畏畏缩缩地缩着身体，可怜兮兮地看着音。

    “那么，你怎么没那么做呢？”莲没有在意两人的小动作，对着音眨了眨眼睛。

    “莲姐姐！”音的语气明显已经在撒娇了。

    她只是说些气话，虽然嘴上有的时候会有些逞口舌之快，但是更多的时候，少女其实都是真的说说而已，她事实上是个非常温柔的女生，不过少女本人对此似乎没有多少的觉悟。

    “好啦，不说那个笨蛋啦，我们难道聚一次，嗯，难道就这样度过吗？”莲明白再说下去只好让少女更加害臊而已，于是转换了话题。

    “嗯，说的也是。”音歪着头，想了想。“莲姐姐你等等。”

    说着她站起身，走到木柜旁边，打开最上面的一扇门，从里面拿出一个瓶子，再拿起一套茶具，回到桌边，刚摆好，往里面放了一些白色的东西，空气里的水元素就凝结成了液体流入茶具内，滚烫的液体冒出袅袅的热气，裹着花茶的香气弥漫开来。

    “花茶？”莲看着茶水中飘动着的淡白色的花瓣，诧异地问。

    “嗯，是主人从人类世界带来的，我觉得问道还不错，能带给人内心的宁静。”音点点头，将其中的一杯放到莲的面前。

    “她自己做的？”莲有些惊讶。

    “当然不是啦，这是她在人类世界的母亲做的。”音轻声地说，“她可宝贝了，总是不舍得喝，反而全都让我和芙萝娅喝了。”

    “母亲……妮维雅说过那个女人的事情，她居然敢伤害妮维雅，真是不可饶恕！”莲的声音冷了下来，盯着在水中慢慢飘动，往下沉的花瓣，像是盯着敌人一样。

    “怎么说呢……”音歪歪头，苦笑着，她没想到莲会对妮维雅的母亲有那么大的意见，不过说实话她也对于希琳没有多大的好感，一个能抛弃掉自己的女儿，让她伤心欲绝的母亲实在是太过分了，“可惜……主人是不会让你这么做的。”

    “是的，那笨蛋最重感情。”莲叹了一口气，端起茶杯，轻轻地抿了一口，温暖的味道缓缓地流入她口中，带着一点点的苦涩。

    一旁的阿加莎似懂非懂地学着她的样子一样端起茶杯，音也是，一时间没人说话了．只剩下袅袅的青烟和大淡淡地缀饮声。

    莲将手中的茶一饮而尽，闭上眼睛，像是在自言自语又像是对着音说话，“不过，这茶的味道确实不错。”

    “陛下。”恭敬的声音在后背响起，伊文悄无声息地出现在莲的身侧，恭敬地敬礼。

    “怎么了？”莲睁开眼睛，看向伊文。

    “人员已经集结完毕了，随时等候您的吩咐。”伊文说道。她的身份除了女仆，很多时候还要帮莲处理一些事物，可以说是莲的手臂一样。

    “嗯，那么我和你马上过去。”莲说道。

    “等等，莲姐姐。”就在莲和伊文准备离开的时候，音却忽然叫住了她们。

    “怎么了？”莲停下空间移动，身影已经半虚半实，像是一阵雾一般，半透明的少女像是虚幻地投影一样。她疑惑地看着音。

    “让我和主人一起去吧!”音望着莲，淡淡地说道。

    莲愣住了。她眨眨眼睛，忽然地抿嘴一笑，轻轻地说道，“好呀。”

    她的声音像是雾又像是云，直到着飘渺地消失在音的耳边，音才静静地坐下，这时发现阿加莎正望着自己。

    “干嘛用那种眼神看着我？”她望向阿加莎，对方长大了嘴巴，一脸惊讶的表情写在了脸上。

    “你和妮维雅要去干什么？”皱着眉头，阿加莎有些担忧地问道。

    “嗯？是……旅行哦！”音轻声说道。

    “旅行？”阿加莎歪歪头。

    “是啊。”音忽然笑了起来，伸出手揉了揉阿加莎的脑袋，把她的头发弄乱，又一根根地重新整理好。

    “呜――”阿加莎下意识地眯起眼睛，脑袋在音的手心蹭了蹭。

    “如果一直待在一个地方呢，会陷入某种奇怪的轮回之中，所以啊，就要到处去看看，经历过不同的风景，人才会成长。”音的语调温柔起来，眼前出现妮维雅的身影，小小的。

    “那么，音，带我一起去吧，我也想长大。”阿加莎觉得懵懵懂懂的，但是越是小家伙都越渴望着成长，阿加莎也不例外。

    “不了，你啊，还是乖乖地当小家伙的好。”音松开揉着阿加莎脑袋的手，揉揉她的脸颊。

    阿加莎有些不开心，但是又不敢表现出来，但是又遮掩不住，在心里“哼”了一声，不再说些什么。

    音捏了捏她的脸颊，然后站了起来，伸了个懒腰。

    “――嗯。接下来，该去找一找我的笨蛋主人了。”她拍拍自己的脸，表情柔和下来，精致的脸上笼罩着一层淡淡的期待。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11出发！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     音来到妮维雅的房间，叫醒了刚刚睡着的妮维雅和芙萝娅，把她们从床上拉起来，丝毫不理会两人还是迷迷糊糊地泛着困，就直接地说明了来意。顿时，身体晃晃悠悠的妮维雅脑袋上忍不住地冒出了小星星。

    “呜？啊咧，音，你怎么在这里？”妮维雅打着哈欠，作势就要再度躺下去，“晚安呢……”

    “晚安……不对，该起床了，现在可是大中午，你们睡什么！？”音眯起眼睛，掐了一下妮维雅的手臂。微微的疼痛顿时让小萝莉一个激励，从半梦半醒的状态中清醒了过来。

    “啊，好疼。”妮维雅看向自己的手臂，发现白嫩的肌肤上出现了一块小小的青色，马上气呼呼地鼓起了脸，“音，你做什么啊！”

    “我现在有非常非常重要的事情和你商量！”音无辜地眨眨眼睛，满脸认真地说道。

    “什么事？要你这种时候来找我？”一听音说得如此重要，妮维雅也在计较刚才小小的动作，认真了起来。

    “就是这样的……”音把深渊数量增多，以及莲打算派人消灭深渊的事情又重复和妮维雅说了一遍。

    “额，让我和大家一起去剿灭深渊？”听完音的话，妮维雅停下了揉眼睛的动作，然后瞪大了眼睛看着音，满脸的诧异。

    “嗯。”音重重地点了点头。

    “我反对。”芙萝娅淡淡地说道。

    “为什么？”音直勾勾地看着芙萝娅，对于少女的干预有些不满。

    “太危险了。”芙萝娅也看着音，丝毫没有退让的意思，其他地方可以妥协，但是事关妮维雅的安全，她可不会轻易让小女孩去做那么危险的事情。

    “好啦，你们消停一会吧，这个事情是关于我的吧？你们俩好歹尊重一下当事人的意见吧？”

    看到两人又对峙了起来，妮维雅叹了一口气，调解了起来。

    两人针锋相对的目光缓和下来，移开互相僵持的目光。

    “哼，那你打算怎么办？”音问道，芙萝娅虽然没有问，但是眼神无疑也是这个意思。

    “我啊……给我一点时间，让我安静地考虑一会好吗？”

    眯着眼睛停顿了一会，妮维雅下达了逐客令，这个问题，她一时间还拿不定注意，需要好好考虑，不过莲和芙萝娅在场的话，恐怕就不能好好的思考了。

    音瞪着芙萝娅，后者则一脸淡然地对着妮维雅点了点头，走出了房间。

    “那你可好好想一想。”音丢下这句话，也离开了。

    在两人离开之后，妮维雅托着脸颊，认真地思考起来。

    深渊，是被封印在魔界地面之下的强力生物，没有知道它们究竟来自哪里，具体有多少，只不过，一直有一些从地底来到地面，而每一次都是一次悲剧。从心底里，妮维雅是希望自己能为魔界出一份力的，尤其是还能帮到莲，也算是自己对把魔王的重任交给莲的一点补偿。但是，她能做到吗？

    太久没有战斗了，而且在魔界她能用的只有黑暗力量，虽然魔法记住不少，但是她还是没有多少把握，担心自己不仅不能帮到什么，还会起到不利的作用。

    “嗯，我该怎么办？妈……”

    妈妈两个字差一点说出口，妮维雅停下话，却完全止不住对她的思念。

    良久，妮维雅拍了拍脸颊，握紧了拳头，“哼，不管啦，就算是变成小女孩，我也不想做一个懦弱的孩子！”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    魔王宫殿，炼金室中。

    妮维雅趴在大大的桌子上，正拿着一支魔法笔在认真地画着什么。音瞥了一眼旁边的芙萝娅，然后走过来一看，发现那是一张淡棕色的羊皮纸，以代表魔法的六芒星为基础，上面绘着引导元素的魔力线。

    “魔法卷轴么……”音一眼就明白了妮维雅在干什么。

    魔法卷轴是常见的一种魔法道具，卷轴刻画中必须边输入魔力边刻画法阵和符文，也可以加入材料抵消部分消耗及增强效果等。做卷轴时，如果是第一次做未成功过的卷轴，则需要，卷轴、对应等级的魔法笔、对应等级的魔法墨水、然后在卷轴上刻画法阵，法阵内外可以刻画符文，但要注意考虑符文组合是否合理，同时，在刻画符文和法阵时要输入魔力已连接符文及法阵，成功后，展开卷轴并撕裂，可以以自身意志对指定目标释放卷轴，也可以指定自身，因为这种方式是较为安全，反噬后也容易被控制情况的，所以被许多法师采用。

    “嗯，没错。”

    妮维雅现在所做的，就是制作魔法卷轴，以应对这次消灭深渊的行动。

    将魔法以魔法粉的方式封入羊皮纸中并淬炼，淬炼成功后就变为魔法卷轴。魔法卷轴展开后，选定区域，输入魔力，即可直接瞬发该魔法，一个魔法卷轴最多封印1-3种魔法，而妮维雅现在虽然无法制作高级魔法粉，但是因为强大的精神力的关系，已经能在一个魔法卷轴里放入三个魔法了。

    “要是想要魔法卷轴的话，宫殿里有很多，你干嘛自己做？”音有些不解。

    “因为，”妮维雅收回魔法笔，让精神力扩散出来，淡淡的光，笼罩了那张羊皮纸，开始淬炼，“我也想知道现在的自己究竟能到什么样的 程度啊。”

    她的声音轻轻的，柔柔的，但是却有无比的坚定。

    尽管难度不大，但是已经很久没制造过魔法卷轴的妮维雅还是在这上面花废了不少的时间，好在莲并不介意等她们一会，因此动用了一下身为魔王的特权，等她们来到集合的地方，恶魔王城的军队已经等待了多时。

    集合的地点位于魔王城内的广场上，不过这种事情还不需要莲出场，带领他们出征的是一个魔族将领。

    “哇！”阿加莎忍不住地惊讶地叫了起来，结果被莲敲了敲头。于是她只好一脸委屈的闭上了嘴巴。

    不过，她真的很委屈，本来可以过安逸的生活，但是妮维雅惦记着这个抱枕，音又傲娇地表示“我才不想带你去，只是主人想要抱枕”！于是，可怜的阿加莎只好再一次地和大家出发了。

    唯独少了的同伴就是芙萝娅，虽然有莲可以帮忙伪装，但是毕竟和那么多恶魔在一起，万一露馅就麻烦了，所以芙萝娅只好继续待在宫殿里，不过幸亏她现在已经真正的和自己的身体融合在了一起，所以即使离开小萝莉也不会有什么问题。

    “各位。”一个威严的男出现在了广场内，用着明显魔族特征的红发赤眼男子，他用充满威严的眼神看了看下方的恶魔们，“深渊又一次出现在了我们的家园之中，这是对于魔族的挑衅，我们……”

    “呜呜……”阿加莎又想感叹什么，不过马上又想起音的警告，只好哼哼唧唧地咽了回去。不过，其实她躲在音的背后，这小小的个头也没谁会注意到她，大概是音觉得欺负她很有趣，所以才故意不准她说话。

    她圆溜溜的大眼睛不停地在周围转着，这是她第一次看到这么多恶魔待在一起，尤其是他们还都有很强的力量，甚至让阿加莎的身体忍不住地颤抖起来。

    这是因为魔族几乎本能地对于强者的恐惧，不过，除了她之外可以说是最弱的妮维雅，反而毫不在意，饶有兴趣地打量着周围的一切。

    “让深渊的血铸就魔族的荣光，杀光他们！”魔族将领振臂一呼。

    “杀光他们。杀光他们！”底下的魔族们大声地回应着他们的将军。不过，这样的台词让妮维雅忍不住地翻了翻白眼，在心里忍不住地吐槽着。

    喂喂，前面还是悲情的保卫家园，后面怎么就变成杀来杀去了！知道的认为我们是去消灭深渊，不知道的还以为是土匪下山了呢！

    “好了，我们走吧。”动员之后，自然就要正式出发了，恶魔们开始通过魔法阵向着深渊最多的地区传送。妮维雅背着放着魔法卷轴的大包裹，刚朝着魔法阵走几步，就被音拉住了。

    “怎么了？”妮维雅望着音，疑惑地眨眨眼睛。

    “我们走那里！”音指了指旁边的一条小路，压低声音说道。

    “唔？为什么？”

    “这次，我可为我们的行程安排了专门的路线，跟那群家伙在一起实在太无聊了啦。”音说道。

    “可是，音，我们这次是去消灭深渊的，又不是去玩。”妮维雅顿时有些宓模“还是跟着大家一起行动比较好吧。”

    “哼，妮维雅小姐，我可是身负魔王陛下的特殊命令哦，希望你配合我的行动。”音一副“就知道你会这么说”的表情，把莲搬了出来，这一下，妮维雅就无话可说了，只好乖乖地跟着音走向了那条小路。

    路的尽头是一个单独的传送魔法阵，由一队人形恶魔守护着，再看到音之后，他们纷纷露出了恭敬的表情。

    “好了，你们退下吧。”音吩咐道。

    “是，音大人。”

    接着，莲带着她们三人踏上传送阵，一阵让人熟悉的天旋地转，妮维雅的眼前黑了下来。

    深渊们，颤抖吧，本魔王来啦！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12血雾城

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      就在妮维雅她们踏进魔法阵的同时，莲也在魔王宫殿中，她依旧站在那一幅能看到整个魔界的地图上，只不过，现在除了原来的小红点之外，还多出了一些小黑点，代表着各地派出消灭深渊的军队。

    不过，莲的注意力显然不在那些黑点上面，而是盯着其中一个璀璨的白色亮点，似乎在思考着什么。

    “陛下，您的下午茶。”伊文端着茶水和精致的小糕点走了进来，

    “放在桌子上吧。”

    不过，对于平常非常喜欢的下午茶，莲此刻却似乎没什么兴致。随意地挥了挥手。

    伊文按照莲的命令把下午茶放在了一旁的桌子上，没有立刻离去，反而走到了莲的身边，把目光投到了地图上。

    “您这是在担心妮维雅小姐吗？”

    看了一眼地图上的内容，伊文说道。

    “是的，虽然就现在看来，与其说要消灭深渊，不如说音是为了带妮维雅出去散散心，但是毕竟现在魔界的情况比较复杂，万一……”

    莲叹了一口气，说出了自己的担忧。

    “这是您多虑了，妮维雅小姐是您的客人，而且还有音大人随行，能出什么问题。”

    不过伊文显然持着不同的看法，在她看来，莲的担忧完全是多余的。

    “诶，你不明白。”

    莲摇摇头，却没有解释的意思，因为这是只有几个人知道的秘密，暂时就算是伊文也不能透露――身为前任的魔王，莲担心妮维雅不能安安心心地跟着音散心，而是主动去找深渊，虽然现在没有觉醒了的深渊出现，但是经过了上次和幽蜉战斗，莲实在没办法保证现在的妮维雅可以胜利。

    “伊文，派人盯好妮维雅和音她们，有什么事情第一时间通知我！”

    而现在，莲担心着的小萝莉们刚刚通过魔法传送阵离开魔王城，伴随一阵空间扭曲感，她们出现在了魔法阵的另一端。

    “恭迎上使，在下血雾城首领赤。”

    视线刚恢复，妮维雅的耳边就传来了一个高亢的声音，循着声音望过去，进入妮维雅视线的，是一个高大的身影，足足有三米多高，巨大的身躯上如同一个钢铁巨人。事实上他的皮肤也如钢铁一般坚硬，甚至因此得名钢铁恶魔，拥有如此之名的恶魔，以超强的身体素质和巨大的力量，在恶魔中得到了高等恶魔的荣耀。

    “嗯。妾身是魔王陛下的特使。”音似乎早就预料到了这种情况，一点也不显得意外。

    到是妮维雅有些惊讶的拉了拉音的裙子。

    “音，这是怎么回事？”

    “放心，我们肯定会去消灭深渊的，只不过在这之前，我们在这还有特殊任务。”

    音朝着妮维雅眨眨眼睛，又在赤看不到的角度对着妮维雅朝着赤努努嘴。显然，音并不想透露太多的信息给这个城市的首领。

    是什么重要的事情需要这样保密？妮维雅心里嘀咕着，不过她觉得自己应该很快就会知道了。

    半个小时候，在这个名为“血雾”的城市里。

    “啊咧，居然是这样吗？”

    婉拒了赤以及城市中高等恶魔的邀请，妮维雅和音以及阿加莎在街道上走着，而这时候，她才知道，音所谓的特殊任务竟然是。

    “莲姐姐命令我带着你在魔界到处玩一玩哦！”

    看着义正言辞的音，妮维雅才反应过来自己似乎上当了，一次消灭深渊的旅程还真的变成了旅游，不过，反正事已至此，妮维雅也不会去怪罪莲和音，毕竟她们都是为了自己好，于是，只好哭笑不得地在城市里漫无目地闲逛起来。

    不过，有一个人到是很高兴，那就是阿加莎，既不用去和深渊拼命，还可以在城市里游玩，这对阿加莎来说可是个天大的好消息。

    “我们去那吧！”

    阿加莎忽然想是看到了什么，眼睛猛地发亮了起来。

    “斗兽场？”

    小幼女所说的，是一个圆形的建筑，时不时传出喝彩声，和让人热血沸腾的嘶吼声。血腥的厮杀一直是生物的本能，人类世界由于艾拉尔帝国打压，已经没办法看到明面上的斗兽活动了，不过，在更加残酷的魔界，这一项目依旧是魔界人民们喜闻乐见的娱乐方式。

    没有什么比鲜血和死亡更能让一群恶魔兴奋的了。

    “呃，阿加莎，你怎么想去那种地方？”不过像是阿加莎这样的小幼女也会对此感兴趣，实在是出乎了妮维雅的预料。

    “因为，角斗士们实在太帅了吖！”

    阿加莎双眼泛起了星星眼，和地球上那些追星族的区别也许就剩下没有高声尖叫的了。

    好吧。妮维雅在心里翻了个白眼，魔界女性和人类关于“帅”的普遍定义还是有区别的，这里主要是越能打就越受欢迎，基本和外貌无关……

    “那些臭烘烘的雄性有什么好看的。”

    不过音却对此不屑一顾。顺便说一声，音，性别女，爱好萝莉。

    “音姐姐，我们去看一看好不好嘛，妮维雅，我想去看。”阿加莎见两人似乎都没多大的兴趣，马上就利用自己幼女的可爱样子撒娇起来。

    “笨蛋幼女，休想，那会脏了我的眼睛的！”

    可惜，音控的是萝莉，对幼女无感。

    于是，阿加莎只好眼含泪光，可怜兮兮地看着妮维雅。

    “呃……”妮维雅前世还是“维吉尔”的时候，可是斗兽场的常客，当年还得到过全魔界的斗兽冠军……不过大概是现在变成了小萝莉的关系，对这种东西下意识地有些排斥，但是――好歹那也是一段不错的回忆，既然阿加莎希望，本就在犹豫要不要去看看的妮维雅干脆顺水推舟地点了点头。

    “好吧。”

    “嗯，妮维雅最好了！”阿加莎开心地笑了起来，还讨好似地用脑袋蹭了蹭妮维雅的胸口。

    “你们啊……”音无奈地叹了口气，虽然她还是不想，不过这次她本来的目的就是让妮维雅散散心，既然小萝莉打算去斗兽场看看，音自然不会去阻止。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13深渊登场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    就在妮维雅她们往斗兽场里前进的时候，在血雾城最高的建筑――可以俯瞰全城的高塔内。

    此前迎接小萝莉的血雾城首领，名叫赤的钢铁恶魔，此刻正匍匐在地上，周围倒了一地的恶魔守卫，完全没有了高等恶魔的高傲。他铜铃一般大小的赤色眼睛，呈现出一种混沌的灰白色。而在他的身前，是一个虚幻的影子。

    那个幻影有着一头紫色的长发，以及娇美的容颜，正是夜魔首领莉莉丝。

    “真是玩得开心呢，要不要替她们助助兴呢？”

    她注视着街道上的三人，眼中满是玩味。

    “主人，需要我去消灭她们吗？”

    听见莉莉丝的话，赤连忙主动建议道。

    “呵呵，真是有心了，这样子似乎也不错。”

    莉莉丝把目光从底下移动回来，望向了刚刚被自己控制的奴仆。

    “遵命，伟大的主人。”赤兴奋了起来，他钢铁般地肌肉隆起，眼神中充满了对杀戮的渴望。

    “不过，现在的你还是太弱了。”

    只是，看了看赤，莉莉丝却遗憾地摇摇头。

    “既然身为我的奴仆，那就让我赐予你力量吧！”

    少女轻轻地一挥手，一个个黑色的虚影出现在了周围的空气中，不断扭曲着，恐怖的身影。

    “和我族融为一体，这样你就能拥有更强的力量！”

    黑影朝着赤冲去，瞬间就笼罩了他的全身。他的肌肉更加膨胀了起来，一双眼睛变成了暴虐的猩红色，散发着骇人的气息。

    “吼！”

    他对着天空，雷霆一般地嘶吼着。

    剩余的黑影迅速地向着塔下冲去，吼叫声在城市内此起彼伏。

    ……

    “妮维雅，你有听见什么声音吗？”

    斗兽场的贵宾室中，音忽然皱起了眉毛，有点不安地看了看四周。

    “没有啊！”妮维雅正坐在舒服的沙发上，双手剥着水果，在音“魔王特使”身份的作用下，斗兽场第一时间给她们安排了最好的位置，让小萝莉好好的享受了一把高等恶魔们的腐朽生活。

    “呜啊，要开始了，要开始了！”

    阿加莎站在窗边，兴奋的大喊着。不仅仅是她，此刻，整个斗兽场都是热火朝天的气氛，到处都是嘈杂的声音。

    这也导致音似乎听见了什么奇怪的吼声，但是又觉得自己也许是产生了错觉的想法。

    “呃，也许是我弄错了吧。”

    音挠挠头，同样的把注意力转移到了桌子上的水果，不过，她可不像小萝莉一样贪吃，而是细心的把水果剥皮，然后送到小家伙的嘴巴里。

    “妮维雅，音，快看！”

    阿加莎大喊着，因为新一场的斗兽比赛又开始了。

    一边是人高马大的恶魔角斗士，另一边是真正的魔兽，源自魔界的魔兽们远比人类世界凶猛。

    这场比赛的双方，一边是红色皮肤的火焰恶魔，另一边是魔界特有的巨型陆龟。恶魔先进场，然后封印着陆龟的魔法阵被打开，狂暴的陆龟咆哮着往恶魔奔去。

    就在这时候，天空中忽然出现了一团巨大的黑色物体往下掉着。

    “那是什么？”

    就在大家生出这样的疑惑的时候，那团黑色已经砸进了斗兽场内。

    那是一个浑身高大到恐怖的男性恶魔，身高足有五米，鼓起的肌肉如同烧红的铁块一样，冒着蒸腾的热气。

    “是斗兽场的特别安排吗？”

    妮维雅一口吞下口中的果肉，惊讶地猜测到。

    “不，那是……深渊！”

    不过，音的脸色却是猛的一变。抓住了妮维雅的小手，“快，我们走。”

    而这时，在斗兽场上。

    面对着这位不速之客，不管是角斗士还是陆龟都对它产生了浓浓的敌意，而看台上的观众在稍微的混乱之后，反而更加兴奋了起来――他们都以为这是斗兽场今天的特殊节目。

    像是为了验证这种猜测似的，原本应该斗个你死我活的角斗士和陆龟，此刻却一起冲向了中间的巨大恶魔。

    只是他似乎丝毫不为所动。

    “去死吧！”

    “嗷！”

    裹着火焰的拳头，震动着地面，像是迎面开来一列火车一般的撞击一起向着那个巨大的恶魔攻击而去。

    观众们不禁惊呼起来，因为这不管怎么看都是必死的局面，但是，接下来的一幕却更加让他们震惊，只见巨大的恶魔双手焕发出一团灰蒙蒙的光，双手牢牢地借助了他们的攻击，并且抓着角斗士和陆龟提了起来，像是风车一般旋转着。

    这一幕实在是太过震撼，不过还没让观众们兴奋多久，很快，就有恶魔发现了不对劲。

    因为那个巨大的恶魔用的可不是暗黑力量，而是一种他们无法形容的力量。

    “那是深渊！”

    不知道谁喊了一声，斗兽场内活跃的气氛瞬间变成了迅速传播开来的恐慌。而巨大的恶魔在抓住角斗士和陆龟转了几圈之后，就像是投掷铅球一样，猛地把他们朝看台上丢了过去！

    瞬间，这个让恶魔们发泄心中暴虐的地面真正的变成了血腥的战场！

    看台上的雄性额恶魔纷纷跳进斗兽场中心的战斗区域，试图围攻这个巨大的恶魔，但是就在这个时候，又有许多的深渊从斗兽场的大门中涌了进来。

    ……

    “音，我们不能走！”

    看着斗兽场内的骚乱，妮维雅拽住了想带自己逃跑的音。

    “妮……妮维雅，我……我们……我……还是……”阿加莎在骚乱刚刚开始的时候就躲在了音的身后，浑身颤抖着，练说话都不利索了。

    “不行，我怎么能让你陷入危险！”

    “可是，我们不能看着深渊如此猖狂！”

    “我会马上联系莲姐姐，有专门的恶魔会来处理这件事的。”相比一脸焦急的妮维雅和吓得快哭出来的阿加莎，音难得的还保持着冷静。

    “冷静下来，妮维雅，我知道你现在很着急，但是现在你的安全是第一位的！”

    “那么……”妮维雅叹了一口气，转过身望向斗兽场内，“你是让我见死不救，放弃自己的子民一个人逃跑，做一个懦夫，对吗？”

    “这个就交给别人处理就行了！”

    音看到夏萝莉仍然坚持要去救人，不得不稍微加重了语气。

    “可是这一来一去不是会有很多的无辜者死去吗？”

    “在魔界，这不算什么！”

    “但是，我不能眼睁睁地看着她发生在我的面前。”

    “你已经不是魔王了！”

    “我曾经是！”

    妮维雅瞪大了眼睛，直直地望着音，一言不发。

    音毫不退让地和她对视着，片刻之后，一声轻不可闻的叹气声响起，她避开小萝莉耿直的视线，终于是微微地点了点头。

    “好吧，但是，你必须和我在一起！”

    “嗯，音最好了！”

    妮维雅弯起眼睛微笑着，扑到音的怀中，抱住了少女。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14血染的斗兽场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    斗兽场中的混乱任然在继续着。

    虽然有些恶魔站出来和深渊战斗着，但是他的强大却有些出乎意料，轻松挥动手臂就将攻击他的敌人打出老远。甚至有些当场变成血雾，染红了斗兽场的地面。

    “它，它不是赤首领吗？”

    忽然，有恶魔认出了深渊首领的身份，怀疑地说道。

    “你……不要瞎说！”

    当即有人否定道。不过，大家这下子才注意到，这个深渊的攻击方式，以及外形上和血雾城的城首领赤十分的相像，不过心里不愿意承认这个说法，因为，如果首领都被深渊操控了，那么他们还有获胜的可能吗？

    即使是恶魔，也需要有希望，如果连希望都不存在了，那还有什么能支持着她们坚持下去呢？

    赤忽然停住了身形，对天空一身大吼，它的身形又膨胀了几分，然后双手狠狠地往地上一砸，坚硬的斗兽场地面随即出现了无数蛛网一般的裂缝，然而最让人惊讶的是，裂缝之中，竟然喷涌而出了滚烫的岩浆――这正是钢铁恶魔一族特有的招数“岩浆大地”，以土系元素击打地面，限制对方的行动，然后再利用高杀伤力火系元素进行攻击。

    惨叫声旋即此起彼伏，这一刻，恶魔们不得不承认，眼前的这一个深渊就是他们的首领赤，能将岩浆大地这一招发动到如此强度的钢铁恶魔在血雾城中找不出第二个！

    本就脆弱的恶魔防线们瞬间瓦解。原本还在抵抗着深渊的恶魔们顿时往各个出口逃去，场面一时越加的混乱起来。

    不过，赤并没有乘机追击，而是看着慌乱的恶魔们，嘴角露出一丝讥讽。

    “哼哼，到现在还不肯出来吗？就算是魔王的特使，也不过是个女人而已！”

    制作这场骚乱的源头，正是赤希望能找出音她们，虽然知道音在这个斗兽场内，但是具体位置，赤并不清楚，所以他选择了自认为最简单有效的方法，制造杀戮，那么音自然就会出现――身为魔王的特使，如果对这次骚乱无动于衷，赤想不出来她如何和魔王交差。

    至于音身边的两只小家伙……赤则完全没有放在心上。

    可惜，那个魔王特使似乎完全没有自己相像的那么勇敢。赤遗憾地想到。

    “深渊守卫们，让我们杀光这一切！享受杀戮吧！”

    至此，他索性专心攻击起那些恶魔来，那些被深渊控制的卫兵也变地暴躁起来挥动着武器，冲入慌乱的恶魔群之中。

    惨叫声顿时响亮了起来，这也激发了一下恶魔们的血性，他们从来不是怯懦的生物，血性几乎融入了每一个恶魔的血液之中，原本已经涣散的攻势瞬间重新组织了起来，男恶魔们为了亲人或者子女都不顾一切地向着深渊攻去。

    只不过，这却带来了更大的伤亡，但这绝不是徒劳无功的事情，因为，在恶魔们前仆后继的攻击之下，终于，被围攻的深渊们守卫一个一个地倒下了。

    恶魔们的攻击组合在一起，就像是一股巨大的海浪，拍打着那些深渊，它们很快就因为各自被分散，在孤立无援的情况下岌岌可危，不过，有一个地方却如同在海浪中的礁石一样，巍然不动，任凭恶魔们如何进攻，他只是简单地挥动手臂，就将进攻上来的恶魔全部扫清……

    他正是原本的血雾城首领赤。他的脸上带着兴奋的表情，血液里的杀戮欲望被激发了出来。他赤红着双眼，将一个个胆敢攻击自己的家伙砸得粉碎。

    一个男性恶魔在慌乱地逃亡着，他的手上抓着一个小小的男孩，小家伙显然被吓傻了，呆呆地任由父亲拉着自己的手。

    “莱，快跑。”

    小孩子呆呆的样子让父亲着急起来，不由地出声催促自己的孩子。

    不过，就在这时候，他的身后忽然想起了急促的风声，父亲慌忙地回过头，但是仅仅来的及用眼角的余光看到那越来越近，散发着死亡象征的灰白色拳头！

    来不及考虑，也没有考虑，几乎是出自本能的，这位父亲一把将自己的孩子拥入怀中，然后将全身的力量用在右手，反手一抓，紧紧地捏住了赤的手臂。

    “咔嚓”，骨头断裂的脆响声。

    赤忽然觉得手臂一沉，惊讶地望过去，发现是一个普通的恶魔，正抓着自己的手臂，他满脸的痛苦，剩余的一只手却牢牢地护住了怀中的小男孩。这位父亲，在危机关头，为了保护自己的孩子，竟然发挥出了远超自己极限的实力，挡住了赤的这次攻击！

    原本只要赤再轻轻地一挥，就可以把这个男恶魔丢出老远，但是他却停了下来。

    “真是感人的父子情啊！哈哈哈……”

    说着这样的话，赤的表情却扭曲起来。

    只是那位父亲已经没办法听清楚赤在说什么了，他放开怀中的小男孩，用暗淡的目光看着他，嘴唇蠕动着，和鲜血一起奔涌而出的，是最后的呼喊，“快跑！”

    但是小男孩只是呆呆地看着他，一动不动的。

    “哈哈哈！”

    赤大笑着，手臂一抖，把父亲丢在地上，然后看着小男孩。

    “小家伙，好好看着吧，把这一幕记在你的脑海里，然后在我族的强大面前瑟瑟发抖吧！”

    他说着，抬起腿，狠狠地踩在了父亲的身上。

    鲜红的血液，染红了他脚下的每一寸土地，甚至有一些飞到了小男孩的脸上。

    小男孩抬起手，呆滞地摸了摸脸上的血液。

    他那双呆滞的眼神中瞬间恢复了光彩，不过，那不是正常小男孩该有的神色，而是熊熊燃烧着的，仇恨与悲伤的火焰！

    “啊！”

    他愤怒的嘶吼着，就像一头失去了希望的幼兽，疯狂地冲向赤，挥舞着自己小小的拳头，疯狂地攻击着赤。

    但是，他小小的身躯，无力的攻击，更本无法伤害赤分毫，反而震地自己双手发麻，变疼。

    不过，他没有停下攻击，似乎压根没有注意到这一点。

    “我喜欢这种眼神，绝望，无力，痛哭，疯狂！”

    赤低声说道，脸上满是愉悦。

    “可惜啊，只有死亡才是最美丽的！”

    他缓缓地挥动手臂，向着小男孩砸去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15萝莉登场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    no.15

    眼看小男孩即将惨死，悲剧又将再一次上演。

    这时候，天空忽然灰暗了下来，不知道哪儿飘来的云层厚厚的铺满了天空，一层又一层的灰霾之中，光线混沌的照耀下来，原本的淡红色阳光，此刻都变成了暗淡的浅灰色。

    仿佛一切都停住了，恶魔也好，深渊也好，这片空间似乎被某种力量静止了下来，似乎在某种神秘力量的测验下，变成了一个凝固的空间。

    从斗兽场的贵宾房间的窗户内，三个身影从窗户上一跃而起，跳了下来。

    “啪嗒”，她们轻轻的落在地上，正是妮维雅一行人。

    “啊咧？”阿加莎看了看四周，一下子变得脸色惨白，拽着音的手掌又紧了几分。眼前血腥而悲惨的一幕实在是出乎她的意料。

    “这都怪我，耽搁了太多的时间。”妮维雅看到这么大的伤亡不由地自责了起来，没想到就在她和音争执的这一段时间里，就有这么多无辜的生命死去，这些本来都是可以被她们拯救的。

    “别说傻话了，这不怪你，要追究也是我的责任。”

    音摇摇头，既然答应妮维雅来救援，她马上就进入了角色，一边说着，一边就将目光移向了赤。

    毫无疑问，他是现场最引人注目的，不仅仅因为他那巨大的块头，还有周围满地的血液，下意识地往远离他的方向逃窜的恶魔，都表明了他是最危险的存在。

    “赤？”

    仔细地看了看，音也很快认出了她的身份，脸上露出了惊诧的表情。

    “赤……那不是血雾城的首领吗？”

    妮维雅也确认了这一点，不禁疑惑起来，她现在还记得之前这个首领迎接自己和音的时候的样子，并没有任何能和深渊搭上关系的地方，但是她现在眼前见到的一切却无可辩驳。

    难道现在深渊已经可以完全隐藏的和恶魔们一样了吗？

    这个荒诞的念头一冒出来，妮维雅就不由得在心中否决掉了。

    如果能这样，那将会是整个魔族的大灾难，因为到时候没有人能保证自己身边的人是不是已经变成了深渊。

    “不管他是谁，既然是罪魁祸首，那让我来消灭掉吧。”

    音也意识到了这一点，但是现在不是她们讨论的时候，现在状态是阎魔刀的特殊效果，并不是无限制的，所以，音要争取在这段时间将赤消灭掉，不过，就在她举起阎魔刀，准备动手的时候……

    “等等，音！”

    却被妮维雅喝止了。

    “怎么了？”

    “你看那，有个小孩子。”妮维雅伸手指了指在赤拳头下的小男孩。

    经妮维雅这么一说，音也发现了这一点，之前赤实在的太吸引她们的注意力了，三人的注意力都牢牢的锁定在她巨大的身上，而起由于角度的问题，赤的拳头挡住了她们的目光，导致她们都没注意到那个小男孩。

    “音，你等一会，我去救人！”

    “还是我去吧。”

    “不用了，音你还有维持阎魔刀的能力，这种小事交给我就行。”

    说着，妮维雅就一路小跑，向着小男孩奔去。

    “这是……”在看到小男孩的一瞬间，妮维雅就愣住了，已经有多久没见过这样的眼神了呢？悲伤得令人心悸，最主要的是，那里面没有一丝的希望，犹如一潭死水，只有深深的绝望。

    她不由得轻轻地叹息，然后抓住了小男孩的手臂。不过，把注意力集中在小男孩身上的妮维雅没有注意到，他身边的赤的双眼忽然闪过了一道暗灰色的光芒。

    不过，小萝莉没注意到，不代表音也没有注意到，她很快就意识到了这个反常的情况，因为在阎魔刀的作用下，被禁锢住的生命和物体都是灰白色的，但是，赤的身体却忽然恢复了正常的色彩！

    “主人，小心！”

    妮维雅应着声音抬起头，看到的是越来越变得的拳头。

    “呀！”她不禁害怕的闭上了眼睛，但是在这本能的反映之后，她才明白过来自己做了什么，在这种危机的时刻，自己那么做无疑于自寻死路。太久的安逸让小萝莉几乎忘记了自己的战斗本能，在这一刻铸成了大错，不过，已经来不及懊恼了。

    幸亏音的身影当即一闪，出现在了妮维雅的身边，一把拉起小萝莉的后领，和小男孩一起丢了出去，然后反手就是一刀。

    “锵！”

    阎魔刀和赤的拳头相撞的清脆声音响起，音皱了皱眉毛，她没想到赤的拳头竟然如此坚硬，即使是以阎魔刀的锋利，也不能伤他分毫。

    借着后坐力，音的身体一转身，向后退出去几米，同赤拉开距离。

    而他也没有追来，只是恶狠狠地盯着音。

    “你终于肯出来了。”

    赤的声音犹如咆哮一般，音的脸色立刻变了变，不是因为他说的话，而是因为在大多数情况下，深渊都是无法说话的，只知道遵循渴望鲜血本能的杀戮机器，但是，赤却显然还拥有着意识，这证明他不仅仅是一个被深渊控制的傀儡，而是和真正的深渊融合的可怕存在！

    他的实力和那些傀儡比相比，完全是云泥之别。

    “赤，还是……”

    音的表情严肃起来，盯着赤，一个有意识的深渊，已经足够她重视了。

    “吾族乃世界之主，今天将是你的终结之日！”

    一听他说话的语气，音马上明白过来，自己眼前的不再是赤，而是被深渊完全地占据了躯体！但是，音依旧有一点无法理解，要和深渊融合在一起，只有一点，就是在原本主人完全同意，或者深渊拥有压倒性实力的情况下……

    很显然，眼前的这只深渊虽然比城市首领级别的恶魔要强，但是还没到达压倒性的程度，而至于原本主人的意志，谁会愿意把自己的灵魂和肉体完全贡献给异族的敌人呢？

    不过，虽然心中疑惑重重，但是音已经没有时间思考了。

    因为，一身巨大的咆哮之后，赤的身体忽然像是燃烧起来了一样，变成了通红色，一瞬间，连空气都像是被烫开了，散发出滚滚的热气。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16燃烧大地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    云里雾里的妮维雅冷不防地就被音丢出去老远，不过，因为刚才实在是太危机了，音没有控制好力度，所幸还是找准了方向，将妮维雅朝着阿加莎丢了过去，而小幼女也接到了音的心灵传音，张着双手试图接住妮维雅。

    不过，很可惜，在这个关键的时候，阿加莎一慌乱就爱平地摔的毛病又一次发作了，左脚绊住右脚，华丽丽地摔倒在了地上。

    然后――

    “砰。”

    妮维雅眼冒金星地和阿加莎撞在了一起，压在了阿加莎的身上，而身下是同样被撞得……或者是自己摔的眼冒金星的阿加莎。

    捂着脑袋的两个小家伙从地上爬起来，揉了揉脑袋。

    “疼疼疼……”

    阿加莎眼泪汪汪地喊道。肉嘟嘟的小脸上一副委屈的样子。妮维雅同样也摔的晕头转向的，不过，相比脑袋上的疼痛，她更注意的是自己手上空空如也的感觉，刚才一下子的慌乱，让她一不小心地松开了手，导致那个恶魔小男孩被丢掉了。

    妮维雅连忙看了看四周，发现他就摔在自己的周围，看上去并没有什么大碍。

    她刚刚松了一口气，却发现小男孩居然摇摇晃晃的站了起来，看来是在刚才接触的一瞬间，音解开了小男孩身上的禁锢。

    而在另一边，音与深渊的战斗才刚刚开始。

    已经完全被深渊占据的赤皮肤开始滚烫起来，并且不住地往外冒着高温的蒸汽。

    燃烧生命来强化自己吗？音认出深渊现在在干的，完全是消耗生命的方法，不过这一招显然很有效，因为他不仅完全解开了音时间封印的影响，而且看上去比刚才还要强上了许多。

    “受死吧！”

    深渊狂虐地吼叫着，在持续燃烧生命力的情况下，他可没有太多的时间和音继续说话，只见他双脚在地上猛地一蹬，整个身体就像离弦的箭一样朝着音冲了过来。

    他虽然身躯巨大，但是却有着让人惊讶的速度。

    音脚尖点在地面上，以那一点为圆心旋转身体，打算绕到赤的身后攻击，她的打算并没有错，一般来说，体型越大的生物，在力量方面就会越有优势，但是另一方面，却又会比较迟钝。用己之长，攻敌之短，这一直是战斗的基本方式。

    但是，让音感到意外的是，虽然身体巨大，但是赤的身体灵活性一点也不逊于自己，自己转身，他也跟着转身，并且双手挥动起来，发起凌冽的攻势。

    音也不得不挥舞着阎魔刀，很赤战斗在了一起。

    金属相交的声音，以及飞溅而出的火花，显示出这场战斗的激烈程度。

    不过，只是短暂的几次相交，两个身影很快就一错而过，音并不想和对方近身战斗，在怎么说她都是女孩子，在力量上和赤这样的大块头实在相差太大了，虽然在阎魔刀的锋利让她暂时可以相缠，但是也支撑不了多久。

    所以，音就找了个机会，摆脱了赤的纠缠。

    “吼！”

    不过，赤旋即对着天空嘶吼一声，然后双手燃烧着灰黑色的火焰，猛的砸向了地面。正是钢铁恶魔一族赖以成名的绝技“燃烧大地”！

    而就在这个时候。

    “咦，他在干什么？”

    恶魔族的小男孩站了起来，茫然地看了看四周，然后定格在了赤的身上，然后，他迈开脚步，摇摇晃晃地往赤冲去。

    “那家伙，想要去报仇！”

    妮维雅很快就明白过来小男孩想要干嘛，也顾不得自己撞的脑袋疼，连忙使出全力，把黑暗之力加持在双腿上，飞快地向着小男孩跑去，而这时候，赤的“燃烧大地”也发了出来，只不过在深渊之力的加持下，从地面冒出的火焰变成了象征着死亡的死灰色！

    以赤为中心，死灰色的死亡火焰迅速地往四周扩散，音脚尖在地上一点，手中的阎魔刀发出黑色的亮光，最纯粹的黑暗之力包裹着她迅速地往空中上升，但是地面上的死灰色火焰却像是喷涌而出的岩浆一样追了上去。

    而妮维雅那边，因为离小男孩很近，所以赶在火焰之前，抓住了小男孩的手，不过，这么一来，妮维雅自己就来不及逃跑了。

    好在，她还有应对的办法！

    “芙兰！”

    随着小萝莉的一声大喊，原本沉睡在她意识之海中的神器苏醒了过来，一道黑色的光芒包裹了小女孩和她抓着的小男孩。

    不过，并不是这样就安全无事了，因为妮维雅现在离开阿加莎有一段距离……所以，甚至没办法回去救小幼女……

    【糟糕，阿加莎，快……】

    她的心灵传音刚刚响起，死亡火焰就来到了阿加莎的身边。

    空间传送？不，已经来不及了，那……怎么办？妮维雅的心一瞬间被焦虑填满，难道真的要她眼睁睁地看着阿加莎被吞噬，不，不可以，但是……

    她绞尽脑汁却没有自己能做的办法，甚至下意识地就想绝望地闭上眼睛，以免看到让自己悲伤的一幕。

    诶，对了！

    妮维雅忽然心里一振，虽然恶魔形态的她无法赶到阿加莎的身边，但是只要恢复巨龙形态，以龙族的速度，一定能救下阿加莎！

    就在小萝莉把手放到额头上的小白狐面具的时候……

    音的身影忽然出现在了她的面侧，将自己本体的阎魔刀往地上一插，红色的封印纹路随即扩散开去组成一个大圈，将“燃烧大地”的效果限制在了这个圈内。

    “音？!”

    “你这是干什么啊！”

    音虽然控制住了“燃烧大地”的范围，但是这么强烈的一击，不可能如此轻易地被挡下，作为代价，就是音减弱了对自己的保护，她长裙的裙摆被火焰烧的一干二净，露出了白皙的圆润小腿，好在她的身体并没有被火焰吞噬，不过，也是被烧的脸颊通红，额头上不停地冒着虚汗。

    “当然是救你们啊。”

    音轻轻地回答道。

    “我可以救下阿加莎的。”

    “要救就一起救……”

    妮维雅愣了一下，但是很快明白过来，自己只是相救阿加莎，但是全然忘记了被音禁锢住的恶魔们。

    虽然赤的周围已经没有其他活在的恶魔了，但是在更远一点的地方，却有许多在逃命的恶魔，而妮维雅却下意识地忽略了他们。

    心里瞬间被愧疚和悔恨填满，刚刚要出发的时候自己说的那么冠冕堂皇，但是在危难临头的时候自己却忘记了肩上的责任。

    “音，我……”

    妮维雅顿时有些茫然。

    “你过去和阿加莎会和，我去把那家伙引走！”

    不过现在可不是安慰小萝莉的时候，音皱了皱眉毛，说道。

    “我……”

    “吼！”得意招式被音打断，赤愣了片刻，似乎不相信这是真的，但是随即就狂暴起来，朝着音冲了过来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17吸血鬼萝莉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    虽然音那样说道，但是妮维雅却没有照着她所说去做。

    “不，音来保护阿加莎，我去把那家伙引开。”

    妮维雅冷静下来，拉住音的胳膊说道。

    “呃， 你在开什么玩笑！”不过音自然不可能同意，用难以置信的表情盯着变得勇敢起来的妮维雅。

    “你的状态，自己比我要清楚吧？现在的你完全不适合继续战斗下去，还不如让我来引开他！”

    不过妮维雅的态度却强硬了起来，而且小萝莉说的也完全是事实，就像她说的那样，就算音的实力远远强于恶魔状态下的妮维雅，但是，为了保护斗兽场中的市民，她却不得不选择正面硬抗住了对方的一次大招，就现在的情况而言，显而易见的，音并不能发挥出她的全部实力。

    “别开玩笑了，你连‘空间闪烁’都还没掌握！”

    不过，这并不代表妮维雅就能比音强，最重要的一点，妮维雅只会短距离的空间魔法，甚至还时不时会出一些岔子，完全没办法像是音或者伊文那样自由的在空间中穿梭，也就少了一个关键时刻保命的机会。

    “我……”

    妮维雅还想说什么，不过赤显然不会给她们机会了，事实上能说那么多句话，都是她们加快了语速才可以的。

    音在小萝莉身上轻轻一推，妮维雅立刻就像其她的小萝莉一样在“易推倒”体质的作用下倒在了地上，而她自己转身冲向赤，手中的阎魔刀挥舞着，轻轻地在对方的拳头上一撞，然后借力跃起，往天空上飞去，

    “别跑！”

    结果，就像妮维雅以前看过的动漫中的反派一样，赤庞大的身躯也飞了起来，笔直地往高空中的“主角”追去，无视了地面上一群“路人A”们。

    得，原来我只是配角。

    妮维雅无奈地叹了一口气，自嘲地笑笑，不过就算被反派无视了 ，她也不打算就这样放弃。

    只是，地面上先开始骚扰了起来，因为音的离去，锁定空间的限制自然解除了，恶魔们恢复过来，却惊愕的发现赤已经消失了身影，虽然有些不明所以，不过他们自然不会放过这个机会，立马加紧了对剩下的深渊的攻击。

    而这时候，被妮维雅救下的那个小男孩也像是疯了一样地往刚才赤所在的地面挤去，口中还念叨着什么，仔细一听，似乎是“父亲”。

    妮维雅看着那一滩血肉模糊的东西，不禁有些难过起来，转过身，看着阿加莎。

    【阿加莎，把他催眠吧。】

    【哦，好的！】

    小男孩顿时软软地倒了下来，不过那即使在梦中依旧紧紧皱在一起的双眉，让妮维雅心里又忍不住地叹息了几声。

    “要是我能早点出手的话……”

    她猛的摇摇头，已经成为事实的事情无法改变，人死不能复生，比起在这懊恼，不如赶紧行动起来，挽回还没造成的悲剧。

    妮维雅命令阿加莎合力将小男孩拉到安全的地方藏好，而等她在抬头看向天空的时候，已经看不到音的身影了，于是，妮维雅只好把目光停留在了还在斗兽场内的那些深渊守卫上，虽然在恶魔们的联合攻击下，深渊守卫的数量在不断减少，但是这同样是用大量恶魔的生命换来的。

    “要上喽！”

    轻轻地对着芙兰说着，不过，她同样也是对着自己说着。

    一道猩红色的光芒出现在她的右手上，那是源于吸血鬼始祖的力量，鲜红耀眼的光芒让她速度大增，一下子就冲到了深渊守卫的面前。

    而那些在战斗着的恶魔们只觉得眼前一花，一道红色的光芒闪过，白色的长裙在眼前飞舞着，黑色的长发也飞舞着，一个身材娇小到让人怜惜不已的小女孩跑了出来，她娇小如精灵一般的身体在眼前一闪而逝，用犹如舞蹈一般的步伐接近了深渊守卫。下一刻，一道血红色的长鞭就从小女孩的右手上伸出来，卷向那些深渊守卫，将他们的四肢缠绕住。

    “趁现在，快！”

    也许是女孩的身影太过梦幻，在场的恶魔们不由地愣住了，直到小女孩的一声轻斥，他们才如梦初醒一般地挥起手中的武器，向着深渊守卫攻去。

    如此多的攻击，瞬间就让深渊守卫失去了动作，身上冒出灰白色的烟雾，而那个守卫的身体则抽动了几下，然后恢复了恶魔的样子。

    干净利索地解决了一个，不过妮维雅没有任何的停歇，又马上奔往了下一个深渊守卫的所在地。

    在妮维雅的帮助下，一只又一只的深渊守卫被恶魔们迅速地击败了，最终，这场发生在斗兽场内的骚乱才平静了下来，不过，这时候，当恶魔们在寻找那个立了大功劳的“吸血鬼小萝莉”的时候，她却已经消失了身影。

    在消灭玩了深渊守卫之后，妮维雅和阿加莎带着小男孩回到了之前的贵宾室内。

    “阿加莎，你给他制造一个好一点的梦境吧。”

    把小男孩丢到沙发上，妮维雅叹了一口气，吩咐阿加莎道。

    “嗯。”阿加莎乖乖地点点头，望着小男孩痛苦的脸孔，伸手，闭上眼睛，淡淡粉色的光芒从她的手掌里掉落了下来。

    “可怜的孩子，希望你能有个好梦吧。”

    妮维雅叹了一口气，望向窗外，斗兽场内已经开始有序地处理起了后事，但是在哪片广阔无边的天空，想必此刻正在进行激烈的战斗吧。

    “音，你要加油啊。”

    小萝莉双手合十，闭上眼睛在心底里为音加油着。

    而在这时候，在之前的高塔上，莉莉丝依旧在望着不远处的斗兽场，不过他的身边去不知道什么时候多了一个袒露着上身， 闭着眼睛似乎在沉睡的男子。

    “莉莉丝，为什么我们不趁机抓住那个女孩呢?”男子虽然没有睁开眼睛，但却似乎对于不远处发生的骚乱十分清楚。

    “你以为魔王傻吗？别忘了，她现在可是那个小丫头的心头肉，肯定在暗中保护着那个女孩，我可不想在现在直接和魔族起冲突，这对我族不利。”莉莉丝看了看男子，淡淡地说道。

    “你之前不是说那个魔王小丫头完全不值得一提吗？”

    “之前是之前……”莉莉丝的目光阴郁了下来，稍稍地叹了一口气，“在万年以前，那个小丫头只是跟着魔王身边的一个花瓶而已的，但是没想到，上次原本应该远强于她吉尔和她战斗，却轻而易举地被她再次封印了，甚至还察觉到了我在观察她们……所以……”

    “那就是说，你推测错误了喽？”男子忽然开心地笑了起来，似乎很乐意见到莉莉丝出糗。

    “哼。”莉莉丝冷哼一声，不过没有辩驳，这却实是她的失误，“总之，现在你暂时不要轻举妄动，等我布好局。”

    “当然，我们已经等了那么久，不在乎在等一段时间，但是莉莉丝，我们现在在做什么？保姆吗？还是陪着小女孩做她的英雄梦？”男子讥讽道。

    “这一点……”莉莉丝沉默了一下，嘴边露出一丝冷笑，“我们需要的，是一个富有野心的，能搅动三界的魔王，而不是莲那个努力维持现状的小丫头，当然，更不是我们现在看到的，这个什么都不做的小女孩。”

    “既然她自己无法清醒地认识到这一点，那么就让我们来帮她认识！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18神秘男子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在血雾城外的半空中，原来的血雾城首领赤正追逐着一名少女在天空中飞行着。

    由于之前燃烧了生命的关系，赤的半个身体看上去已经失去了生机，干干瘪瘪的，而这种消耗显然也让她陷入了无尽的狂怒之中。

    “啊，已经足够远了，那就在这停下吧。”

    终于，音停了下来，毕竟虽然赤的生命消耗的更快，但是一味地逃窜，在双方速度相差无几的情况下，音受的伤害也不小，此刻，她的身上到处是大大小小的伤口，一身白色的长裙更是完全无法遮盖少女姣好的身躯，露出大片白皙的肌肤。

    从高空往下俯视，可以看到地面是荒芜的山丘，沙烟漫漫，渺无人烟，这在环境恶劣的魔界是最常见的景象，虽然残酷，但是却很适合战斗。

    至少，不会造成任何无辜人的伤亡。

    “肮脏的恶魔，去死吧！”

    长时间的追逐早已让赤失去了耐心，大声咆哮着，就向着音冲撞过来，一双钢筋铁骨的手臂以横扫千军之势横扫过来。

    他的双手筋脉隆起，滚烫的血液像是汽油一般在他的血管中燃烧着，整个手臂散发着无尽的凶唳之意。这一招是燃烧他自己的双手，使用之后双手随即报废，但是却迅捷无比，避无可避的杀招！

    不过，音也有决一胜负的意思，她将“阎魔刀”横置于自己的胸口，一阵阵黑色的雾气从阎魔刀里涌出来，然后是淡淡的粉色，向着赤冲去。

    “这是……”

    赤自信在他的拳头下没有任何可以可以阻挡自己的，但是，没聊到那些烟雾却没有丝毫硬碰硬的意思，反而被拳风卷散，想是一阵风一样的吹过了他的鼻尖。

    赤的拳头瞬间就来到了音的身前，甚至鼓起的风都让少女退出去好几米……但是赤却没有再追过来，而是歪着头，嘴巴张开，发着奇怪的声音，并且……

    音在发出那一招之后就马上转过身，努力不去听自己身后的声音，红着脸。

    “所以，我才讨厌这一招啊！”

    本来在斗兽场中就可以发出的杀招，但是却因为少女那莫名的羞涩心而一直不肯使用，不知为何，融合了光之圣女和魔王羽翼的神器，最强的招数居然是和魅魔一族类似的精神诱惑，这让音引以为耻，除了莲之外，没有第三人知道。

    虽然这一招很难直接杀死像是赤这一级别的恶魔，但是却可以让对方变得毫无防备，任人宰割，不过，赤本就使用了燃烧生命的魔法，所以也无需音动手，时间一到，他自己就会烟消云散。

    所以，音打算留着他自我毁灭。

    “好了，我先回去吧。”

    音红着脸，从个人的储物空间中拿出一件黑色的袍子披在了身上，然后向着血雾城飞回去。

    在音离开之后，莉莉丝和那个闭着眼睛的男子出现在了这片天空上。

    “啧啧啧……”男子嘴里发出奇怪的声音，脸上一副奇怪的表情，“怎么，你不救救你忠心的奴仆吗？”

    “这种只知道用下半身思考的废物，死了好了。”莉莉丝看着别处，一脸厌恶的表情。

    “别呀，你要是不满意这个属下可以留给我。”闭眼男微笑着说道。

    “随便。”莉莉丝冷冷地应了一句，幻影渐渐消散，“看来今天这里是没什么戏看了，我还有事，先走了。”

    “不送。”

    闭眼的男子轻轻打了一个响指，一团灰色的能量从她的指尖飘出，向着赤飞去。

    “苏醒吧，**纵的灵魂！”

    随着男子的声音，被暧昧的粉色包裹的赤停下了手中的动作，呆滞地注视着四周。

    “您是……”

    赤很快就注意到了天空中的男子，脸色很快就呈现出一种震惊的神色，不过他又像是回忆起来刚才不堪回忆地一幕，手忙脚乱地开始整理起来。

    “下奴参见……”

    赤慌慌张张地临空跪拜下来，不过，闭眼男伸出手指放在嘴前，做了一个静音的动作。

    “嘘，有些事情，知道就好了，不需要声张。”

    “是，下奴明白！”赤热切地看着闭眼男，在清醒过来的一瞬间，他就发现自己和原本主人莉莉丝自己的联系就消失了，转而被移动到了这个男子的身上。

    “呵呵，好好干吧，我还有重要的任务要交给你。”

    “可是，下奴的生命力已经消耗殆尽，恐怕无法为主上您效力了。”

    赤沉声说道，确实如他所言，赤的身体已经将生命差点消耗完毕了，此刻整个身体就像像是漏光了气的气球，就剩下一层皮包着骨头了。

    “这简单，我会赋予你崭新的，更为强大的生命！”

    闭眼男笑眯眯地说道。

    “主上盛恩，下奴必将以死想报。”

    “死就不必了，只要你完成我给的任务就行了。”闭眼男说着再度打了一个响指，一团更大的黑色物质从他的手指尖散发出去，包裹住了赤的身体。

    干瘪的肉体瞬间从新饱满起来，不出片刻，一个魁梧的身躯就出现在原地，而且，他的皮肤此刻完全变成了黑色，上面不时地闪过一道道黑红色的电光。

    “主上，我这就去消灭那个女人！”

    感觉着身体里重新充盈着，甚至更胜过以往的力量，赤不由地想到了刚才让自己出丑的音。

    不过，闭眼男却伸出手指，轻轻地摇了摇。

    “不不不，那个傻丫头就让她继续玩吧，我们有更重要的事情。”

    “请主上明示。”

    “魔王派出了剿灭我族的军队，各地也组织起了针对我族的军队，虽然那些本来就是丢出来迷惑魔族的弃子，但是这样任人欺辱还是太轻松了，我要让魔族付出代价！”闭眼男笑着说道：“你要做的，就是带领我的仆从们，去消灭魔族的剿灭军队。”

    “是的，主上。”

    赤满眼狂热的看着闭眼男，丝毫没有意识到，就算经过了强化的，但是和魔族的军队相遇，也是毫无胜算的，这是一个必败的任务。

    如果说击杀音还有一丝可能，那么去攻击魔族军队，绝对是必死无疑。

    但是赤却完全没有意识到这一点，对于闭眼男的每一句话都充满了 盲目的信任。

    “是，下奴这就去办。”

    赤说道，闭眼男子一挥手，一个巨大的传送魔法阵出现在半空中……

    赤站在这个法阵上，望着他消失了的身影，闭着眼睛的男子露出一丝微笑。

    “就算是废物，也是有他的价值的，莉莉丝……你太浪费了。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19伤痕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    斗兽场终于安静了下来，大部分的市民都已经离开，只剩下在这场动乱中失去亲人的，或者负责处理后续事宜的相关人员。

    就连空气中似乎都弥漫着淡淡的哀伤。

    妮维雅站在窗前看了一会儿，转过身，回头望向沙发上在这次动乱中失去父亲的可怜男孩。

    他紧皱着眉头，脸上的肌肉都纠结在了一起，细密的汗珠布满了他的脸庞，看上去满是痛苦之色。

    “阿加莎，你真的给他制造的是一个好梦吗？不会……”妮维雅走到沙发边，看了看沙发上的小男孩，又看了看以鸭子坐的姿势坐在远处的阿加莎，露出担忧的表情。

    小幼女此时正一副惬意的样子，一双白嫩的小手上捏着水果与小甜点，一张肉嘟嘟的小脸更是在吃东西的时候被涂抹的一塌糊涂，她紧鼓鼓的脸颊里不知道装了多少好吃的东西，看到妮维雅那置疑地眼神，她连忙快速地咀嚼几下，把嘴吧里的食物囫囵吞枣似地咽下，然后使劲地拍拍脸颊，弱气的，但是有有些不服气地看着妮维雅。

    “不会弄错的啦，赌上梦魇的荣誉，我制作的梦境是不会出问题的。”

    恶魔们对于荣誉之类的誓言，虽然没有人类骑士来得看重，但是也有相当大的可信度，更何况，阿加莎根本没必要在这种小事上撒谎。

    “可是……”

    不过，妮维雅又想到了上次阿加莎给自己和妮娜她们创造的那个梦境，梦里的阿加莎可不像是现在怎么乖巧，谁知道会不会出什么岔子。她无奈地叹了一口气，从桌上拿起一块毛巾，本来是在吃完水果之后用来擦手的，但是妮维雅又没有其他小女孩那种随身带手帕的习惯，于是拿起毛巾替小男孩擦了擦汗，然后凝结出一些水元素，打湿了毛巾，放在了小男孩的额头。

    这时候，房间的门被忽然推开了。

    “是谁？”

    斗兽场的管理人员和仆从们也早就在动乱发生的时候就从秘密的安全通道离开了，事实上大部分的贵宾客户也一样，所以，按理来说，现在不应该会有人进来。

    妮维雅警觉地往门口望过去，看见的是一身黑色斗篷的少女，她精致的脸上泛着淡淡的疲倦，不知为何还有一些羞涩的红晕。

    “音，你终于回来了，怎么样了？”

    “诶，音大人！”

    妮维雅从沙发上跳下来，而阿加莎也一下子从沙发上站了起来，不过妮维雅马上跑到了音的身前，关心地看着少女，不过阿加莎只能手忙脚乱地开始清理手上和脸上的脏东西。

    “嗯，没事了，我已经解决了……”音摆摆手，不过不知道为什么似乎不希望多谈，走到了空着的沙发面前，往后一躺。

    “咦……等等，音，你受伤了？”妮维雅跟着走过来，马上就发现了音裸露在外面的部分的伤口，肌肤开裂，像是白玉上的裂痕，让人不忍直视，她担忧地看音，在少女的旁边坐下，淡淡浅红的瞳孔扫过少女手上的伤痕，忽然，妮维雅的目光一凛，双手抓住音的长袍。

    正打算掀开，却被一双温润的手掌轻轻握住，妮维雅微微错愕，对上了音那双温柔的眼眸。

    “放心吧，我没事，只不过是受了点皮外伤，很容易就能恢复的，我保证，连一丝伤疤都不会留下。”

    “那……你还不快治疗！”

    “可是，我现在很累啊，先让我休息一会。”音苦笑。

    “不行！”妮维雅一抬头，小小的身躯不知道为何发出让人害怕的气势，她板着可爱的小脸一字一顿地说道，“给我立刻！马上！现在！就去！”

    “好好好！”在妮维雅的强大气场下，音也不得不举起双手投降，快速地默念几句咒语，空间中的黑暗元素就聚拢了过来，在她的手心里汇聚成一团小小的黑色光芒，音用这团光芒抚过自己的身体，所过之处，伤痕瞬间消失，又变成了原本白皙的肌肤。

    不过，看到这一幕，妮维雅却撅起了嘴，不满地嘟囔着。

    “怎么把自己弄得这么伤痕累累的，真是笨蛋！大笨蛋！”

    双眼盯着少女皮肤上的伤口，小萝莉发出气呼呼的声音，不过被称作“笨蛋”的一方，音的脸上却露出了淡淡的笑意，心里觉得暖暖的。

    “知道了，我以后一定会小心的，别生气了好吗？”

    一听音如此说，妮维雅才勉强地点了点头。

    “呼，那就勉强原谅你好了。”

    “音，啊……”阿加莎也总是是把自己清理干净了，飞快地跑了过来，中间还又平地摔了一次，不过她满不在乎地又爬了起来，然后跑到了音的面前。

    “哇，不愧是音，居然一点伤痕都没留下。”阿加莎也注意到了少女身上的伤，不过，和爱关心人但是又有点傲娇的妮维雅不同，乐观的阿加莎像来是用乐观的态度来看事情，在她看来受伤并不是什么可怕的事情，反而能够完全治疗，这一点值得开心。

    看着身边这张灿烂的笑脸，妮维雅瞪了她一眼，然后伸出手捏住了小幼女那软绵绵的脸颊。

    “笨蛋幼女，音受伤了诶，你就这么对待伤员的吗？”

    妮维雅气呼呼地说道，甚至用到了音责骂阿加莎时候常用的“笨蛋幼女”这个称呼，这让音一愣，不过旋即，脸上的笑容更加温柔了。

    “呜哇呜哇……”

    阿加莎似乎想说什么，但是脸颊被妮维雅拉扯着，完全说不出话来，只能呜哇呜哇地发出无意识的声音。妮维雅扯住阿加莎脸颊的左右两边，用力地拉扯着，小幼女软绵绵的脸颊有着很好的弹性，像是柔软的棉花糖一样。

    果然捏起来很舒服呢，难怪大家都很喜欢捏我的脸……

    这招是别人欺负自己的时候常常用到的招式，妮维雅一直好奇会是这么样的感觉，这下子，终于找到了实验的对象。只可惜，苦了阿加莎。

    她大大的眼睛里噙满了泪水，一副可怜兮兮的模样。

    呜呜……疼，这样的妮维雅好可怕。

    小小的幼女在心里抽泣着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20第一个约定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “好了！”

    将最后一丝能量从手心收回，音的皮肤恢复了自己的白净无暇，浑身上下已经找不到一丝伤口。看到这样，又不放心地检查了一遍，确认没有任何问题之后，妮维雅这才放了心。

    “……爸爸，爸爸！”

    不过，这时候，从她们身后却传来了呼声，那个魔族小男孩大喊着坐了起来，猛得睁开眼睛，瞳孔上满是血丝。

    “这孩子。”

    音望过去，困挠地摇摇头，任谁发生了父亲惨死在自己面前的悲剧，精神肯定会崩溃，不过音也没有任何办法，大概只有等着时间一点点去抹平她心中的创伤吧。

    小男孩一边失神地嘀咕着，一边从沙发上爬了下来，看了妮维雅她们一眼，然后摇摇晃晃地往门口走去。

    “要不，我再把他催眠。”阿加莎建议道。

    “不用了。”妮维雅摇摇头，目光追随着小男孩的身影，轻轻地叹了一口气，“总不能一直睡下去吧，交给我好了。”

    “你，打算怎么做？”

    音疑惑地看向妮维雅，虽然小萝莉很萌，但是现在这个情况怎么看都不像是靠卖卖萌就能解决的。

    “哼，当然自有妙计啦，对于这种一根筋的小破孩，我可是很有经验的，在村子里，我可是孩子王哟！”小萝莉像是想到了什么，忽然得意起来，抬起头，朝着音和阿加莎摇摇手指，然后跟着小男孩的步伐走了过去。

    不过，她可没有阻止小男孩打开门，反而跟着他一起走了出去，顺带着对音和阿加莎露出一个凶凶的表情。

    【不准偷看！】

    虽然音很阿加莎很好奇，但妮维雅这幅样子，她们只好互相对视了一眼，无奈地点点头。

    于是，妮维雅“嘭”的一声关上了门。

    屋外就是走道，由于是贵宾房，走道十分的宽敞，地上铺着柔软的红毯，墙壁上魔法灯散发出柔和的光芒，甚至每过几米，就有装饰用的魔兽头盖骨悬挂在墙壁上――这在魔界很受欢迎。

    小男孩摇摇晃晃地走着，他的心里此刻只有仇恨，他要杀光所有的深渊，替父亲保持！他的双眼燃烧着仇恨的火焰，慢慢地往前进着，丝毫没有注意到一直跟在自己身后的小女孩一路小跑地冲到了自己的面前，倒着走了几步，观察了他一会，然后伸出了白玉般的手掌，按住了她的双肩。

    小男孩这才反应过来，即使心里都被仇恨填满，但是看到这个女孩子也不由得一阵失神。

    那是个穿着简单白裙的小女孩。皮肤很白，但是不像是有的恶魔种类那样惨白，而是如同白玉一般，又充满着活力的白色，在白皙的肌肤下还透着淡淡的粉红，容貌看上去很幼稚，但是童真的面容又十分的可爱，肉嘟嘟的有些婴儿肥的脸蛋，带着笑意，小小的鼻子点缀其间，眼睛是大大的，淡淡的绯色后面犹如一汪山泉，纤细修长的睫毛轻轻地抖动着，让她的眼睛看上去像是会说话。

    这是一个可爱的，稚嫩的，看上去有些调皮的女孩子。

    “呐呐，你叫什么名字？”

    她的声音也很好听，而且给人的感觉很有活力。小男孩的双眼一阵茫然，不过，很快就回过神来，看着眼前娇小的女孩。

    她真的很小，甚至连抓住自己的肩膀都要微微地踮起脚尖。

    小男孩的嘴唇蠕动了一下，看着女孩的脸，“莱。”

    “莱吗？是个好名字呢，那个，你现在身体不太好，需要休息，和我回去好不好？”

    妮维雅双手用力，让他停了下来。

    “……我要报仇！”莱抬起手，往妮维雅的手臂抓去，不过，在被抓到之前，妮维雅就缩回了手，老实说，大概是前世的男性灵魂在作怪，她讨厌和男性进行身体接触，哪怕对方是个小男孩也一样。

    “报仇……就知道报仇……”妮维雅收回手不满地嘀咕着。

    莱没有搭理她，继续往前走着。

    “男孩子都是笨蛋！看来只有……哼，只有这样了！”妮维雅气呼呼地撅了噘嘴，双脚在地上轻轻一踮，再次跳到了莱的身前。

    她笑盈盈地望着莱，左手手指玩弄着自己的头发，右手则是指着小男孩的鼻尖。

    “你想报仇对吗？我可以帮你哦。”

    听到她的话，莱停下脚步，他不明白，刚才这个可爱的小萝莉还要阻止自己去复仇，现在怎么又要帮自己去复仇了呢？不过，他看着小女孩那粉雕玉琢，洋娃娃一般的容貌，又觉得不可思议起来――这样的小女孩应该待在父母身边享受关爱才是，消灭深渊，她知道什么是深渊吗？

    因为小萝莉的容貌，他下意识地忽视了自己第一次见到小萝莉的地方，是在危险的斗兽场上，并且当时她还救了自己的事实。

    “看来你不相信我说的是什么呢，那也好，我也好久没有练习过了，现在有些手痒呢。”

    妮维雅捏了捏小拳头，脸上挂着人畜无害的微笑。

    “谢谢了哦！”

    莱还没明白小萝莉为什么像自己道谢，就发现那对白嫩嫩的小拳头，在自己的视线中显得越来越大。

    前面说过，妮维雅讨厌自己和其他男性接触，但是有一个方式除外，那就是自己握紧的拳头，她丝毫不介意用这个和男生好好“接触”。

    “嘭。”

    小小的拳头白嫩嫩的，但是砸在脸上却意外地疼，莱一下子头晕脑胀地倒在了地上，这一刻，他眼睛所见大概可以用一句歌词形容，那就是“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”。

    小孩子毕竟还是小孩子，被莫名其妙的攻击，莱的怒气一下子就上来的，他甩甩头，愤懑地看着妮维雅。

    妮维雅微微一笑。

    “呐，莱，你要明白，深渊是很厉害的，你要是连我这么一个小女生都打不过，还想去报仇，那只是去送死。”

    “我不管！”

    莱发起怒来，大概是被小萝莉戳中了痛点，他摇摇晃晃地站起来，咆哮着，眼神像是绝望下狂乱地发泄的小动物。

    他大吼一声，猛的挥动拳头，朝着妮维雅冲去。

    只是，等待着他的，却是更加猛烈的拳头雨。

    “真是的，怎么这么冲动呢。”蹲下身，一拳头砸在莱的下巴上，把小男孩的击飞出去，然后妮维雅迅速地跟上，轻轻一脚，圆头小皮鞋踩在了莱的肚子上。

    “你知道，为了让你活下来，你的父亲牺牲了自己的生命吗？但是你就这样轻易地想把自己的生命葬送掉！真是愚蠢！”

    “别管我，我要报仇！”

    “既然你不明白，那就让我揍到你明白为止好了。”

    妮维雅眉头一挑，居高临下地看着莱。

    良久……

    莱缩着身子，在角落里瑟瑟发抖着，浑身已经是青一块，紫一块的了。

    “别打了，我，我不敢了……我……我不报仇了……”

    哭的一塌糊涂地小男孩可怜兮兮地求饶着，这让妮维雅倒是有些不好意思起来，不禁想是不是有点过火了？事实上，大概是好久没揍人，妮维雅一时有些控制不住，直到酣畅淋漓的战斗完了，才想起眼前的小家伙可不是凯伦，没有那么强的挨揍能力。

    “咳咳……那个……”妮维雅揉了揉有些酸涩的手臂，一听到她的声音，地上的莱身体一哆嗦，慢慢地抬起了头，看着他鼻涕眼泪一把的脸，妮维雅嘴角一勾，差点笑起来。

    为了掩饰这一点，她咳嗽了两声，然后在脸上挤出一个最为温柔的笑容。

    “你现在大概明白去找深渊有多危险了吧？”

    莱连忙点头，眼前的小女孩已经够可怕了，而她口中比自己都可怕百倍的深渊小男孩已经无法想象了。

    “所以，你要努力地让自己变得强大，这样吧，我们做个约定，如果有一天，你能比我还强的话，我就让你去报仇，怎么样？”

    说着，女孩伸出一根小拇指，勾起来，在他的眼前晃了晃。

    这是？

    莱不明白小女孩又想干嘛，下意识地往后缩了缩，不过，他本来就已经在了墙角，这一缩，可再也没地方逃了。

    “嗯？我有那么可怕吗?”

    女孩疑惑地歪歪头，用食指点了点嘴唇，虽然这个动作很可爱，但是却把莱吓得半死，连忙用出最大的力气，使劲地摇头。

    “嘛，那就好，总之，这是约定的动作哦，互相勾一勾手指，立下的约定就不能不算数！”

    女孩又晃了晃手指，不过，莱却不敢伸出手指。

    “……嗯，算了，这样吧。”妮维雅摇了摇小拇指，朝着莱眨眨眼睛，“这是我的份，你也做一次，就算我们立下约定了，要是你敢违抗，呵呵呵……”

    小萝莉女王式的三段笑着，感觉自己似乎回到了小山村中当孩子王的岁月……有点开心，还有点怀念。

    “好了，接下来该你了！”

    在妮维雅的威胁下，莱不得不伸出手，学着小萝莉的样子勾起手指晃了晃。

    于是，在小萝莉的强迫下，无奈而恐惧的魔族男孩莱许下了人生中的第一个约定。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21多愁善感的麻烦小孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    血雾城。熙熙攘攘的街道经过刚才的一番闹腾之后，已经冷清了下来，宽敞的街道一眼望去没几个人影。一个白裙的少女带着粉色裙子的幼女，以及白色长裙，容貌可爱的小女孩，吸引着路人的目光。

    不过，最让人惊讶的，大概是那个白裙小女孩手中伸出的一根绳子，后面拉着的，是一个双手被绳子绑着，脚步踉跄，鼻青脸肿的小男孩。

    “为什么一直要拉着他啊，多可怜。”阿加莎转过头看了一眼可怜兮兮的小男孩，同情心不由地大涨，小心翼翼地给小男孩求情，“他已经够可怜了，我们就不要再欺负他了……”

    “我可没欺负他！”妮维雅摊摊手，“只是让他好好的思考而已。”

    “那也不用打成这样子吧，而且，还不准我治疗。”音也苦笑道，她原本以为妮维雅有什么特殊的方法，还不让自己和阿加莎看见，但是没想到却是用暴力的手段，她现在明白了，妮维雅之所以不准自己和阿加莎看到，大概是怕在她们的心中留下一个暴力的印象。

    不过……音回头看了看莱，这幅惨兮兮的样子，就算也没有亲眼见到，也不可能是小萝莉口中的“经过了友好而亲切的交流”。

    “那是让他牢牢记住我说的话而已，只有疼痛才能让人印象深刻！而且，他自己也没意见啦，我说的对吗？莱。”

    妮维雅回过头，微笑着问道。

    小男孩连忙飞快地点了点头。

    “算了，谁便你。”音叹了一口气，压低声音说道，“那你打算拿这个孩子怎么办？”

    “总不能一直跟着我们吧？”

    妮维雅点点头，“而且，我们还要去找深渊，他到时候肯定又会出问题。”

    她的眉毛皱了起来，“嗯嗯”地思考了片刻，然后忽然眼睛一亮，拍了怕脑袋，“啊，要不这样吧，把他交给‘王城骑士团’吧，让那群疯子好好地调教……哦，不，栽培他。”

    王城骑士团，是隶属于魔王宫的守卫军队，实力就算是整个魔界也处在上游，不过，训练也非常的严格，常常有传闻说王城骑士团的训练简直就是九死一生。

    听到这句话，音的脸忽然变得有点僵硬，“可是她只是普通的男孩，这样会不会太勉强了？”

    “哼，她不是想要为父报仇吗？如果连这么一点小困难都克服不了，还有什么资格完成他的复仇？”

    “这对一个孩子来说太难了。”音叹气。

    “音，信念的力量是无穷的，如果让他带着遗憾就这样普普通通的生活下去，也想他更希望在训练中死去，起码……他努力过了。”妮维雅轻轻地，认真地说道。

    “不相信的话，你可以自己去问问莱。”

    “好。”音停下脚步，回过身，快步走到莱的身边，看到少女走过来，莱微微弯腰，露出恭敬的表情。

    他已经从妮维雅的口中得知了音消灭了杀死自己父亲的那只深渊，对于少女是打心底里的感激。

    “莱，现在我给你一个选择的机会，一个是让你回去，以普通恶魔的身份生活，另一个就是加入王城骑士团，他们的传闻你一定听过，所以你自己应该很清楚这意味着什么。”

    音表情严肃地说道。

    莱听完后站在原地，就那样直直的望着她。

    “我选择加入王城骑士团。”

    小男孩的声音带着如磐石一般的坚定。

    ……

    “那就麻烦你了，转告给骑士团，不需要什么特殊的照顾，就按照新进团员的要求训练这个孩子就行、。”一旦决定，音便不再做拖延，她带着莱到了城中的守卫军处，写了一封带有个人印记的推荐信，然后就命令他们讲小男孩带到王城骑士团。

    “呐，莱，不要忘记我们的约定，如果你敢违反的话，我可不会放过你。”妮维雅解开绑着莱双手的绳子，示威性地挥了挥拳头。

    莱吓得连忙点头。

    “好了，更我们走吧。”一个恶魔守卫过来拉住莱的手臂，带着他转身离开了。

    “呜！总算是告一段落了！”

    看着莱远去的身影，妮维雅忽然伸起双手，懒洋洋地伸了一个懒腰。不过，她马上就看到了音正在看向自己，对方的眼神有些奇怪。

    “怎么了，音？”妮维雅疑惑地问，“为什么这么看着我。”

    “嗯，怎么说呢……”音眯起眼，上下打量了妮维雅一遍，“总觉得在这件事情的处理上你不像是妮维雅呢？”

    “那么，我先问你，在你的印象里究竟是什么样子的？”妮维雅听到音的这种说法，反问道。

    妮维雅这么一问，音反而一时不知道如何回答，思考起来。

    “多愁善感的麻烦小孩？”不过，在音思考的时候，妮维雅自己却笑眯眯地给自己下了个定义，音瞬间眼前一亮，下意识地点了点头。

    “呐，音，在我的故乡有句老话，叫‘当局者迷旁观者清’，正是因为平常都是涉及到自己，或者莲和你……或者……所以我才不知道怎么办才好，才会迷茫，但是这个莱不一样，我明白他需要什么，也明白他该怎么做，而且完全不必顾及他的情绪。至于我为什么那么积极的帮他……因为这个孩子，和当初的我相处的环境很像呢。”

    “我不想让他走到太多的弯路，‘能帮助到别人的时候千万不要吝啬’，这是妈……某个人对我说过的话。”

    音愣住了。

    “呜，妮维雅在说什么，阿加莎完全听不明白。”阿加莎抱着脑袋，不满地看着音和妮维雅。

    “没关系呢，阿加莎呀，不懂才好。”

    妮维雅笑着摸了摸阿加莎的小脑袋，然后张开双手就想要抱阿加莎，但是阿加莎的脸色一下子变得差起来，大概是回忆起来之前被妮维雅抱在怀里“蹂躏”的场景，阿加莎一转身，撒开腿就往前跑了起来。

    “阿加莎，等等我啊！”

    妮维雅也大喊着，张牙舞爪地追了上去。

    看着两人远去的身影，音无奈地摇摇头。

    “既然明白，那么为什么不能按最正确的方式行进呢，诶，看来大家都一样，道理都能懂，但是又有多少人能做到呢？”

    音撩了撩颈间的长发，微微一笑，踏着脚步，跟着妮维雅和阿加莎的脚步前进着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22失败的传送魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在血雾城中休息了一晚，第二天，三人一大早就前往了城中的传送魔法阵。

    “停下，由于本城发生了深渊入侵，所以目前任何人不得擅自离开。”

    不料，一群全幅武装的恶魔守卫拦住了妮维雅，音还有阿加莎。和她们刚刚来的时候不同，现在的守卫明显全都换了一批。也许是原来的那些都在已经被深渊控制，死在了斗兽场内。

    “那，这样呢？”音拿出代表魔王特使身份的标牌，在守卫的面前晃了晃，很快，她们就再次地使用了传送的魔法阵，这次，她们去往的是一个叫阿德莱德的荒无人烟的小地方，目的是为了消灭在当地出现的深渊。

    就在这之前，音和妮维雅还未接下来该去哪里而争论不休，最终，在妮维雅一再坚持下，音才不得不勉强同意按照妮维雅的初衷，去消灭深渊。

    阿德莱德，魔族语中的意思是干枯的盆地。当她们走出魔法阵的时候才发现的确如此，这是一个被高山环绕的巨大盆地，周围都是荒漠一般的山，而脚下站立的，却是十分平坦的地形，就像是……

    “这里……”妮维雅吐吐舌头，似乎想到了什么。

    “怎么了？”音问道。

    “我在万年前，练习招式的时候，似乎不小心砸毁过某些山脉。”

    ……

    朝着地图上所标记的红点没走多久，妮维雅就遇到了第一波敌人，那些是还未成形的，扭曲着的，没有丝毫自我意识的深渊。

    “什么嘛，原来是这种渣渣。”妮维雅有些失望，不过音却松了一口气，大概在她的心目中，让妮维雅来对付这样等级的敌人，是再好不过了。

    “嗯，既然如此。”

    不过，妮维雅还是很快恢复了精神，从背上取下自己的背包，打开盖子，取出在魔王宫殿时制作的魔法卷轴。

    “那就让我，来试验一下我的魔法练习成果吧！”

    于是，接下来，宁静荒芜的盆地上不断地响彻着各种黑暗魔法的波动。一路有惊无险地消灭了不少红点之后，魔界的夜晚渐渐地降临了，黑色的天空低压压地沉下来，浓厚的阴云仿佛要吞噬整个大地似的，暗红色的“太阳”在地平线上散发着最后的光芒，把每一个人的脸颊都映照的一片通红。

    “好了，我们回去吧。”

    音拿出一个小小的魔法卷轴，这是一个空间魔法――不论音还是妮维雅还是阿加莎，对于空间魔法都不算很擅长，音只会短距离的魔法闪烁，而妮维雅会稍微远一点，但是最多五公里以内的传送，而阿加莎，对此更是一窍不通。

    所以，她们只能预先准备好传送卷轴，通过这个返回最近的城市。

    “等等！”不过，妮维雅却忽然伸手挡住了音的动作。

    “呃？”音疑惑地望着她。

    “让我来试试吧。”今天对于深渊的战斗都是顺风顺水的，让小萝莉对自己的魔法水平不禁地飘飘然了 起来，心里头生起了一个很久以前就有的念头。

    “试什么？”

    “空间魔法啊，我感觉我能够成功！”妮维雅信心满满的样子实在让人不忍心打击她，犹豫了一下，音点了点头，实在大不了，她们就再用魔法卷轴返回好了。

    得到了音的同意，妮维雅开始兴奋地在地面上画起了魔法阵，很快，在淡淡的阳光下，一个复杂的空间法阵就完成了。

    “怎么样？”

    面对妮维雅的询问，音摇摇头，表示自己看不懂，而阿加莎蹲在地上观察了一会，更是直接摇摇晃晃地趴在了地上。

    “妮维雅，我……我看不懂……”

    “嘛，看不懂就对了，总之你们要知道这是很棒的魔法阵就对了！”擦了擦额头的汗水，妮维雅得意洋洋地说道。

    “那么，我们走吧，天色已经快入夜了。”音刚刚抬起步子，却发现阿加莎紧紧地抱着着她的大腿。

    “阿加莎你这样我没法走路。”

    “可是，音，阿加莎好害怕……我们会不会被传送到什么奇怪的地方去？”阿加莎害怕的说道。

    “嗨，阿加莎，你这是什么话啊！”妮维雅一听，连忙跑到阿加莎的面前，拍了拍她的脑门，“相信我，不会出什么事情的。”

    “可是……”

    “没什么可是的，相信我啦……”

    推推嚷嚷的，好半天，三人终于都站到了魔法阵上。

    妮维雅轻轻地一挥手，双手做出一些复杂的魔法手势，然后三人的眼前一按，双脚一阵浮空感传来。

    在遥远的群山之中，有一片无名的湖水，不过，受地底流动的岩浆的影响，这片湖和魔界其他的露天湖一样，不停地往外冒着热气，是一片如同温泉一般的湖。忽然地，在那片温暖的湖水中央，出现了一个空间传送的魔法阵。

    接着，一大二小三个女性的身影出现在湖中。

    猝不及防的温热湖水，让三人惊讶地瞪大了眼睛，不过辛亏音有先见之明，早在妮维雅的魔法阵开始运作的时候，她就往三人的身上释放了一个魔法阵。

    三人你看看我，我看看你，最后妮维雅翻了一个白眼，一脸沮丧地率先往湖面游去。

    “呼――”

    从湖面上露出脸，妮维雅深深地吸了一口气。

    就这样，空间传送魔法阵试验失败。爬上岸之后，音解除了防御魔法，再次取出了传送魔法阵。

    “那个，音。”妮维雅再次阻拦了音的动作，然后笑眯眯地看着少女，眼睛闪闪发亮，可爱的小脸满是狡黠。

    “又怎么了？”

    “你看，这里有这么大一个温泉湖，既然是命运安排，不如让我们就在这休息一晚如何。”妮维雅眨着眼睛说道。

    音还没说说话，阿加莎就瞪大了眼睛，不依不挠地嘟囔起来：“明明是妮维雅魔法失败了，所以我们才会传送到这里，我才不要在野外睡觉。我要舒服的床，美味的点心，还要……呀……”

    她还没说完，妮维雅就恼羞成怒地朝着她扑了过去，抱着小幼女，对着她身上的敏感点山下起手。

    “哈哈哈……好痒……我……我认输……哈哈哈……”

    寂静的夜色中，小小幼女痛苦的笑声回荡着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23温泉湖畔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      在用稍微有些“强迫”的方式取得了阿加莎对于夜晚露营计划的同意之后，妮维雅又把一双水汪汪的眼睛望向了音。

    “音，你认为我的想法怎么样？”

    小萝莉漂亮的大眼睛不住地闪动着，期盼地看着音。

    少女想了想，点点头，她对此持的是无所谓的态度，既然阿加莎和妮维雅两人都同意，那她自然没有了什么意见，更何况，在人类世界寻找妮维雅的时候，对她来说野外生活如同家常便饭，并没有不习惯的地方。

    “那就好。”

    妮维雅露出满意的表情。随即，就开始安排起过夜所需要的东西来。

    打开随身携带的背包，这可不是普通的背包，里面有微型的空间魔法阵，所以可以放下远远超过外观大小的东西。

    “哼哼，多亏我早就预料到会有这个时候。”

    伸手在背包里掏了一会，很快，妮维雅就拿出了一顶大大的帐篷，一床柔软的被子，以及枕头，还有垫子一类的东西。但是，很快，小萝莉取出的某样东西，让音“咦”的一声发出了疑惑的声音。

    那是小小的，穿在身上绝对不适合外出的装扮。

    “泳衣？为什么会有这种东西……”

    小萝莉也似乎被自己拿出来的东西吓了一跳，眼睛滴溜溜地转了起来。

    啊，也许是那个时候，对，就是在放睡衣的时候不小心一股脑地抓进来了。

    不过，这些并不完全是妮维雅一个人的东西，是从龙岛逃走时带走的衣服，里面还有芙萝娅的。

    “当然是我早就预料到了会有温泉啊！”

    小萝莉得意的说道，似乎真的是她早就预料到会在野外过夜，会遇到温泉一样，当然，除去她嘴角的那丝不自然的话，还是有一些说服力的。

    “等我们准备完毕，就去温泉湖里舒舒服服地泡个澡吧！”

    说完，小萝莉率先开行始动来起来，抖了抖手中的帐篷。

    “那么，我们也来帮忙……”

    很快，在三人的齐心协力之下，一个坚固而且宽敞的帐篷就这样落成了。那时候，夕阳以及完全沉入了地平线，而摩羯的天空是完全没有星星的，整个世界都是漆黑一片。于是，她们燃起了火堆，在熊熊火光的映衬下拿出早就预备好的烤肉以及干粮，美美的吃了一顿。

    在那之后。妮维雅拿出背包中的泳衣递给了阿加莎和音。

    “阿加莎你用我的泳衣的吧，音你用芙萝娅的。”

    妮维雅一边说着，一边把素白色和天蓝色的两套泳衣递给了阿加莎和音。

    不过让她没想到的，刚刚接过泳衣，阿加莎就开始解自己粉色裙子。

    “阿加莎，你……你干什么啊！”

    妮维雅连忙红着脸，转过身去，虽然小萝莉有很强的百合倾向，而阿加莎也是一个完全还没开始发育的小幼女，但是妮维雅依旧害羞了起来。

    “换衣服啊，怎么了？”

    阿加莎倒是被妮维雅过激的反应吓了一跳，歪了歪头，迷迷糊糊的问道。

    “我还看着呢！”

    “那又有什么关系，我们都是女孩子啊。”

    “可是，我不是……不对，我曾经不是……”妮维雅摇头叹息着。

    音很快明白了过来，嘴角露出一丝微笑，揉了揉妮维雅的脑袋，“那你就到帐篷里去换吧。”

    “嗯。”妮维雅点点头，快步走进了帐篷之中。

    里面漆黑一片，妮维雅手心聚集起一团小心的火焰替自己照明，然后这团小小的火焰离开了小萝莉的手掌，像是一只大号的萤火虫一样漂浮在半空……

    妮维雅轻轻地解开裙子上的纽扣，待所有纽扣都被解开之后，连衣裙就顺着她柔嫩的肌肤自然地滑了下去，她的皮肤不仅白皙，而且还很光滑，这也是小萝莉在心里偷偷骄傲的一点。

    只可惜，萝莉就是萝莉，完全没有少女那种曲线的美感，前后看去都是平平坦坦的，不过也多亏如此，要是开始发育的话，只怕会给她造成更多的苦恼。

    抬腿从堆在毯子上的裙子里走出来，妮维雅伸手褪去内衣，快速地换上了泳衣，然后往帐篷外走去。

    还没几步，她就像是意识到了什么，低头看了看自己的双腿，鞋子早就在进入帐篷前就脱掉了，但是此刻脚上还穿着薄薄的白色丝质短袜。

    好像，没有谁会穿着袜子去泡温泉吧？

    所以，她又坐了下来，脱掉袜子，然后赤着脚往湖边跑去。

    “音，阿加莎！”这时候，音和阿加莎已经换好了泳装，妮维雅首先就看向了她，倒不是小小的幼女穿着泳装又什么吸引着妮维雅的，而是……

    “居然很合身?”

    发现比她小不少的阿加莎穿着根据自己身材购买的泳衣，居然十分的合身，妮维雅的心里不知怎么的，感觉稍微有点微妙。

    “好像，有点大……”因则皱着眉毛，嘟囔着，很显然，和看上去是平常尺寸，但是实际上是隐藏**的芙萝娅比起来，音在胸部这一环节上似乎落后了不少。

    “好啦，我们出发吧！”

    妮维雅和音的心情都有点微妙，只有阿加莎仍是一脸兴奋的样子，蹦蹦跳跳地跑向温泉湖，然后，在湖边理所当然地摔了一跤，跌倒了湖水之中。

    “呃……”妮维雅张了张嘴，不知道说什么好。

    音则轻轻地拍了怕她的肩膀，“放心，那个笨蛋幼女会游泳的。”

    就像音说的那样，阿加莎起码不是旱鸭子，不一会，就扑腾着从水下浮了上来，看上去像是吐出了几口水，然后对着妮维雅和音挥舞手臂。

    “音，妮维雅，你们快来啊！”

    听到阿加莎的呼唤，两人也不再磨蹭，进入了湖内。

    “呜，好舒服。”妮维雅最喜欢的事情之一就是舒舒服服地泡上一次温泉，她眯起眼，惬意地望向天空，可惜，看到的只有一团浓浓的黑色。

    音漂浮在湖面上，注视着妮维雅。

    而阿加莎就像是一只活泼的小鸭子似的，兴奋地在水里游来游去。过了一会，他似乎想到了什么，游到了音的旁边。

    “有事吗？”

    音注意到了向自己游来的阿加莎，问道。

    “音，要我帮你擦背吗？”阿加莎讨好地说道。

    “不需要了。”音摇摇头。

    “真是的，音真小气。”阿加莎原本是打算和音搞好关系，刷刷好感度，以便以后她能保护自己，不过没想到音完全不吃这一套，只好闷闷地嘟囔着拍打这水花。

    看着四溅的水花，妮维雅忽然想起了很多，从小村中大家一起泡澡，到海边，她和芙萝娅以及伊芙的嬉闹……不知不觉间，这些都成了往事，明明就像是刚刚发生在昨天的一样。

    “呐，阿加莎，我们一起来玩一个游戏吧。”妮维雅忽然叫住了阿加莎。

    “好呀！”一听游戏，阿加莎的兴致就高了起来，兴匆匆地看着妮维雅，问道：“是什么游戏？”

    “你过来。”妮维雅对着阿加莎勾了勾手指，小幼女马上就游到了妮维雅的身边。

    “就是这样！”妮维雅忽然双手往水里一划拉，然后带起大片的水冲向阿加莎，不过反应迟钝的阿加莎这下子就傻眼了，直到被妮维雅泼得湿透，她还是保持着那个微笑的开心表情。

    直到，几十秒之后，她才抬起小手，揉着眼睛，脸上出现了一副想哭不敢哭地委屈表情。

    这股莫名其妙的负罪感是怎么回事……

    妮维雅摇摇头，面对这阿加莎这样的反应她也有点不知所措，只好试探性地呼唤了一声，“阿加莎？”

    “嗯。”小幼女可怜兮兮地应了一声。

    “那个，你也许没玩过这个游戏，这不是我在欺负你，而是互相泼水的游戏。”、

    “真的。”阿加莎放下挡住眼睛的双手，半信半疑地看着妮维雅。

    “当然是真的。”妮维雅点了点头，“好吧，刚才怪我没解释清楚就忽然袭击，嗯……那么你就也泼我一次好了，我们就算扯平了。”

    “咦？”阿加莎惊讶地瞪大了眼睛，望着妮维雅，然后小手从湖里鞠起一g水，“那我真的泼啦。”

    “你泼吧。”

    于是，阿加莎的小手轻轻一挥，一团小小的水泼到了妮维雅的脸上，不过，不管怎么看，吃亏的都是阿加莎，因为和妮维雅相比，她泼出的那点水根本不算什么。

    只是，小家伙显得很开心就是了。或许，是因为妮维雅刚才并不是故意要欺负她？

    一场水战开始了，不过，比起战斗，这更像是单方面的进攻……妮维雅每次一划都是一大堆水，而阿加莎总是用小手捧起水来反击，不仅仅因为手小，所以水只有一点点，更因为，每次都是手指都没完全并拢，导致本就少的水更是差不多流光了。

    单方面的游戏很快就会让人厌倦，就算妮维雅刻意示弱，不过，也是完全碾压阿加莎，于是，玩了一会，妮维雅就失去了兴趣，倒是阿加莎一直拉着妮维雅，想要继续玩。

    你难道是抖M吗？

    妮维雅忍不住吐槽着。

    很快，夜就深了。

    湖边的小小帐篷里，依旧在散发着淡淡的亮光，换上睡衣之后，三人关上帐篷，互相依偎着躺在了一起。、

    “晚安。”

    “晚安。”

    “晚安哦。”

    火光，熄灭了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

儿童节番外：大家的萝莉时光（一）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这里，是哪里？

    为什么我什么也看不见了……

    从昏昏沉沉，一片黑暗的梦中惊醒，妮维雅摇摇头，睁开眼，看到的是绚丽的流光，像是天空中倾泻而下的彩虹，在蔚蓝的天际里熠熠生辉。她失魂落魄地抬头望了望四周，发现这是一个陌生的城市，周围都是洋溢着开心神采的人们。

    “这里，是哪儿啊？”

    她茫然了，小声地嘀咕着。周围的欢歌笑语涌入她的耳朵，但是她却觉得自己和这一切完全的格格不入。

    我是谁，这是什么地方？她的记忆一片空白。

    “哟，妮维雅，你又在发什么呆?”

    清脆的，节奏很快，就像是雨点一样的脚步声，妮维雅回过头，看到一个有着灿烂的金发的小女孩跑到了自己面前。

    “妮娜？！”看清楚小女孩的脸，妮维雅控制不住地提高了分贝！她忽然想起了这个女孩的名字，但是，她是谁？

    “干嘛忽然叫的那么大声，还有，不要叫我妮娜，说了多少遍了，表姐，表姐，要叫我表姐哦！”妮娜伸出手指不满地戳了戳妮维雅的脸颊，然后拉起她的手不由分说地跑了起来，边跑还边不满地抱怨：“我找了你好一会了，其他人现在估计都早就到了！”

    陌生的城镇外，却是带给她熟悉的山麓和小径，在翠绿的山间奔跑着，很快，妮维雅就看到了一片又一片，姹紫嫣红的花田。

    花田的尽头却不再是那间熟悉的小木屋，而是一幢漂亮的大房子，一群小孩子围坐在桌子旁，似乎等待着什么。

    “啊，什么嘛，妮娜，你真慢，让我们等了那么久！”一个金发金色瞳的小男孩有些不满了。

    “莱斯特，这可不是我的问题！”妮娜毫不示弱地瞪了回去，“是你们自己太早了！”

    “我看，大概是某人又睡过头了吧，不然怎么会到现在才醒？”脆脆的，但是有些冷淡的声音传来，这是一头银发的美丽女孩，尽管年幼，但是在一堆的可爱女孩中依旧十分夺目，而且除去发色，她几乎和妮维雅长得一模一样。

    “莉娜！不要以为你和我表妹长得差不多就可以这么猖狂！”妮娜双手叉腰，趾高气扬地抬起头。

    “略略略，本来就是笨蛋睡过头了，还那么有理由！”又一个金发金色瞳孔的小女孩加入了战斗，不过明显是和莱斯特他们一边的。

    “好了，莱斯特，莉娜，伊芙，你们别责怪妮娜了，只是稍微晚了一会，又不是什么大事。”看到三人一起指责妮娜，和妮娜同样是金发碧眼，一般大小，但是看上去莫名却带有成熟气质的女孩不悦地皱了皱眉头。

    女孩的话似乎带着某种魔力，瞬间就让三人安静下来。

    “谢谢姐姐。”妮娜甜甜一笑，拉着妮维雅在海伦的身边坐下。

    “妮维雅，你昨天没睡好吗？”在妮维雅的另一侧的，是一个看上去有些古灵精怪的女孩子，笑嘻嘻地对着她。

    “……是的。”妮维雅完全没明白怎么回事，索性顺着女孩的话答复道。

    “嗯，那要不要枕着我的膝盖睡一会呢？”虽然看上去是调皮类型的，但是女孩却意外的温柔。

    “不……”妮维雅的话还未说出，旁边的妮娜就一把拉住了她的手，警戒地看着那个女孩，“希琳，你想干什么？又打算趁别人不注意的时候在脸上画画吗？”

    “才没有，我只是想和妮维雅聊一聊而已。”希琳翻了个白眼，否认道。

    “我告诉你，有我在，你休想把我的表妹当做恶作剧的对象，休想！”妮娜大声地告诫着，站起来，走到希琳的身边，恶狠狠地瞪着她，然后又把视线移到了他旁边的小男孩。

    那是一个看上去有点乐天派的家伙，正和他邻座的一个呆呆的黑发小女孩说着什么，两个人嘻嘻哈哈地笑个不停。

    “阿加莎，你看妮娜在发抖，你知道为什么吗？”

    “为什么呢？”

    “因为她冷啊。”

    “哦，原来发抖就不会冷了！”

    妮娜扬了扬眉毛，“列维，你在说什么呢！你和你妹妹换个位置！”

    列维无奈地摊摊手。

    “可是，这样她会欺负阿加莎的……”结果刚才还笑个不停的阿加莎一下子晴转雨，变得眼泪汪汪的。

    希琳耸了耸肩，然后朝着妮娜扮了一个鬼脸。

    “好了，你们别闹了。”

    海伦哭笑不得地看了看妮娜，然后又看向了希琳，“希琳，今天是节日，别闹了好吗？安安静静地待着，什么也别干。”

    “可是……”希琳忸怩着身体，一副不大乐意的样子。

    “就一天！”

    希琳撅了撅嘴，不情愿地点点头，“好吧，我想你是对的。海伦，今天的确是个难得的日子。”

    妮娜这才重新坐了回去。

    “各位，午餐来了！”一个黑发的女孩端着盘子走了出来，放在了桌子上，然后又转身，往厨房走去，不过，这时候，有个看上去有些冷冰冰的小女孩拦住了她。

    “歌妮佳儿，怎么了？”黑发女孩显得有些意外。

    “那个，莲，西莉娅没有帮忙吧？”歌妮佳儿犹豫了一下，小心翼翼地问道。

    莲摇摇头。

    “放心吧，就我和芙萝娅，莉莉丝，还有艾丽莎一起制作的午餐，西莉娅，只是在旁边看看而已。”

    “嗯。”

    歌妮佳儿松了一口气。

    没过多久，几个女孩就陆续地将菜肴全部端上了桌子，满桌的美味，鲜艳的色彩和引人食欲大开的味道，让妮维雅都不由地被吸引了全部的目光。

    “啊啊，我要饿死了，怎么还没开始！”

    妮娜趴在座子上，眼睛直勾勾地盯着桌子上的菜。

    “别急，妮娜，马上就开始了，再等……”看到妮娜焦急的样子，海伦温柔地摸了摸她的脑袋，不过话还没说完，就被一阵嚷嚷声打断了。

    “好重啊，谁……谁快来接一接！”

    一个蓝发的女孩抱着一个巨大的，上面写着“莉莉丝农场产・纯鲜牛奶”的箱子慢吞吞地走了过来，而她身后则是一个一瘸一拐的紫发小女孩，看到这种情况，离她们最近的红发少年凯伦和背着把剑的艾克连忙跑过去帮忙抬起了箱子。

    “抱歉，我……脚扭伤了……”

    “没事！你先去休息吧。”西莉娅不在意地摆摆手。

    “嗯。”莉莉丝坐了下来，不过，大家都没有看到她嘴角那一丝若有若无的微笑。事实上，她根本没有扭伤，只不过是假装扭伤逃避劳动罢了。

    所有人都落座了。房屋的主人艾丽莎站了起来，扫视了一遍在座的所有人，举起了手中装满牛奶的杯子。

    “大家，六一儿童节快乐。”

    “节日快乐！”大家都举起了牛奶，轻轻地碰了一下杯。

    连有些不明所以的妮维雅都被感染了，露出淡淡地微笑。

    就在大家都开开心心地享用节日大餐的时候，海伦却忽然皱起了眉毛。

    “好像少了什么……”

    她扫视了一遍其他人，忽然恍然大悟，“那个，大家，艾德还没来！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

儿童节番外：大家的萝莉时光（二）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     幽深黑暗的矿井之中，一个明显比其他孩子高出一大截，有着深红发色的男孩正小心翼翼地摸索着前进着，他的脚下踩着一双牛皮制作的鞋子，右手高举火把，精神高度紧绷。在他的身边是一个满脸微笑的男孩，和紧张的红发男孩相比，这个有着一头卷曲淡棕色短发的男孩表情要轻松很多，不像是身处危险的矿井之中，反而倒如同是悠闲地在花园中漫步一样。

    “法伦尔……我们还是回去吧，这个地方总觉得有点阴森。”

    红发男孩警惕地看着四周，声音都有些颤抖。

    “放心吧，艾德，那只是一个传说而已。”法伦尔摊手，耸了耸肩膀，“每年到这个时候，都会有人说有怪物在伺机捕捉小孩子，而且那个怪物的名字居然叫‘快乐’，天呐，他们为什么不叫他‘幸运’或者‘健康’呢？”

    法伦尔脸上露出一个夸张的表情。

    “看吧，今天我们就将证明大人的话是错误的，他们只是为了哄骗像那群小家伙一样的笨小孩而已！”

    “法伦尔，他们可不是笨蛋……”艾德抗议道。

    “好啦好啦，我知道，你的朋友对吗？我知道了！”海伦尔不耐烦地挥挥手，加快了脚步。

    艾德叹了一口气，法伦尔是他的好朋友，自己还有许多的好朋友，但是，法伦尔的朋友却只有一个。因为，法伦尔是一个剑术天才，眼高于顶的他不屑于和同龄人成为朋友，连艾德都是因为某个机缘巧合……

    “艾德，快一点，慢吞吞的要到什么时候。”法伦尔回头催促道。

    “哦。”艾德也加快了脚步。

    在这片广袤的神秘大陆上，有一个悠久的传说，在很久很久之前，一只名为“快乐”的怪物，会在六月一号这个一天外出抓住不开心的孩子，于是，为了自己的孩子不被抓走，每到这一天，都会想方设法的让小孩子开心，于是“儿童节”这一称呼就这么的流传了下来。

    矿井里到处都是岔路，法伦尔和艾德在洞穴里七拐八拐，终于，除了他们的脚步和交谈声以外，两人听到了第三种声音。

    艾伦吓得脸色惨白，使劲地抓着法伦尔，法伦尔拍拍艾伦的手，难耐脸上的兴奋。

    “滴答、滴答。”那是仿佛水落在地上的声音。

    ……

    “真是的，他会在哪呢？”妮娜一路提着小石子，一路拉着妮维雅的手，她回过头，向走在身后的海伦抱怨：“姐姐，为什么我们要来找他啊，说不定他又躲在哪个地方练剑，待会又会跑出来的啦！”

    “因为大家是朋友，所以不能丢下任何一个人。”海伦回答道。

    “真扫兴，那么，为什么要我们和她走在一起！？”妮娜把手一指，指向了一边的希琳。

    “我也不想啊！”希琳也颇为无奈，大概她最不想的也是和妮娜一组了。

    在发现艾德不见之后，大家商量了一下，决定一起去找回艾德，妮娜很自然地找到了表面妮维雅和姐姐海伦，没想到，海伦却把“大麻烦”希琳也一起拉了过来，这让妮娜一路一直拉着脸。

    那还不是把你们三个最调皮的家伙聚在一起以毒攻毒，省的去祸害别人。海伦一边在心里这样想着，一边在脸上露出微笑。

    “除了聪明有可爱的妮娜，谁能防止希琳的恶作剧呢。”

    一听到姐姐的夸奖，妮娜顿时飘飘然了起来，稍稍地仰起脑袋，得意地“哼”了一声。

    “那是当然。”

    不过，妮娜开心了，一旁的希琳的目光却暗淡了下来。

    “海伦，你也别这样说希琳，她只是有些调皮，事实上也是个好孩子。”这时候，负责打圆场的，多半是众人之中性格最温和的艾丽莎。

    谢谢你，艾丽莎。希琳动了动嘴唇，不过想说的话却还是没说出来。

    “嗯，不然我们也不会把希琳当做朋友了。”海伦也意识到了在希琳的面前说她恶作剧不太好，虽然那是大家都公认的事情……

    “对了，表妹，你今天怎么都不说话？”为了缓解气氛。海伦把话题转移到了妮维雅身上，这个平时活泼程度不下于海伦的小家伙今天不知道怎么的，一路走来居然一眼不发，简直就像是被阿加莎附身了一样。

    “……”妮维雅看了她一眼，依旧没说什么话，因为她根本不知道该说什么，来到了一个陌生的世界，别人却都认识她很久似的，她虽然有种隐隐约约地熟悉感，但是却都不认识他们，这种情况下让她说什么，又能说什么好呢？

    记忆一片空白的小萝莉困扰地皱起了眉毛。

    气氛一下子就凝固了起来。海伦尴尬地摸摸头，拉着妮娜的手走到了一边，艾丽莎担忧地看着妮维雅，而希琳则眨着眼睛，似乎又在想什么坏主意。

    “妮娜，表妹今天这是怎么了？”海伦压低了声音，问道。

    “哈？没怎么啊，我也不知道她为什么忽然不说话，不过她这样不是挺好的吗？你不是平常一直嫌他调皮。”妮娜满不在乎地说道。

    海伦敲了一下妮娜的小脑袋。

    “可是，这样子的表妹看上去绝对不正常。”

    “这倒是。”

    姐妹俩窃窃私语。妮维雅却忽然停下脚步，转过身望着一个方向。

    “过来吧，孩子……来吧……”脑袋里响起了这样的声音，妮维雅被吓了一跳。但是，又懵懵懂懂的意识到，那里，正有什么在呼唤着她。

    妮维雅望着着声音的方向，咬了咬嘴唇，跑了起来。因为她觉得，这一切都和自己莫名的出现在这个世界有关。

    也许，这是解开一切秘密的关键。

    “诶，表妹，你干什么？”

    妮娜和海伦，希琳，艾丽莎看到这个情况，都连忙追了上去。

    不过，在女生之中中，妮维雅的体力算是很好的，而且跑的也很快，并且今天的妮维雅似乎拍的更加快了不少，不一会，就在女孩们的眼中变成了小小的点。

    “啊啊啊，我跑不动了！”看上去活泼好动的妮娜居然是第一个撑不住地，她气喘吁吁地站在原地，对着姐姐海伦摆摆手。

    “艾丽莎，那条路是通往哪里的？”海伦问。

    “啊？哦，那……是废弃的矿场。”

    “很好。妮娜，你回去告诉大家到废弃矿场集合，艾丽莎，希琳，我们继续追！”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

儿童节番外：大家的萝莉时光（三）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     如此巨大的怪物，到底是如何进入这个矿井中的啊？

    法伦尔抬起头，望着眼前身体上布满幽暗火焰，足有十几米高的巨大怪兽，他握着剑柄的手忍不住地颤抖起来，第一次，他觉得自己手中的剑是如此无力。

    “神啊，这究竟是什么样的怪物啊……”

    他失神地喃喃自语着。艾德瘫倒在地上，从喉咙中挤出绝望的声音：“它，它一定就是‘快乐’！”

    名为“快乐”的怪物，嘴角滴落下黏稠地唾液，张大了嘴巴，猛地向两人咬来。

    “叮铃……”空气中响起一声脆响，一个盛满了浓绿色药剂的药剂瓶在阳光下划过一道曲线，准确无误地击打在“快乐”的脑袋上，“扑哧扑哧”地生起一团浓烟，巨大的身体踉跄着往后退了几步。

    法伦尔愣了一下，然后心中燃起了希望，晃动着手臂，将火把的光照耀了过去。

    明亮的火光中，体态娇小的女孩手握着几个药剂瓶，直视着巨大的魔物，眼中却没有任何的恐惧。

    好帅啊……

    虽然那是个和“帅气”搭不上边，可爱到极点的女孩，但是法伦尔的脑中却无法抑制地生起了这个念头。

    “帅气”的妮维雅提起手，把手中的药剂瓶猛的丢了出去，然后大喊了一声“快跑”，就转身,逃走了……

    法伦尔和艾德这才如梦初醒，紧握着自己手中的武器，但是，这一刻，他忽然觉得这把在过去给予了自己无数勇气的“伙伴”没那么重要了，他的目光牢牢地看着前方的小女孩，跟着她没命地逃着。

    药剂瓶丢在“快乐”身上，再次升腾起了烟雾，但是很刚才被逼退不同，这次，怪物，反而被激怒了，大吼了一声，朝着逃跑的小男孩们伸出了手臂。

    “小心。”

    眼看两人即将被抓住，妮维雅连忙转过身，手指在身前微微划动，一团巨大的火焰从魔法阵中冲了出去。灼热的气体似乎把空气都点燃了，和火焰擦身而过的法伦尔问道了一股淡淡的焦味，这才发现，自己额前的头发被点燃了。

    手忙脚乱的一阵拍打将火焰熄灭。身后猛的响起了巨大的爆炸声，法伦尔回过头，看见“快乐”巨大的手臂被撞飞了出去，砸碎了矿井隧道之间的墙壁。

    妮维雅疑惑地看了看自己的双手，对于自己为何能发出如此强力的攻击也是觉得不可思议，但是，现在可不是思考的时候。

    “快点，这个矿井要坍塌了。”

    脑子中忽然地多出了一下知识，帮她整理，分析着现在的情况，她对着两个小男孩大喊，可是他们显然已经到达了极限，无法再加速了。

    “可恶。”

    看着前面的女孩，法伦尔咬咬牙，现在的情况他何尝不明白，但是，他实在没跑得更快了。

    生平第一次，法伦尔痛恨起了自己的弱小。

    石道坍塌了下来，无数巨大的岩石铺天盖地，宛若死神降临！

    在这危机关头，已经逃出坍塌范围的妮维雅毫不犹豫地转身，往着身后窜去。

    ……

    “轰隆隆，轰隆隆！”

    整座山体在坍塌，在崩溃，在哀嚎！

    远远地看着山崩塌，小孩子们都惊讶地睁大了眼睛。

    “骗人的吧……呐，姐姐，妮维雅一定会没事的吧？”活泼调皮的妮娜声调不复以往的清脆，而是带着浓浓的哭腔，死死地攥着自己姐姐的手臂，眼睛里泪汪汪的。

    “……”

    海伦没说话，只是轻轻地将手放在了妮娜的眼前。

    崩塌的山中，一团幽绿色的火焰缓缓升起，火焰之中，是一只巨大，恐怖而又狰狞的怪物。

    它抬起头，对着天空嘶吼，乌黑稠密的阴云聚拢过来，一时间，天地之间都失去了阳光，笼罩在压抑的混沌之中。

    ……

    这里，是哪里？

    为什么我什么也看不见了……

    好黑，好暗。

    我想起来了，我为什么回来到这个世界，为什么……会认识大家……

    坍塌的山体深处，被岩石与泥土掩埋之下，银色的光芒渐渐的亮起，所有的阻挡被这层光芒破开。

    柔和的光晕中，女孩的双眼缓缓睁开，金色瞳孔充满神圣的美感，散发灿烂光芒，似乎蕴含着某种意志，而一头柔顺的金发则缓缓的变成了神秘的银白色，柔顺的无风飞扬着。

    一根白色的，前端有颗很可爱的爱心，两旁还延伸出一对形似天使翅膀部件的魔法杖出现在了女孩的手中，她轻轻地一摆动，身上简单的白色长裙化为光芒缓缓褪去，露出稚气满满的身体。紧接着，无数彩色的光芒聚拢过来，化为包覆全身的闪亮服装。这衣服育着莫名大了一圈的衣袖和满是花边的蓬蓬裙。

    一瞬间，女孩被装点的宛如舞会上的公主。

    美丽的公主屈膝一跃，飞上半空。她的足下带着七色的彩虹，如同轻纱一般抚过“快乐”的身躯

    顿时，那只怪物的动作就停顿了下来。

    “被打败了吗？”

    望着这一幕，小孩子们不禁生起这样的疑惑。

    “大家……”

    女孩用歌唱似地歌喉呼唤下方绝望的孩子们。

    “这只怪物只是暂时的被封住了，但是它并没有被消灭，它就是传送中的‘快乐’，请大家赐予我力量！让我们一起来打倒它！”

    “你是表妹……？”听到女孩的声音，泪流满面的妮娜猛地抬起头。

    “嗯。”女孩点点头。

    “可是，该怎么做？”妮娜问。

    “这只‘快乐’是靠吸取别人的悲伤作为能量的，同时，‘快乐’这种情绪能给她造成巨大的伤害，所以，大家一起去欢度节日吧！”

    ……

    “后来，光之公主就和她的同伴们开开心心的度过了一个美好的六一儿童节。”

    “好了，故事到此结束，我想你该睡觉了，宝贝。”

    “可是，妈妈。”亮闪闪的眼睛盯着自己的母亲，双手一拉，从被子里露出一张脸上有些雀斑的，可爱的女孩子面孔，“这个故事不应该就这样结束，后来呢，后来她们这么样了？”

    “大概是开开心心的生活在一起了？”

    “妈妈，我还要听。”

    “好了，孩子。”母亲摸着故事书上残缺的部分，摇摇头，“就像你的节日礼物一样，它已经很结束了，我很遗憾。”

    “妈妈。”

    “好了，如果你喜欢的话，我明年在将给你听，我是说如果。”

    PS：六一番外到此结束，不知道大家喜不喜欢这种风格，如果喜欢的话咱以后节日的时候可以再写一些，如果不喜欢的话那就不写了QAQ……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24求援

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     帽子，帽子。有谁看到我的魔女帽了吗？

    魔族军队的临时营地里，一个灰发灰瞳，身材高挑的女性赤着一双小脚，身上仅仅披着一件淡紫色的短袍，半跪在自己的床位上翻动着，一双漂亮的眼睛里满是狐疑之色。

    “昨天睡觉的时候，明明就放在枕头边上的……”

    就在女性嘀嘀咕咕，东寻西找的时候，门外传来了一个恭敬的声音。

    “帕尔缇娜大人，首领已经准备好了，传唤您过去。”

    “知道了，我马上就来！”帕尔缇娜答复道。一挥手，一道空间缝隙出现在她的身边，她探过头去，看着这个仅属于自己的私人空间内堆满的一套套一模一样的魔女装扮，对着其中一套轻轻一点，它们就飞起来，落到了帕尔缇娜的手中。

    “还好我早有准备。”

    帕尔缇娜换好衣物，走出屋子，环视了一圈四周。黄沙漫漫，血色的朝阳悬挂在天边，岩石魔法一夜间建筑起来的营地几乎是这片荒芜的土地上唯一的生机。

    这就是，我们的世界啊……

    帕尔缇娜在心里微微地叹了一口气，然后昂首走向了其中最大的一间房屋。

    但是没走出几步，她就停下了脚步，因为，大地莫名的颤抖了起来。她转头望去，遥远的地平线上，一片黑压压的身影迅速地在蔓延着。

    “敌袭！”心里闪过这个念头，帕尔缇娜脸色一紧，举起了自己的魔杖。

    ……

    妮维雅从起床气中清醒来，怀中依旧是阿加莎那软绵绵的触感，但是转过脑袋，原来睡在身旁的音已经不见了踪影。

    “哈……”妮维雅打了个哈欠。

    “妮维雅，早。”阿加莎从她的怀里挣脱出来，红着一张小脸和她打招呼。

    “早。”妮维雅摸了摸阿加莎的脑袋，然后开始穿衣……OO@@……几分钟后，两个女孩从帐篷中钻了出去。

    太阳刚刚从群山中出现，如血一般的颜色洒向大地，明明是清晨时分，但是被这样的光芒照耀着，却感觉不到丝毫的温暖，这种光是冷冷的，流动在身体上仿佛能透过皮肤直接到达人的内心似的。

    刚刚苏醒的大地，却透露着一种夕阳下的悲凉。

    妮维雅和阿加莎走向温泉湖边，打算用湖水洗漱。

    而音早早地就在了湖边，坐在湖边，双手抱着膝盖，望着湖面，静静地看着湖面，听到身后的脚步声，她回过头，和女孩们互相问好。

    洗漱完毕之后，她们又一起讲帐篷拆除，收拾好这一切，妮维雅拿出了标记着深渊位置的地图。

    “嗯……哦，在西北方向，正好有一小群，离我们很近呢，怎么样？”仔细地看擦了一遍，妮维雅确定了今天的目标，满是期待地看着音和阿加莎。

    “好的。”音点点头，没有什么异议。

    “我没意见啦。”阿加莎吐了吐舌头，其实她想回城市里去玩，但是也明白自己的意见并不能影响到妮维雅，反而会被调戏一顿，不如老老实实的好。

    “那就出发吧！”妮维雅右手握拳，做出了一个元气满满的动作。

    她们刚走出没几步，突然，湖面上亮起了一团黑色的光，微微扭曲之后，一个空间魔法阵形成了。

    三人不由地停下脚步，回过头望去。

    “咦，这是……嗯？”妮维雅疑惑起来。

    “不知道呢，不过看着有点眼熟。”阿加莎迷迷糊糊地挠挠头。

    魔法阵上，身穿魔女服的熟悉身影冲了出来，飞快地冲向三人，然后在她们面前一个急刹车，眼睛在三人的身上扫了一遍，最后终于锁定在了妮维雅的脸上。

    这个人正是阿加莎的好闺蜜，魔女帕尔缇娜。

    “啊，太好了，原来是公主殿下啊……殿……啊……”

    话刚说一半，帕尔缇娜连忙捂住了自己的嘴巴，惊慌地看着妮维雅。

    之前，她就把妮维雅当做莲的私生女，这一着急之下就把憋在心里的“公主殿下”喊了出来，不过，既然魔王没有把这件事告诉别人，那么肯定有什么原因，自己这样做搞不好，是要被灭口的！帕尔缇娜不禁地为自己的冒失懊恼起来。

    不过，妮维雅虽然吃了一惊，但是却不是帕尔缇娜想得那样，因为她的确是当之无愧的巨龙族公主，就算在人类那里，在希琳没有放弃她是自己女儿的情况下，也可以说是艾拉尔帝国的公主，但是，关键是帕尔缇娜一个正儿八经的魔族是怎么知道妮维雅的身份的？

    “呃，帕尔缇娜，你是不是弄错了什么？”妮维雅弱弱地问道，在心里盘算着自己是什么时候露馅的？

    “啊哈哈，我口误口误，妮维雅小姐你别介意啊。”妮维雅搪塞的回答却正好给了帕尔缇娜一个台阶下，她连忙干笑两声，掩饰过去。

    “哦，不介意。”妮维雅松了一口气。

    两人这算是揭过了这次“口误”。只是，帕尔缇娜心中的误会却没有人去解释。

    “帕尔缇娜，你不是和其他恶魔一起去消灭深渊了吗？怎么忽然出现在这里？”音发现了不对劲的地方，问道。

    “啊，对了，这正是我来这的目的，我们遇到了深渊的袭击，数量很多，我们的小队应付不过来，我是来求援的，恰好你们离我们最近……”一提到正事，帕尔缇娜的脸色严肃了起来，“情况比较紧急，你们先通过传送阵过去吧，待会我还要去找其他恶魔们来帮忙。”

    听到她的话，三人的反应各异，阿加莎挠挠头，望向了妮维雅和音，妮维雅则是眼睛一下子亮了起来，一副跃跃欲试的表情。不过音皱了皱眉头，把手放在了妮维雅的肩膀上。

    “走吧。”

    音还是很担心妮维雅的安全，虽然普通深渊根本没办法伤害到小女孩，不过音还不愿意让她去处理这些事情，但是经过了斗兽场的事情，音知道，自己是没办法阻止她的。

    “诶诶？音你不拦着我吗？”妮维雅连反驳的话都准备好了，但是没想到音就这么的同意了。

    “我当然不希望你去，但是能怎么办？绑着你，还是把你打晕？”难得的，音翻了个白眼，露出无奈的表情。

    “呃……”妮维雅傻傻地笑了笑。

    这种时候，只要微笑就可以了。

    决定下来就不再拖延。她们站上了帕尔缇娜画出的魔法阵，被传送了过去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25平原

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    魔法阵的那一端，在一片略微有些起伏的平原。

    妮维雅，音和阿加莎轻飘飘地落在地面上，乍一落地。就看到了起码有数百只的深渊在和恶魔们战斗着，而在场的恶魔数量明显只剩下不到十人。所以尽管双方实力有差距，但是恶魔一方数量劣势实在太大，所以现在是处于被动的局面，围成一个圈苦苦地防御着。

    而帕尔缇娜的最主要战斗方式是诅咒类法术，很可惜，这些对本来就是在诅咒下产生的深渊没有丝毫效果。

    所以，她才会去找援兵。

    空间魔法阵设在防御圈的中心。魔法的波动让那些恶魔不由地回过头，不过在看到妮维雅和阿加莎的时候明显露出了不解和失望的神色，直到看到音才稍微的好转。

    “怎么让小孩子来参加战斗，实在是太胡闹了！”

    “检察官大人怎么想的……”

    “诶，这样一来还要分神去保护那两个孩子！”

    虽然他们的声音很轻，但是听力很好的妮维雅还是听清楚了她们的声音，心里一下子不是滋味。

    音也听见了那些声音，眉头一挑，伸手摸了摸妮维雅的脑袋。

    虽然她也认为小萝莉现在的战斗力实在底下，但是如果外人轻视妮维雅，则是她也不允许的事情。

    “主人，这些深渊大部分的实力以你的实力应该是可以对付的，你就好好给她们展现出你的实力吧。”音凑在妮维雅的耳边轻轻地说道。

    “嗯。”妮维雅自然也不愿意让别的恶魔轻视了。

    “芙兰！”妮维雅在恶魔状态下的力量，主要来自意识之海中的黑暗神器，和自身魔力两方面，一旦魔力全开，她的样子就变成了吸血鬼――尖尖的獠牙，手上缠绕着血红色的鞭子，可惜的是她并不会长出蝙蝠翅膀。

    “呀！”妮维雅轻轻地喝了一声，脚步轻轻移动，冲向了防御圈的外面。

    “那个孩子想干什么？”

    这是所有恶魔们几乎不约而同地生起的念头，不过还没来得及她们去阻拦。妮维雅就迈着灵巧的步子跑到了一只狼形的深渊边上，手中的血红色鞭子轻轻一甩，将这只凶猛地朝它扑来的深渊打落在地，它挣扎着爬起来，想法动第二次攻击，但是妮维雅的第二次攻击紧跟而至，女孩猛地一甩手臂，鞭子缠绕上了深渊的身体，猛地将它丢了出去，和另一只想要上来帮忙的野猪形深渊撞击在了一起，“嘭”的一声爆炸开来，化为两团血雾。

    这一套流利的攻击，一下子就解决了两只深渊。妮维雅脚尖在地上一点，往后退去几米，微微喘息着，刚才的攻击虽然看着干净利落，但是却费了她不少力气，尤其是这具小萝莉的身体，剧烈的运动一下子就感觉手臂酸痛。

    不过转过头看到那些恶魔们惊讶的目光，妮维雅觉得付出点体力也是值得的。

    她“哼”的一声高傲地抬起头，仿佛在说，“怎么样？”

    那些恶魔们不由地露出了尴尬的神色。

    ……

    魔界的某处。

    荒芜的地面被血液滋润着，像是盛开在荒原中的花，一个紫色皮肤的恶魔躲在岩石后，颤抖着从怀里拿出某样东西，那是一朵大黄色的头花，是准备送给女儿的礼物。

    他紧紧地抱着头花，闭上眼，脑中回忆着自己女儿的样貌。

    一片黑色的阴影飘了过来，不，那不是阴影，而是一只巨大的人形深渊，他扭曲的脸孔上挂着残忍的笑意，猛地踏下去。

    黄色的花，凋谢在这无人知晓的荒野。

    赤残忍地用脚底碾压了几次。一群数量惊人的深渊跟随着他，缓缓地往魔族消灭深渊的大部队移动。

    “有了主上赐予我的力量，我将无所不能！”

    赤的双眼充满了狂热，就在这时，他的表情忽然变得乖戾起来。因为，他派出去探路的小股深渊遇到了一个让他痛恨无比的人，害他燃尽了一次生命仍未完成任务，甚至因为出糗而被莉莉丝抛弃的黑发少女。

    深渊大军调换了方向，开始往音所在的方向移动。

    “在完成任务之前，就让我先去了结旧愿吧！”

    在某个远处，闭着眼睛，**着上身的男子轻轻地一笑。

    “又要做愚蠢的事情了吗？算了，反正，你的价值也仅仅与此了，接受净化吧！”

    ……

    “好了，就是这，拜托大家了！”

    帕尔缇娜又带着十几个恶魔回来了，这对于恶魔一方来说无疑是一个好消息。

    不过事实上，才没过去多久，现在的局势已经不同于刚刚她离开的时候了，恶魔们处于一边倒的优势，这其中最活跃的当属一个一身白裙，手持血红色长鞭的娇小女孩。

    长长的鞭子犹如毒舌的吐信，卷到哪里，就有一个深渊化为血雾。

    音紧紧地跟着妮维雅身边，也不动手，风头都给妮维雅出就行了，她想要做的，只是保护女孩的安全。

    “这个小妹妹，很有意思啊……”

    和帕尔缇娜一起来的恶魔们都把目光投到了妮维雅身上，那么小的孩子，但是战斗起来却似乎丝毫不逊色，更重要的是，这女孩还十分可爱。

    “啊，好想抱一只回去养。”

    某个女性恶魔的眼睛里已经全是爱心了。

    “好了，安，别犯花痴了，要可爱的小女孩，自己回去生一个不就行了？”看上去像是那恶魔领头的女性恶魔取笑到道。

    虽然他们在说笑，但是脚步却没有丝毫停顿。

    女性首领手中的刀将一个靠过来的深渊从中间劈成两半，紧随其后，和他一起来的恶魔们也加入了战斗。有了这只生力军，剩下的这些深渊没一会就差不多被清空了。

    “好了，这是最后一只了！”

    妮维雅挥动手中的鞭子，往仅剩的一只深渊抽去，但是，这时候，音却突然地拉住了她的手臂，往旁边一带。

    对于音没有任何的防备，妮维雅被拉着冲了几步，一个踉跄，差点摔倒，多亏音眼疾手快，一把揽住女孩的腰，把她抱住了，然后几个跳跃就落在了远处。

    “音，你干嘛……啊？！”

    妮维雅不由地恼怒起来，但是――

    就在她们的身后，某个巨大的身影从天而降，落在了她们刚刚站立过的地方！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26蔷薇漫话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    魔王宫殿，蔷薇花园。

    姹紫嫣红，繁花似锦，美不胜收，所有人类已知的关于花的赞美都可以用在这个地方。绝美妖艳的少女，轻轻侧坐在花海之中，白皙的手指温柔地抚摸着花瓣。

    她的脚边放着一个花篮，可是里面却空空荡荡的。

    “她喜欢什么花呢？”少女似乎在自言自语着。

    “白色的百合。”一个声音传了过来。

    “我还以为你不会来的。”

    莲低着头，看着草地中的花儿，目光里透露着爱怜，声音一如既往的甜腻。

    “你是这儿的主人。”

    空灵的声音，缓缓的脚步，小心地躲开花株，声音的主人缓缓地靠近了莲的身边。和她的声音一样，少女的容貌也是那么的空灵，柔和精致的面部曲线，淡淡的表情，淡淡的唇，映着娇嫩的粉色。

    黑色的长发随着步伐轻轻摇曳着。

    芙萝娅坐下来凝视着莲的眼睛。

    那双美丽的绯色双瞳是美得如此惊心动魄，浅浅的瞳孔里似乎映着点点晶莹的泪光，妖艳极了。

    莲轻轻勾起嘴唇，露出一个很浅的微笑，抬起头，和芙萝娅对视着。

    因为黯黑神器的影响，芙萝娅的瞳孔也是和莲类似的浅绯色的，但是莲却没有从芙萝娅的瞳孔中看出哪怕是半点的诱惑。

    像是阳光一样，就静静地在那里，你看不清她的样子，但是一睁开眼，却又全是她的形状。

    “你很漂亮呢。”

    莲细细地观察了芙萝娅一番，然后感叹道。

    芙萝娅对于这样的赞美不置可否，只是低低地垂下了眼睑，没有说话。

    她不是来和莲讨论长相的，莲也不是因此才来找她的。

    “你不说些什么吗？”

    莲觉得有些无趣，她向来不喜欢一个人自说自话。

    芙萝娅稍稍抬起她的眼睛。

    “我没有什么想说的。”她说。

    “可我有很多话想说。”莲挪动双腿，靠过来，语气亲昵，“不过，在这之前，我想我们需要彼此互相了解对方。”

    “不必了。”芙萝娅拒绝道，她不想和别人有过多的交集。

    面对芙萝娅直白的拒绝，莲微笑依旧，慢慢地站了起来，绯红色的瞳孔微微闪着光，她捋了捋颈间乌黑的秀发，从衣领里拉出挂在白皙脖颈上的一块白玉佩。

    “既然你不肯讲，那就由我先来好了。”

    玉的材质很差，中间有着明显的黑色瑕疵。

    看上去很廉价。这样一块玉出现在身份尊贵的少女颈间，显得很突兀。

    “那就从这块玉说起吧，它是我的母亲留给我的，很普通对吧，但是，它是她唯一能留给我的东西。”莲的声音很平静，平静的像是在讲着和自己毫不相干的事情。

    芙萝娅眼睛眨了一下，抬起头，看着莲的脸。

    莲在微笑。

    “她啊，是一个人类奴隶，被我的魅魔父亲掳掠到魔界的，就有了我，但是我出生没多久，就死了。”

    芙萝娅有些惊讶，但同时又有些疑惑莲为什么忽然说起这些。

    “我的父亲在我八岁的时候打算卖掉我。”

    “所以，我逃了出来。”

    “然后，又被抓住了。”

    “最后，维吉尔，也就是妮维雅，他救了我。”

    莲说的很简单，也一直在微笑着，但是芙萝娅却莫名地难过起来，替莲难过。她觉得自己在这个时候应该说些什么，但是，却又不知道应该说什么。

    “抱歉，我不太理解所谓的‘感情’。”

    “没关系，你不需要道歉，没有人有义务为别人的事情发表观点。”

    莲将玉佩放回领口内。

    “不过，我想你能理解在绝望下被拯救的感觉。我听妮维雅说过你们的相遇。”

    “是那样吗？我想我大概明白了。”

    芙萝娅点点头，表示理解，她试着去回忆当时的心情，恍惚间却只想起一张坦诚的笑脸。

    “那之后，我很自然地就跟着他了。”

    “我们一起一步步地从两个无依无靠的流浪恶魔到执掌整个魔界……”

    简要地讲述了和“维吉尔”一起经历过的事情，莲静静地看着芙萝娅。

    “你明白了吗？”她说。

    “我明白了，你离不开她。但我很疑惑你为什么要告诉我这些。”

    “我可以帮你解除和妮维雅的契约，让你恢复自由，也会保证你的安全，只要你愿意离开……”

    莲没有把话说完，但芙萝娅已经不再想听下去了，她不会离开，也从来没想过，所以后面的内容也没有必要听下去。

    “为什么？”她有点强硬地打断莲的话。

    “因为，我觉得你很危险。”莲的笑容终于消失了，她的长发飞扬着，目光冷的像是笼罩在阴云里的寒冬。

    “危险？”芙萝娅不解，“我不会伤害她的。”

    “你会把她从我身边抢走。”莲低下头，右手捏住芙萝娅的下巴，手指尖在她柔嫩的肌肤上摩挲着。

    芙萝娅觉得有些不舒服，但却没有动作，因为莲的那句话让她不知所措起来，她看着芙萝娅的眼睛，目光中露出一丝疑惑。

    “我不明白你在说什么。”

    她老老实实地回答。

    “我喜欢他，从很久很久以前就喜欢，他只应该属于我。”莲的眼神一瞬间变得很有侵略性。

    “喜欢……？你的喜欢是指男女之间的吗?”

    芙萝娅虽然不太懂莲在说什么，但是她不是笨蛋，稍微搜索了一下“芙萝娅”脑中关于这方面的知识，就有了答案，只是莲的情况和她记忆中神圣的爱情始终相差太远，于是，没等莲回答，她就追问道：“很遗憾，我没经历过恋爱，不知道这是怎么样的感情，但是，那不是只有男性和女性之间才可以的吗？你和妮维雅都是女性，你们怎么可能产生爱情？”

    不知道为什么，她是如此迫切地想要知道答案。

    芙萝娅只是说出了心中的疑惑，但是这句话不知怎么的，让莲的表情更加冷了。

    “我也不知道我是什么时候爱上他的，也许是在一起太久太久，我的心里已经放不下其他人了。”

    “你只是习惯了。”芙萝娅下意识地辩驳道。

    “就算是习惯也好，我也要一直和她在一起，哪怕她变成女孩，变成龙，还是什么……我们都不会分开。”

    “是这样吗？”芙萝娅皱起了好看的眉毛。

    “当然。”莲想也没想就回答道。

    芙萝娅愣住了，她觉得有些害怕，因为她觉得莲在说的不仅仅是她自己，好像是在说她一样。

    她一直认为自己和妮维雅之间的关系，只是简单的主与仆，但现在却发现自己似乎弄错了什么。

    过了好一会，她忽然笑了起来，这个笑容在她精致的脸上一闪而逝，但是却又十分的美丽，就像是昙花开放，短暂却又绚丽。

    这次轮到莲疑惑起来。

    “你笑什么？”

    “我觉得我该谢谢你。”芙萝娅没有回答，只是伸手抓住莲纤细的手腕，把她的手从自己的下巴上移开，然后站了起来。

    莲跟着直起腰。

    “谢什么？”莲问，心里忽然觉得有些不妙。

    “谢谢你告诉了我，什么是爱情，原来只是习惯，习惯了在一个人的身边，习惯了看着一个人入睡，习惯了默默地牵着一个人的手，这就是爱，和性别无关，也和年龄无关。”

    “我想我或许早就在恋爱了，只是自己不明白罢了。”

    莲眯起眼，眼中浮现出浓浓的杀意。

    “我会杀了你。”她威胁道。

    要是其他人恐怕早就在这种眼神下害怕得瑟瑟发抖了，但是芙萝娅却又笑了起来，甚至摇了摇头。

    “你不会。”

    “如果能杀我，你就不会把我带到这里来了。我想我现在明白你找我的目的了。”芙萝娅直视着莲的眼睛，嘴角勾起的弧度更大了，“你爱她，想要独自占有她，让我不要再靠近妮维雅，离她远远的对吗？”

    “……你明白就好。”

    “可是，如果我不同意呢？”芙萝娅说完这句话，就沉默了下来，莲也沉默了下来。

    良久，莲脸上的杀意如潮水一般退去，露出了一丝苦笑。

    “原来如此，我做了一件蠢事吗？”

    看到莲如此，芙萝娅知道她不再想杀自己了，她表情不变，在心里却悄悄地松了一口气，事实上现在的芙萝娅本体已经融入了“芙萝娅”的身体之中，但是她现在名义上还是妮维雅拥有的神器的器灵，在这杀她只不过毁坏了肉身，反而会让妮维雅为难。

    莲不会那么愚蠢，但是，她却被自己的聪明耽误了，因为这对她来说最多算一次劝说尝试的失败，但是对芙萝娅来说却是一次用生命作赌注的成功。

    并且，她从来没有像现在这样明白过，自己对于妮维雅是怎样的感情。

    原来，那就是爱。

    “我们都喜欢妮维雅，为什么不一起陪着她呢？”

    可是，芙萝娅还有不明白的地方。

    “看来你还是没明白。”知道没什么好说的了，莲缓缓地转过身，场景一晃，两人已经回到魔王宫殿中，芙萝娅的房间门口。

    “这是我们第一次这样单独在一起聊天，恐怕也是最后一次了，送你一句话……”

    “有些东西，你真正明白后就知道是不能和别人分享的。”

    留下这句话，莲的身影缓缓离去，看着莲的背影，芙萝娅一瞬间觉得她似乎和自己有几分像。

    如果没有妮维雅的话，我们也许会成为好朋友吧？她忽然冒出了这样一个念头。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27敌袭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清晨的空气中吹来稀薄的风，将地上的烟尘散去，露出其中的身影。

    他浑身上下都是岩石般坚硬的皮肤，泛着一层淡淡的红色，似乎燃烧着火焰，他的面孔已经扭曲地看不清楚，但依稀可以辨别出五官的形状，一双眼睛只剩下混沌的灰色，直直地盯着音。

    “终于让我找到你了。”他的声音沙哑而巨大，就像是雷声一般在耳边轰鸣作响。

    “赤？”妮维雅一愣，“他不是应该已经死了吗？怎么会又出现在这里？”

    音不动声色的站在妮维雅身前，将小女孩护在身后。

    “不清楚，不过我们大概有麻烦了。”

    音有些懊恼，自己为什么当时不确认赤死后再离开，反而让她再次出现在了妮维雅的面前。

    “你退后，他交给我。”

    妮维雅点点头，她明白以自己恶魔状态下的实力，是无法和赤抗衡的，拉着阿加莎的小手准备往后退去。

    音决定再杀死一次眼前的深渊。

    语毕，她便朝着赤冲去，阎魔刀出现在他的手上，锋利的剑刃闪着寒光。

    赤牢牢地盯着音，抬起双臂，猛地砸下来。

    少女纤细的腰肢轻轻一扭，脚尖在地上一点，身体朝斜上方高高跃起，躲过他的双拳，尖锐的刀锋在赤的肩膀上发出“叮”的一声脆响，竟是伤他不到分毫。

    音的眉头皱了皱，她没想到砍在肩膀上依旧无法伤害到对方，看来他比之前又强了。

    不过，这也跟用刀的人有关系，在音的手上，阎魔刀只不过是把锋利的凡刀罢了，能发挥出的实力十分有限，音是她的器灵，但并不是她的主人。

    有灵性的武器，只有在她主人的手上才能发挥出威力。这就是武器的宿命。

    赤挥动手臂，往肩膀拍去，不过音早就借力往后退去，所以手臂扑了个空。

    音围着他转了起来，灵巧的身体就像是一只小鸟，不停地围绕着赤巨大的身体转动，他的身体更坚硬，也更巨大，但是，灵活性却比之前差了许多。

    这大概就是有得必有失。不过音也伤害不到他，只是，音的目的就是打算拖延时间，好让妮维雅她们有机会逃跑。

    她的目的很显然达到了，心中的仇恨让赤把目标牢牢地锁定在了音的身上。

    不管恶魔还是深渊，都是很记仇的种族。

    但是，音实在太灵活了，他觉得简直就像是一只狡猾的老鼠，一直在你身边打转，找准机会就咬伤一口。

    这感觉，不太好受。

    妮维雅和其余的恶魔们一齐往传送魔法阵跑去，预估了一下双方的实力，在如此大型的深渊面前，他们几十个人明显不是对手，而且没有人自认为有音的速度，所以她们打算战略撤退，去寻找援军。

    但是，赤看见了他们的动向，他不打算放过任何一个魔族。

    赤皮肤上的火焰燃烧了起来，他无视音对自己的攻击，张开嘴，一道黑色的火焰朝着远处的魔族冲去。

    确切的说，是对着他们中心的魔法阵冲去。

    几个避之不及的魔族被击中了，被火焰点燃，在地上痛苦的挣扎着，发出凄厉的哀嚎。

    而地上的魔法阵在火焰的冲击下，闪烁几次，终于不堪重负地破裂了。

    “你们谁也别想跑！”赤吼叫着。

    “好险……”妮维雅看了看远处全身被火焰吞噬的恶魔，咽了咽口水，幸亏，她还惦记着音，而且有阿加莎这个拖后腿的，不然她早就第一个跑到魔法阵上了。

    “大家，看来是没办法逃跑了，让我们一起上，去消灭这个深渊！”

    既然没办法逃跑，同伴的死亡反而激发了恶魔们的血性，在帕尔缇娜的高呼下，恶魔们也蜂拥着冲了上去，学着音的样子干扰赤的动作，不过，很快就有恶魔被赤的双拳砸扁，变成一团肉酱。

    妮维雅犹豫了，她不知道自己该不该上去。想了想，觉得自己还是躲在后面。

    实在不行，她再变回巨龙形态，带着音和阿加莎逃跑好了。

    “妮维雅。”

    阿加莎害怕地躲在她的身后，眼睛捕捉着音的身影。

    妮维雅揉了揉她的脑袋。

    “放心吧，音不会有事的。”

    “咦，那是什么？”忽然，妮维雅眼角的余光，看见了远处飘来了一团黑色的云，仔细地看了看，她愕然的发现，那哪里是云，而是数不清的，无数只深渊组成的大军！

    “喂喂，这是怎么回事啊！？”妮维雅的声音在颤抖着。

    “怎么了？”阿加莎看到妮维雅忽然这样子，疑惑地问道。

    “你看那边。”妮维雅指向了远处。

    “哇！”阿加莎瞪大了眼睛。

    “东南方向，有大量的深渊！大家组织防线！”

    负责指挥的帕尔缇娜也发现了这个情况，恶魔们迅速收拢起来。

    “桀桀……”赤发出怪笑，“我的大军终于来了，你们去死吧！”

    音退了回去，既然魔法阵已经被毁，她也没必要继续和赤纠缠下去。赤也早就厌烦了这样的游戏，他没有追击，反而站在原地，看着魔族们眼中涌现出的恐惧。

    他很享受这种感觉，不介意让他们多活一段时间。

    “音，你没事吧？”妮维雅关心地问道。

    “没事。”音摇摇头，然后望向了帕尔缇娜，“帕尔缇娜，重新制作一个传送魔法阵需要多少时间。”

    帕尔缇娜苦笑着，摇摇头，“来不及了，而且……这个过程肯定会被赤打断的。”

    “那么，如果制作一个小型的传送阵呢，一次性几个人，我们分批离开。”

    音的话让帕尔缇娜一愣，音的话等于变相的说要让她们几个人先走，她本来想拒绝的。但是很快就又想到了妮维雅在她心里认为的身份，她犹豫了。

    “那好。”最终，她点点头，凝聚起空气中的空间元素，但是，原本活跃的空间元素，此刻却像沉睡了一样，任她怎么召唤，都毫无结果。

    “这里的空间元素被静止了，无法使用空间魔法！”

    帕尔缇娜的声音沉了下去。

    而这是，黑色的深渊大军也终于如潮水般的席卷了过来，实际上，它们都是最低级，无意识，只能依靠头领行动的仆役，其战斗力底下到妮维雅一人都可以解决一群。

    但是，如此弱小的存在，数量乘以上百，上千，上万。

    那也是一个极其恐怖的存在。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28花瓣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    音立刻将手中的阎魔刀往地上-插，以刀尖为圆心，一层看不见的能量扩散出去,但凡是接触到这个圈的深渊全部被凝固住，他们的时间停顿了....

    这是音所能使用的阎魔刀的能力中最万金油的一个，凝固住某一片区 域内的时间流动，让时间静止。

    不过这一招也有着很大的缺陷,一是 对精神力比自己强的对手无效，二是无法持续很长时间，三是没办法只限制某个目标。不过，幸亏可以设定范围的大小，所以音在恶魔们的周围设定了一圈把那些深渊都凝固在了-起，冲在最前面的反而变成了-堵墙,把后面的深渊都挡在了外面，让那些无法通过的深渊都像是无头苍蝇一-样乱撞着。

    “没用的废物!”看到这一幕，让原本准备欣赏恶魔们绝望呼嚎,再把音折磨致死的赤怒不可局， 他咆哮着,挥动着手臂, 猛地冲撞过来, 沿途地深渊被他踩地粉碎，他就像是- 头硕大无比地猛兽，径直地撞向了音所设下的空间凝固区域。

    音的脸色-变。

    她伸出左手抓住阿加莎，右手抓住妮维雅，猛地往后退去，而原本插在地上的阎魔刀也“咻”的一下子飞起，在她身边漂浮着。

    “阿加莎!拿着，待会听我口令，我们一起往下丢。”虽然又被突然地提了起来，但是妮维雅知道音这么做肯定有她的理由,所以心中没有- -丝的慌乱，反而从身后的背包里取出了剩余的所有魔法卷轴，分了-半递给了阿加莎。

    片刻之间，赤那巨大的身体便突破了层层阻拦，出现在防御圈内，当然，迎接他的，是反应过来的恶魔们最猛烈的进攻，还有妮维雅和阿加莎丢过来的各种各样的魔法卷轴。

    “轰轰轰!

    绚丽的魔法在一-小块的范围内爆炸, 甚至让那一-小块的区域的魔法元素混乱了起来，紊乱的元素四处冲撞着,更进-步加大了魔法的威力，即使赤的身体十分庞大，但是依旧被打的后退几步，踉跄着跪倒在地面上。

    不过，这些魔法卷轴可是妮维雅一下午制作的成果,要不是现在情况紧急，这么一股脑的丢出去，早就让小家伙肉疼不已了。

    趁这这个机会,恶魔们纷纷使出了看见本领，- -股脑的向着赤攻击。但是，有些时候，皮糙肉厚也不得不说是一种优势，如此密集地持续攻击只是让他的皮肤上出现了一-丝丝青烟，但是完全没有伤害到他的本身。

    在这种巨大的差距之下，他们的眼中不由地出现了绝望。

    因为这次的深渊泛滥，虽然数量多，但是只是一一些小角色， 所以负责消灭他们的大多只是-一些地方.上的卫兵组成的队伍，莲也只是象征性的派出了-下军队，而音现在在一起这群很明显的只是-些乌台之众，若不是魔族骨子里的血性,恐怕早就溃不成军了。

    “情况...不妙啊。

    音眼中的担忧愈发浓重起来。

    ...你们激怒我了，准备迎接死亡吧。

    ,bookSFA

    赤重新站了起来，混沌的眼瞳中散发出隐约的怨毒。他将双手高举起来，拳头熊熊燃烧着火焰

    看到这熟悉的姿势，音和妮维雅马上明白过来,他这是打算再- -次地释放“燃烧大地”了,原本这招就有很强的力量，在他现在经过强化的情况下，更是让她们难以想象这一击的后果。

    ....我再试试那招。

    音顿时想到了.上次击败赤的方法，虽然那一-招让她难以启齿，但是实在没办法的话，似乎只能

    “看来没办法了。”音犹豫了一下，但是没想心中所想话语却从妮维雅的口中发了出来，她-愣，然后看到妮维雅迅速地拿出了自己背包中的地图，干净利落的一撕。

    在这个同时,赤的双拳猛然落下，比之前任何一次都要巨量的火焰从他的拳头里发出来,地面瞬间都融化成了岩浆。

    但是，这一团岩浆却突兀地凝固了，变成漆黑的一团泥土。

    他不可思议地抬起头，- 瞬间，他看到了远超自己想象的场景。

    灰暗的视线亮起点点的星辰，空气中的所有阴霾和压抑都被-扫而空似的， 一团黑色的火焰突兀地出现在她的视线中，轻轻的摇曳着，周围有什么在飘动着，淡淡的徘徊在四周。

    赤不知道那是什么，但是他本能地感觉到恐惧。

    那是无法反抗，甚至无法逃跑的恐惧。

    bookSFA

    CF4小说

    他身体就像是被禁锢了-眼丝毫无法动弹;只能看到那团火焰越来越大，最后像是最为炙热的阳光-样燃尽了他的身躯，燃烧了躲在其中的深渊。

    而最后，他才看清了，漂浮在周围的是- -些黑色的花瓣。

    赤巨大的身体开始燃烧起来，无声无息地，在瞬间化为了一缕青烟,一点点地飘向天空。

    音，妮维雅，和阿加莎只觉得身边刮过一阵淡淡的风，回过神来的时候，成千.上万的深渊已经都消失不见了,空气中只有黑色的花朵在漂浮着。

    所有人都愣住了。

    “莲果然还是不放心，不过，也多亏了她...妮维雅你拿着手中撕成两半的地图,神色复杂的叹了一口气，“光凭现在的我.... 果然不行啊。

    妮维雅叹了一口气,摸了摸身边呆呆的阿加莎的脑袋，然后看向音。

    后者已经明白了是怎么回事，恢复了那副平静的表情。

    ....那个，音大人，刚才是您出手了吗?”虽然不太明白是怎么回事，不过能脱险自然是一件好事情，帕尔缇娜走到音身边,感激地说道。

    ‘不，刚才是魔王陛下的攻击。”音摇摇头。

    “啊?魔王陛下，她，她在哪里?”帕尔缇娜瞬间瞪大了眼睛,慌慌张张地望向四周。

    “啊，莲姐姐!”看到帕尔缇娜慌张的样子，妮维雅不由地生起了一丝恶作剧的念头，指着帕尔缇娜身后大喊。

    0 SE轻小消

    “噗通”-声，帕尔缇娜恭敬地转过身，朝着妮维雅所指的方向跪下，不过她很快就听到了身后响起的银铃似地- -串笑声。

    这才反应过来，自己大概是被耍了。

    她悻悻地站起身，一脸郁闷地看着小家伙。

    “啊，莲?”

    不料，女孩又对着她身后叫道，脸上露出了惊讶的表情。

    哼，这一次我可不会上当了。帕尔缇娜心里嘀咕着,也被激起了小孩子脾气,对着妮维雅扮了-个鬼脸。不料，身后却传来-一个温和的声音， “嗯，你没事吧。

    “魔王陛下。”

    瞬间，在场的恶魔们就跪倒在了-地， 黑发的美丽少女缓缓地迈开步子，来到妮维雅的身边，无视一旁愣了-下,然后诚惶诚恐地跪在地上的帕尔缇娜,怜爱地摸了摸妮维雅的脸颊。

    “和我回去吧。

    她温柔地眼眸注视着女孩。

    “嗯。”妮维雅乖乖地点点头Q因为。她也觉察出了这次外出的不对劲。恐怕，有某个势力已经盯上自己了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在莲的陪同下，她们不出片刻便回到了气势恢宏的魔王宫殿，在安慰了几句因为深渊的出现而担惊受怕的阿加莎之后，妮维雅和音一起来到了 莲平日里处理公务的书房之中。

    听完音原原本本地汇报完这次外出的过程之后，莲轻轻地皱起了秀气地眉毛，说道:

    “你们推断的没错,这肯定不是巧合，有自我意识的深渊已经有很长- -段时间没出先在魔界了先是那只‘ 幽蜉’，然后又是你们遇到的....

    莲停顿了下来，似乎在思索着什么。

    妮维雅和音也不敢打搅到她，半晌后莲苦笑着摇摇头，“ 我只能想到有人想要搅乱整个魔界，但是他们这么做的目的又是什么呢?’

    “会不会是深渊们想要破开他们的封印?

    妮维雅试着猜测。

    “有三族的联合封印，他们这么做只是徒劳而已。”莲摇摇头，“所有 有自我意识的深渊早已被封印住了，只剩下-些无意识地深渊因为数量太多而还留在地下，也许，你们这次遇到的，只不过是其中一只变异的深渊罢了。”

    “也许吧。”妮维雅也想不出什么好的解释,只能勉强地点点头。

    “那么，会不会是有人想要借机吸引我们的注意力，然后在偷偷地做些什么?”这是音的看法

    “这-点，我也有猜到，不过，现在没有什么头绪,只能静观其变了。”

    “最近- -段时间你们就别外出了,都呆在宫殿里。

    最后，莲如此说道。

    结束了和莲的对话，妮维雅回到自己的房间内，舒舒服服地洗个了热水澡，然后打着哈欠走到了窗台边，今晚有月,淡淡的红色铺满了整个视线。

    “会是准呢?躲在暗处的毒....莲,你要小心啊。

    女孩站在月光下，可爱面容上浮现淡淡的忧愁。

    -夜无话，第二天，蔷薇花园中。

    枝繁叶茂的大树，树叶在风中“沙沙” 作响，晃动着的树冠间投下一片片斑驳的光斑。一切吓得安静而祥和。

    °_

    树下，一个黑发的女孩蜷缩着靠在树干上,闭着眼睛,小巧的鼻子发出均匀的呼吸声。

    妮维雅做了一个梦。

    约。

    黑暗之中，有个声音在缓缓地响起，空旷而缓慢，像是从山谷里响起的回音,盘旋着冲入耳蜗在脑海中四处乱撞,肆无忌惮地发泄着。

    DooKSFA

    CCtZ/h的

    妮维雅茫然地望着四周，自之所及，却是无尽的黑暗，只有一-束光芒打在她的身上，那是混沌的，漂浮着尘埃的光，却是着世界的唯一-所见，她低下头，看见自己脚下是一片灰色的土地，不管她如何的奔跑,都是一-成不变的灰色。

    这是哪?她不知道,她感觉自己的脑袋里一片混沌，只有-个声音不断地在她耳中徘徊着，仿佛为了唤醒她心中的什么似的，她感觉自己身体里的某种东西在蛰伏着，等待着醒来。

    空间微微波动，莲婀娜的身影出现在蔷薇花园之中，她走到女孩身边，看到睡梦中的女孩，肚上出现一副怜惜的表情。

    “睡着了呢。”

    莲蹲下身，轻轻地摸了摸女孩的脸颊，在她的唇上如蜻蜓点水般地求轻一点。

    “啊呀，妮维雅的唇还是那么甜呢。”

    莲把妮维雅抱起来，把嘴唇凑到她的耳边。

    “妮维雅，醒醒啦!”

    清脆而温柔的声音在耳边响起，却像是惊雷一般，将她从梦中惊醒。妮维雅猛地睁开眼，缓缓清晰起来的视线里，看到的却是莲绝美的面容上忍着笑的表情，她的眼神是那么的温柔，轻轻地扫过她的脸颊，“我才离开- 会你就睡着了吗?小懒虫。工况U

    “我才不....都怪这太舒服了。”妮维雅不服气地鼓起脸颊辩驳，揉揉眼睛正想爬起来，才发现自已不知道什么时候以一种公主抱的姿势躺在了莲的怀里,脸上不由地有些发烫，嘟囔道,莲，放我下来，这样的姿势好奇..我有些不习惯。”

    “遵命,我的小公主。” 莲低下头,轻轻地在妮维雅的额头吻了-下，然后任由女孩从她的怀里溜走，红着+张小脸，恼怒地着着自己。二二

    不过，忽然女孩皱起了眉毛，似乎在为什么苦恼着。

    “怎么了?”莲弯下腰，看着女孩纠结起来的表情，关心地问。

    “总觉得做了一个梦，但是却又不记得梦的内容了。”妮维雅顿了顿之后又补充道，“但我总觉得那十分重要

    “想不起来就算了。”莲捏了捏她的脸颊，忧虑从她的眼中一闪而过，不过很久就掩藏了下去转而柔声安慰起女孩，“ 也许那只是个普通的梦罢了，你现在的状态下，梦不一定还能起到预示的作用。

    “嗯。”妮维雅也不再多想，把这也就当成了-个被自己遗忘的，无足轻重的梦。

    “对了，我带来了这个，你喜欢吗?”莲像是想起什么，温和的笑,手上变出- -个白色的花篮，白色的美丽百合在花篮中发出沁人心脾的芬芳。

    “嗯，喜欢。”妮维雅甜甜地笑笑,低头闻了闻，轻轻地闭上眼睛。

    回到房间内，将百合花细心地放在花瓶中，满意地端详了一阵。

    略微红色的阳光下，原本是白色花朵的花瓣呈现出淡淡的粉色，妮维雅没有拖延,将莲那拿来的的一块透明宝石轻轻地放在花瓶中，一道透明的结界从宝石，上散发出来，包裹了整个花瓶。魔界受污染的阳光，对于植物来说是致命的，要是任由它们暴露在阳光下，没几分钟便会枯萎。

    “妮维雅，你饿吗?要不要去吃点东西?”身后传来软绵绵的声音,妮维雅回过头，看到阿加莎一脸期盼地望着自己。

    我看:是你饿了才对吧?妮维雅心里偷笑。

    “正好，我也有点饿了呢，我们走吧，让伊文给我们做些好吃的。”

    “嗯!”阿加莎重重地点点头，拉起妮维雅的手。

    “走，我们去叫上音，芙萝娅，大家- -起去，呐，今天不如就来尝一尝我做的菜肴吧， 莲说可好吃了呢，可惜芙萝娅和你都没常过6'

    轻柔的萝莉音越来越远，只剩下白色的百合花在阳光下微微泛着美丽的光泽。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30教堂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “圣光在上,你既以永恒之光照耀我们的灵;

    我也应仰视你的光,歌颂你的名讳;

    我应当发光，照我自家人，让其因知罪恶而信仰你的光;

    倾听我们的祈祷吧，你将光赐予我,愿我发亮，若我光不明亮，何颜对主光;

    所有黑暗者终将至于你的面前，接受审判。”

    嘹亮的赞美曲回荡在的神佑城的圣光大教堂内，威严而虔诚的歌声犹如神在耳边低语，阳光透过圆形穹顶的玻璃倾泻而下，在金色的十字架与白玉石的地面之间来回反射，璀璨的光线犹如一场规模宏大的光雨，在教堂四处回荡着。

    “圣光啊，请将光辉赐予我们!’

    虔诚的信徒纷纷跪倒在地,闭上眼睛祈祷。讲道台上，年轻但却威严的牧师身着代表主教身份的金边白色牧师袍，温和的视线缓缓扫过信徒,口中带领着信徒念诵着赞美圣光的诗篇。

    这画面是神圣的，荣光的。在帝国中心这历史悠久的教会，每天都会上演一-遍, 所有的信徒都以能到此瞻中圣光曾经降临之地为荣耀，这是一次伟大的朝圣。 却有一个“信徒” 在这个本该闭眼祈祷的时刻，睁着眼睛，在心里诽腹:“哼 ,说什么荣光，还不是一群装模作样的家伙!

    她浅灰色的眸子注视着地面，-尘不染的白色大理石倒影出她沉静精致的面容,以及嘴角一丝若有若无的讥讽。

    赞美诗的诗词美好的让人心驰神往，然而她却很想站起来，质问站在讲道台.上的牧师、质问歌颂“真、善、美”的信徒-

    -你们杀人的时候是否也会唱着赞歌，你们制造家破人亡的惨剧是否也是在散播神的荣光呢?

    她的身体忍不住颤抖起来，愤怒几乎将她吞噬。然而就在这时候，- -句温柔的声音飘入她的耳P。

    “佳儿，放轻松，你就当面对的不是这些圣光教徒，而是沙丁鱼，想想看,你正被一 群沙丁鱼包围...

    歌妮佳儿微微侧过眼，看到身旁莉莉丝那双紫色的眼睛调皮的眨了眨。她深深地吸了-0气，平息下内心的情绪,告诉自己还不到时候。然后给对方-一个“放心吧”的眼神,然后缓缓闭上眼睛在脑中幻想，当然不是什么沙丁鱼,而是家乡的大海，蔚蓝海水望不到边际，波涛阵阵中有海鸥在鸣叫着，,高高地盘旋在天空中。

    耳边依旧是空灵的,然而歌妮佳儿的思绪已经飘向了远处，飘向了如梦般的回忆...

    赞美歌的曲调逐渐变得低沉，婉转，终于- -天的祈祷来到了结尾，夕阳淡金色的光从穹顶直射下，虔诚地信徒们对着讲道台后头耀眼华美的十字架，在胸前画下最后-个十字,然后慢慢地退出教堂

    教堂里只剩下三个人，淡金色短发的年轻牧师走下讲道台，对着两人微微-笑,态度和蔼而亲切。

    夕阳的光芒照耀着他的脸颊，显得圣洁无比，但是歌妮佳儿知道这不是他真实的样子--真实的他阴郁而悲伤。却又可以狠心下手杀害一全小女孩。

    “约翰主教，我们又见面了。”莉莉丝的笑容比阳光更耀眼，

    这个狡猾而机敏的女性总是在变换着自己的样子，像是一面镜子，在恶徒面前是恶徒,在圣者面前却可以比谁都虔诚，她可以是一一个无信者,刽子手，也可以是一一个不远万里的朝圣者。

    “是啊，上次-别,没想到还能在见面,莉莉丝小姐。”脸.上挂着亲切的笑容,约翰伸出手,在他的手上，有一本看上去+分华丽的书籍，封面用无比工整的帝国文字鎏刻着“ 圣光教典”几个字，烫金的字体在阳光下闪闪发光。

    “相见即是缘分,无以为赠，将就我手头的这本教典赠与小姐。”

    “谢谢。”莉莉丝掩着嘴轻笑, 接过约翰递来的书籍，眼角眉梢都带着淡淡的羞涩笑意，十足-副被赠送了珍贵礼物的少女表情。

    两个人的配合默契，心照不宣，就像是预先排演了无数次-样。歌妮佳儿静静地站在一旁，看着两人愉快的交谈，愈发地觉得自己多余起来，她不明白什么莉莉丝非要带上自己-起来执行这次“神秘的任务”,明明只要她- -个人就可以完成的事情，何必一定要两个人来呢?

    “那我就先就此告退了,愿圣光庇佑您,尊敬的约翰主教。

    该说的终于说完了，莉莉丝显得对这次见面很满意，柔声向着约翰告别，然后走过来,亲昵地挽起歌妮佳儿的手,就像-对亲密的姐妹， 迈着婀娜的步伐，往教堂外走去。

    “铛铛铛.

    当她们走到教堂外的广场的时候，教会钟楼上报点的钟声缓缓敲响了六次，这代表着白昼的结束,夜晚即将降临。漫步在夕阳最后的余光里，倾听着街道上喧嚣鼎沸的人生。犹豫在三，歌妮佳儿还是忍不住问道:“ 莉莉丝姐姐，为什么我们要来这个地方和他见面呢?而且.

    她深吸了一口气，” 为什么要带我一起来?”

    在这个其他同胞都在为了重返家园而浴血奋战的时候,却带着她来到这个地方，执行一一个没什么难度的“接头” 任务?这是为什么?

    “之所在在这里，只是他想给我们添堵罢了，双方不是敌人却也不是朋友，所以恶心一下我们对他而言或许是个不错的主意。

    “那么，我们和他们是什么关系?。”歌妮佳儿下意识地问道，莉莉丝的解释反而越来越糊涂，圣光教会和异教徒，不是敌人，那是什么C巴文尔治

    “合作者。佳儿，其实我有件事没告诉你，这次, 我们的目标可不单单为了和他见面那么简单你知道我手里拿的是什么吗?”莉莉丝眼中闪过- -丝俏皮。

    “什么?”歌妮佳儿问。

    莉莉丝压低了声音,凑到莉莉丝的耳边，“ 圣光帝国皇宫的地图，标有所有的守卫地点，还一条直通皇宫内的密道，年代久远，恐怕连现在的女皇陛下都不清楚，只要我们按照地图上标示的，就可以神不知鬼不觉地进入宫殿内。

    歌妮佳儿瞪大了眼睛，停下脚步,诧异地看了看莉莉丝,又转过脸回望身后在阳光下圣洁的教堂，脸上写满了不可思议

    夜幕降临，深秋的夜晚来的很快,太阳仿佛都不愿意在这个萧瑟的季节逗留似的，毫无停顿，就从地平线上落下，将黑暗留给秋季的大地，好在神佑城内到处是魔法灯光，五光十色的光芒将这座大陆上最大的城市点缀的美丽而迷幻。神佑的夜，才刚刚开始。

    紫发少女和黑发少女手挽着手，漫步在这人来人往的街道上,美丽的容貌和婀娜的身姿吸引了无数路人的目光。

    歌妮佳儿厌恶地皱了皱眉毛，想要拉住身上的衣服挡住自己的身体,但是奈何她们装扮的是两位潜虔心来朝圣的贵族，身上穿着的也是贵族少女服装,虽然不算暴露,却很好地凸显出了少女那完美的身姿,还有许多在歌妮佳儿看来毫无意义的修饰，但却没有披风-类能遮挡身体的部分。

    “我亲爱的妹妹，你要对自己的容貌有信心。”像是看出了歌妮佳儿的窘迫,莉莉丝轻笑道。

    “莉莉丝姐姐!”歌妮佳儿恼怒地瞪了莉莉丝-一眼。

    “好了，不闹了，我们走快一点吧，过了这条街就没什么人了。”

    两人加快了脚步。不一会,就由繁华的街道来到了一个供市民休憩的公园,由于已经入夜，公园中已经没有多少人了，只剩下一些小飞虫在魔法灯下肆意飞舞，和着不知道从那片草丛中想起的微微虫鸣,组成一种静谧的氛围。

    公园的中心，是一片平静无澜的湖,此刻还有三三的人在湖边,莉莉丝右手轻轻勾画出一个团，片刻之后， 这些原本围拢在湖边的人就纷纷站起来,抬起腿浑浑噩噩地往公园内的其他地方走去这是一个简单的精神魔法，用以驱赶无关的路人。

    “密道在湖里?”看到莉莉丝的动作,歌妮佳儿也大致地猜到了原因,不料莉莉丝却摇摇头，反而一-指湖边，一块看上去平凡无奇的地面,

    歌妮佳儿连忙跑过去，用脚试探了几下，然后皱着眉头俯下身仔细查看,却依1旧没有发现什么只好困扰地望向莉莉丝:“ 莉莉丝姐姐，这怎么看都不想是有密道啊?

    “那是上古秘法封印住的地道,你发现不了的，这种古老的魔法现在已经失传，不过, 这倒难不到我。

    莉莉丝走到歌妮佳儿身边，伸出手指,在地上划出一个复杂的图案,歌妮佳儿只能勉强认出中央是一个十字架，其余部分就过分复杂，已经超过了她的认知范围。

    虽然图案看.上去很深W,但是莉莉丝用了片刻就将图案绘制而成。

    顷刻间，地面发出了淡淡的光，然后莉莉丝忽然拉住了歌妮佳儿的手，轻轻的风托起了两人的身体，空气中的风元素被莉莉丝呼唤而来,歌妮佳儿正在疑惑,却见自己刚才站立的地方像是融化似地塌陷了下去，露出底下深不见底，漆黑一片的通道。

    “抓紧了! =

    歌妮佳儿紧紧地抓住莉莉丝的胳膊,然后传来- -阵猛烈的坠落感。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31花园

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    通过黑暗蜿蜒的漫长石道，莉莉丝和歌妮佳儿再次通过-一个同样的出口出现在了皇宫内。

    端详着地图辨认了两眼，莉莉丝就确定了路线，不过歌妮佳儿倒是很担心她是如何怎么快就辨认清楚的，不过好在莉莉丝从来没让她失望过。

    一路. 上小心翼翼地前进，好在除了-些侍女， 到没有碰到什么卫兵，不过大概也没有谁会认为能有人通过严密防御的外宫区域进入皇宫深处，所以,她俩很顺利地就到达了目的地。

    “莉莉丝姐姐，这不像是女皇待的地方啊?”歌妮佳儿问道。

    “当然不是。”歌妮佳儿看了她一眼，轻轻的一-笑， “我们可不是来抓走女皇的，只不过是为了借一借她最亲爱的妹妹。

    “妹妹，小公主?可是，为什么我们不直接....说到这里,歌妮佳儿不由地顿住了,摇摇头在心里暗骂自己真是急糊涂了,先不说女皇本身就在魔法方面造诣极高，在这皇宫里，只要不能快速地抓住对手,就算是那些数量实力都极其强悍的士兵都会让她们吃一壶的，“太危险了 。

    听了歌妮佳儿的话,莉莉丝微微的点了点头，不过转过身后,却又低语，“不过, 危险的不是

    也’，而是‘他们’啊。

    她都声音轻轻的，但是语气里却有着-种歌妮佳儿从未听到过的警惕。

    公主的寝宫就在她们出现的地方不远处，拐了两个弯,再沿着-条大路走到尽头, 就到了，悄悄地潜入，那的确是小女孩的房间没错,而且从奢华的装饰判断应该也是公主的寝宫无疑，但是让她们预想不到的是,大晚上的，小公主被未乖乖地待在自己的房间里。

    “真是位调皮的公主呢。”莉莉丝笑道。

    “不会不在皇宫内吧?”歌妮佳儿担忧的说。

    “也许哦，那样我们今天就白来了呢。”莉莉丝用着漫不经心的语气说道，然后伸手指了指屋外-位坐在暗处，-看就知道在偷懒的侍女，“要不， 我们就问问她吧。”

    歌妮佳儿隐藏身形，悄无声息地走到宫女身边，下一瞬间,闪着寒芒的匕首就突兀的出现在那个宫女的脖子上。

    “想活命，就别动哦，我只是问一个小小的问题就好。

    o5

    的解小说

    面带着勾人的，有点邪魅的微笑,莉莉丝出现在宫女的面前。

    妮娜正站在皇宫的花园中。

    月光静悄悄地映在她的身上,映衬着娇小的女孩，她- -身白色公主裙，层层叠叠的蕾丝裙摆和花边宛若月下盛开的睡莲,让本就清丽的女孩显得圣洁起来，但戴着蕾丝手套的双手端红茶却的姿势又透露着天之骄女特有的优雅，不过她如同蓝宝石- -般美丽的双眸却没有落在盛装红茶的那一装饰华美的银质茶杯上,而是静静地看着-个身影。

    今晚月色明朗，星辰璀璨，灿烂的星光伴着月光,笼罩着这片美丽的花园,时值日深秋,按理来说除了个别花朵,其他都应该凋零,但是此时花园中却绽放着许许多多不同季节的花朵,花的中央,一个女孩正在轻轻漫步，每当她纤细的手指在某个地方-点，就有一 颗嫩苗破土而出，经过片刻的生长，迅速的变为-株株颜色各异，娇艳可人的花朵。

    这看上去也是一家很消耗精力的事情， 因为不出片刻，女孩光洁的额头上就出现了点点的汗珠

    “艾丽莎，你先休息一会吧， 魔法可以待会再练习。”妮娜的话让艾丽莎停下了脚步,回过头看见那双关切的淡蓝色眸子，心里一暖,轻轻地点点头。

    每天晚上艾丽莎都会在花园中进行魔法练习，对于正在学习自然系魔法的她来说，这个充满了泥土与花朵芬芳的花园简直是最好的场地。

    身为她最好的朋友,妮娜自然每晚都会赔着她,在她练习之后,聊些有趣的事打发时间。

    “艾丽莎，你说皇姐为什么还不找个伴侣呢?她也不小了.

    而很多时候，所谓的“有趣”的事情，就是指皇宫内外大大小小的八卦，毕竟身为公主殿下,她能去的地方实在有限，大部分时间都待在皇宫里，不过，像这样正大光明地讨论帝国女皇的私人问题，大概只有这位被姐姐疼爱备至的公主殿下才敢了。

    -和艾丽莎开始聊天，这位公主身上之前的圣洁优雅就通通不见了，仿佛变成了-个小小的女孩子,和最好的朋友分享着心中的小秘密。

    “我不知道.

    不过,这不代表着艾丽莎也敢闲扯女皇的八卦。

    “我听说，”妮娜忽然变得神秘兮兮起来,挥挥手让两边服侍的侍女都退下，然后把嘴唇贴到了艾丽莎的耳边，这让艾丽莎有些想笑，这公主，刚才还大大咧咧的，这么一下子就变得小心翼翼起来了，不过,这倒也勾起了她的好奇心，艾丽莎不由地凝神,想听听看妮娜说的是什么。

    “姐姐她喜欢的是女孩子哦，而且是西莉娅姐....”.结果，公主殿下如此说道。

    艾丽莎愣住了,半晌之后，用古怪的眼神看着妮娜。

    “怎么了吗?”大概是艾丽莎的反应不是她想要的，妮娜→噘嘴， 不满地问道。

    艾丽莎勉强地笑笑，“那个， 公主殿下，这种玩笑还是少开的好。

    “嘛，真是....今晚的艾丽莎一点也没趣，人家..-也是觉得你是好朋友才说的。”妮娜叹了一口气，脸上不再是那副开玩笑的表情，而是认真了起来，“其实我苦恼了好一会， 如果,如果姐姐真的是喜欢女孩子，那我该怎么办才好啊，我要将误入歧途的姐姐从这禁忌的爱恋中给拉出来

    说着，这位公主握紧小拳头，往自己的手掌上砸了一下，看到她这副样子，艾丽莎知道这位小公主这是认真的了，只是

    这是哪里来的消息?也太离奇了..孩子怎么喜欢女孩子?

    艾丽莎在心里轻轻-笑,觉得这位有时精明有时糊涂的这次公主肯定弄错了什么，不过也不和她争辩，心里想着反正她明天就会忘记自己今晚说过什么，只是随意地敷衍了几句，就想把话题引向别出。

    大概是察觉到了艾丽莎在敷衍自己，妮娜鼓起脸，一脸不开心的样子。

    艾丽莎只好说了些和导师在学习魔法的时候遇到的有趣的事情，这才让妮娜重新恢复笑脸,又开始说说笑笑起来。

    口广牡小玩

    不过，这时候，却有两个人悄悄地溜进了花园之中，站在一颗枝繁叶茂， 结满了鲜红色饱满果实的树木上，不用说，能在这个季节还保持着这幅模样，-看就知道是那位小小的自然系魔法师的功劳。

    “呵呵，我们的小公主好象很悠闲呢

    莉莉丝若无其事地从果树.上摘下一颗果子，“咔0’ 地咬了一口，发出清脆的声音。

    歌妮佳儿此时却好像看到了什么不可思议的事情，惊讶地揉了揉眼睛，确定自己没看错之后，露出古怪的神色。

    “她怎么会在这里0D

    “怎么了，佳儿?”莉莉丝咬着果子， 含混不清地问道。

    “那个小女孩，我认识。’

    “嗯，你是说哪-一个?这里可有两个小女孩，那个金发的，还是亚麻色头发的?”惊讶了一-下莉莉丝抬起手指了指妮娜和艾丽莎。

    “那个亚麻色头发的。

    歌妮佳儿现在的样子看.上去有点苦恼，不过,她实在没想到能在这里遇到艾丽莎,实在是太出乎她的意料了。

    “嗯，不是我们的目标，既然你认识就放她一马好....嗯， 似乎被发现了呢，有趣。”莉莉丝突然-歪头, 脸上突然出现稍微有些惊讶的表情，然后手指轻轻一点， -层看不见的能量从她的手心里发散了出去。

    就在刚才，她们说话的时候，妮娜忽然神色一紧,表情冷了下来。

    “艾丽莎，快，走。”妮娜左手拉起艾丽莎的手，右手却抬起手掌,手指微动，试图召唤元素释放求救的信号魔法，然而,原本应该从指间涌出的光魔法却没有丝毫反应，周围空间里的魔法元素就像是被什么控制了一样, 任凭她怎么呼唤都是纹丝未动。“城

    艾丽莎看到了她这个姿势,也是明白了过来，连忙轻轻- -挥手。但是，同样的，自然魔法也失

    这让她惊慌失措起来，这种情况她不是没遇到过，但是以前都是在和自己的导师，宫廷魔法师艾拉进行元素控制力的练习的时候，可是现在的情况完全不一-样!

    “别怕，艾丽莎,有我在。” 在艾丽莎六神无主的时候,妮娜抓住了她的手掌，冷静的声音一点都不像刚才那个为了姐姐的恋爱而苦恼的孩子。

    这才是她原本的样子啊，虽然妮娜甚至还没自己高,但是艾丽莎的心却莫名地安静了下来，微

    妮娜似乎一瞬间恢复到了自己的公主形态,优雅，冷静，而高傲。

    她打量着四周，只见在月光下，两个人走了过来，让妮娜略微诧异的是,她们并没有用什么遮盖自己的脸,身上也没有什么伪装性的装扮，而是穿着贵族的礼服，如果不是现在的场台，妮娜肯定会认为她们是两个正准备参加舞会的贵族。

    看到两人的打扮,艾丽莎不由地疑惑了起来，“咦， 她们是?”

    但是，妮娜的表情的心却像是沉入了冰海一样，瞬间的发冷了。

    如果对方隐藏身份,那么还有回转的余地，但是，对方如此大大咧咧的直接露出脸,那么只有两种可能, - 种是她们完全不惧怕帝国的报复,另-种，就是完全没打算让自己和艾丽莎活下去!

    但是无论哪-一种, 对妮娜来说，都不是什么好消息。

    漫步在花园中,莉莉丝和歌妮佳儿走到妮娜的身前，和这位尊贵的小公主对视着。

    啧，还真是有公主派头。莉莉丝在心里评价着,这位公主此刻正用那种-看就然人觉得很高傲的眼神看着她，不过.....

    妮娜眼神深处的那一点点慌张还是逃不出莉莉丝的眼睛。

    莉莉丝勾起嘴唇微微一-笑 ,而身边的歌妮佳儿则是一脸复 杂的表情看着艾丽莎。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

32.羊皮纸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “早安。”按照惯例这样说道，妮维雅从房间里探出头，尽管已经到了阳光有些炽热的午后,但神色却没有丝毫窘迫，自若地和在门外已经等候多时的芙萝娅打招呼,似乎压根没意识到自己话中的语病，小脸上笑容绚丽如夏花。

    “嗯，早安,不过现在已经中午了。”芙萝娅下意识地侧过脸,看了看外面耀眼的阳光，然后同样的回礼，只是表情稍微显得有些疑惑。

    看到她这样，妮维雅可爱地吐了吐舌头:“不要做笨蛋哦， 芙萝娅!”

    “笨蛋?为什么这么说?”芙萝娅不解。

    “因为在意细节的都是⑨!

    “那⑨又是什么?

    “呜，都说了不要在意细节了啦!”妮维雅跺了跺脚,抓住了芙萝娅的手。

    ....嗯，我知道了。”稍微困惑了一下，虽然还有些纠结⑨到底是什么意思，不过已经被妮维雅使劲一拉,结束了有点奇怪的对话，并且径直地将她拉进了屋子。于是，芙萝娅只好作罢。

    她被妮维雅拉到了稍微远离平常坐下的地方。

    “芙萝娅，你坐这，那边都被那只笨蛋幼女弄得脏兮兮的。”

    其实不用妮维雅提醒，一进门芙萝娅就看到了桌子上的情形一变 成小精灵形状的阿加莎趴在一个盘子面前，十分开心地咬着-块淡红色的甜点，不过这只变身萌物的可爱小幼女吃相却不太好放食物的桌子附近、她自己白色的绒毛上，都沾染了各种各样的颜色，乍看上去，像是一个脏乎乎的毛线团。看到芙萝娅进来，阿加莎斜斜得看了她一-眼,然后继续埋头大吃起来。

    “嗯?芙萝娅你也想吃吗?可惜已经被阿加莎-一个人消灭完了，要不，我让伊文姐姐再准备一些?”大概是芙萝娅的眼神让妮维雅误以为她也想吃甜点，只是从现在空空如也的盘子来看，已经没有剩余的糕点。于是，妮维雅皱起了自己细细的眉毛，露出一个让入怜爱的苦恼表情。

    “没关系，我只.....芙萝娅淡淡地解释道，不过话还未说完，小女孩已经“啪”的一声拍了拍手。

    “你等着，我这就去厨房里再拿一份!”

    话音未落，火急火燎的小萝莉已经急匆匆地跑了出去。

    “啊，对了。”刚出门口，却又像是想起了什么，妮维雅停下脚步,右手- -把抓住门框，回过头，用带着可爱笑容的表情嘱咐: “乖乖待在这里不要乱跑哦! 我马上回来。

    “嗯。”.虽然觉得这样的吩咐有些多余，不过芙萝娅还是依言点点头。

    “嘿嘿。”带着元气的笑容，女孩挥挥手，然后往厨房方向跑去。

    .我只是想来看看你而已啊。”

    CF格小说

    看着女孩远去的身影，芙萝娅在心里叹了一口气。”就在这个她心情有些微妙的时候一-

    “那个，要吃吗?”

    阿加莎深深地看了她一-眼，似乎在纠结什么，然后好一会才下定了决心一般拿起桌子上的甜点对着芙萝娅的方向,作出打算递给她的动作。

    由她现在这个小毛球-样的状态， 做出这种姿势实在是不太容易，不过倒是显得十分可爱。

    ....谢谢，不过不用了。”芙萝娅真的不打算吃甜点，事实上她对于任何吃的东西都保持无所谓的态度,除了保持身体活动的必须营养，她极少主动地想吃什么。

    “啊，太好了!”阿加莎露出松了-口气的表情。

    出门沿着直线走，再拐过四个弯,就是厨房的位置，不过,就在妮维雅拐过其中第二个弯道的时候，却遇上了正好从另-端拐过来的一个少女。

    因为急于拿回甜点而高速奔跑的妮维雅已经来不及停下脚步了，下意识地闭上眼睛，准备着和对方撞个满怀。

    然而，预计中的撞击并没有产生,她感觉-双手扶着自己的腋下将她停了下来，并且变成了一个非常小孩子气的举高高的姿势。

    book.SFA

    “啊?

    CEZ小说

    妮维雅睁开眼睛,看到的是一个有着票亮的紫色长发的少女，下巴尖尖的，眼睛大大的,微微上翘的丹凤眼让她看起来有些妩媚,再配合.上瞳孔里眼波流转的一种让她觉得心里莫名的慌乱起来的光芒。

    才- -见面，妮维雅就在心里给默默地给她加上了“小妖精”的标签。

    “好可爱的孩子，你是谁?”少女紫色的大眼睛一眨不眨地看着妮维雅，显然对她很兴趣。

    不过,这种兴趣显然是大姐姐对可爱的小妹妹的那种。

    对方逗弄小孩的语气让妮维雅有些无奈，不过深知就算是抗议也不会有什么结果的谈懒得争辩微微地叹了一口气，说道:“ 可以先放我下来吗?或许之后我会告诉你。

    “当然。”少女用好笑的眼神望着妮维雅，大概没想到长得那么娇小可爱的女孩，居然还会装大人模样叹息。

    被少女放回地面之后，妮维雅理了理衣服，慢条斯理地说道:“ 在问别人名字之前，不先介绍下自己吗?’

    “好啊，我是夜魔首领莉莉丝。”莉莉丝微微-笑,回答道。

    没想到对方回答的如此干脆，但是妮维雅的身份实在是无法说清楚,她愣了一下，只好含糊地搪塞着。

    “...我叫妮维雅，是呃是身份是秘密!

    轻小说

    “秘密?真是有趣.....眨了眨眼睛，莉莉丝显然没当真,不过本来也是这种- -听就是女孩子有点小调皮的说法实在没办法让别人当真，好在莉莉丝也没在意,对着妮维雅点点头，“ 身份是秘密的小妹妹,姐姐还有事情要办，就不陪你玩了，再见喽。

    “哦!”妮维雅回复道，看到对方迈开步子，她眨眨眼，也继续向着目的地--有着许许多多甜点的厨房前进。不一会儿,她就端着两只盘子，身边还用魔力托起几盘,嘴里哼着调子，想着自己的房间走去。

    “咦，那....难道是莲掉在地上的?”

    在角落里，一份淡黄色的羊皮纸正堆在一起，而在这宫殿里能静下心来看些东西的，除了连也没有其他人了。在心里暗暗地偷笑莲也有这么大意的时候，妮维雅将手中的一个盘子交给魔力撑起然后俯身捡起这写纸张。

    “唔，让我看看这是什么东西.

    随意地翻看着r小女孩调皮地笑容忽然地凝固在脸上,瞪大了眼睛凝视着羊皮纸上的- -行字一“艾拉尔帝国公主妮娜在皇宫内失踪，至今下落不明。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33心结

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮娜失踪了?

    看到这行字的一瞬间，小萝莉不敢相信地眨眨眼睛，然后她确认了一件事情，那就是自己并没有看错,羊皮纸上写着的的确是这样的内容。

    于是，紧接着,妮维雅就陷入了深深地担忧。

    “这次又是怎么回事,难道又是被那些叛军偷偷抓走当人质了，不应该啊，之前我明明已经提醒过海伦表姐要小心的，而且发送了上次的事情,不可能不小心一.点啊.妮娜，你一定要平安啊

    一瞬间， 妮维雅觉得心里乱糟糟的，慌忙地仔细翻阅起手中的羊皮纸，越看越心惊。

    “呜，打仗什么的...真讨厌!”

    羊皮纸_上清清楚楚地写明了战争的走向，出乎妮维雅的想象，艾拉尔帝国在国力和军力的绝对优势下，居然连战连败，丢失了东南方向海洋中的大部分岛屿,甚至连当地驻防海军的指挥部都让敌军消灭了，残存的军队逃回了陆地上，而敌军也不敢登录帝国本土，因此双方进入了战略相持阶段，不过艾拉尔帝国毕竟实力远强于敌国联军,很快就从另外几个港口调动来了数量庞大的海军,向着联军进军,等到那个时候，胜利的天平毫无疑问会重新向着艾拉尔帝国倾斜,但就在这个节骨眼上，女皇海伦的妹妹，艾拉尔帝国唯-继承人的妮娜公主却失踪了一

    稍微想一想就可以明白这之间的联系。Or牡小说

    “好在，这样妮娜的安全目前是可以保障的吧。

    瞪大眼睛仔细地看完羊皮纸上的内容，妮维雅在担忧之余，又稍稍地松了一口气,起码，如果是敌国所为,那么他们的目的毫无疑问地是为了谈判，而作为重要筹码的妮娜，安全是可以得到保障的，,

    不过，怕就怕是艾拉尔帝国本身的那些不安分子所为，趁着这次机会，-是可以打击帝国皇室仅剩的那点威严--你连自家公主都保护不了 ，怎么敢说自己能保护民众?而且妹妹出事,毫无疑问对于海伦是一个巨大的打击,而且也可以嫁祸给敌国联军,让艾拉尔帝国和他们处于- -种不死不休的局面,消耗忠心于女皇的实力。

    总之，这是个一石多鸟的好计划，不过，让妮维雅非常不爽就是了，因为她也是其中被打中的

    鸟。

    “啊....”.尽管后-种可能性比第一种小很多一- 因为风险太大, 万- -被发现, 那就没退路了。但是并不是没有可能，妮维雅一想到妮娜可能正处于危险之中,妮维雅就怎么也冷静不下来。

    所以，当妮维雅拿着甜点回到房间的时候，只是把它们往桌子上一摆，就皱着眉毛，软趴趴地倒在了床上。

    r牡小说

    “表姐....眼前似乎出现了妮娜的面孔，这个和自己差不多大的表姐有点精明，但是无疑是十分疼爱妮维雅的。

    “怎么了?”敏感地察觉到小女孩表情里的不正常,芙萝娅没有去吃那些看上去就让人觉得很美味的小糕点，任由它们落入了阿加莎的小肚子，走到床边，轻声地询问着小萝莉。

    “没什么...面对芙萝娅的疑问，妮维雅嘟囔着,

    “憋在肚子里不好，说给我听听吧，也许我能帮上忙呢?”不过芙萝娅可没那么容易被骗到,摸了摸妮维雅的脑袋，柔声问道。

    ....”.. 妮维雅沉默了一会，看着少女真挚的表情，微微地叹了- -0气，“芙萝娅， 陪我去阳台上坐一会。’

    妮维雅现在心里十分烦躁，对妮娜的担忧让她感觉坐立不安，本来去找莲商量是最直接的方法但...早就知道消息的莲既然- -开始并没有告诉自己这个消息， 肯定也是害怕自己会担心，如果自己这么直接去找她，恐怕对方也不会帮到什么忙，还会特意地命人盯着自己一- -这次估计就不会是不靠谱的伊文了。

    所以，既然芙萝娅愿意倾听，妮维雅也愿意和少女分担自己心中的忧虑。

    “那个，是这样的....”.

    简要的说明了目前的情况，和心中的猜测，妮维雅双手-摊，无奈地看着芙萝娅。

    “你这么一说的确挺危险的，妮娜公主,她，希望能平安。”虽然没有直接见过面,不过芙萝娅对于妮娜还是有些影响，对于这个关心妮维雅的小公主，心里也有些好感，一听到她遇到了危险也不惊地担忧了起来。

    “不能让魔王陛下帮忙吗?”很快妮维雅就发现芙萝娅和自己想到了一块。

    不过，妮维雅不可能明白少女心中的小九九。她当然明白莲不告诉妮维雅的愿意，不过，这种让小萝莉降低对莲好感度，又能刷刷对自己的好感度的机会，她怎么会错过呢。

    妮维雅露出了有些遗憾的表情。

    “没办法，现在魔界和神界有约定，不能进入人累世界,阿加莎还是情况特殊才能去到的，但是指望一个只知道吃吃喝喝，卖萌的幼女去救妮娜,那我还不如自2.去呢...”...

    说到这，妮维雅叹了一口气，表情有些微妙，“只要我变成巨龙，或者人类形态，在人类世界也完全没问题，....我实在是不愿意回去啊”

    “还是因为母亲的事情吗?

    "SF轻小说

    芙萝娅顿了顿，试探着问道,不过并不是不确定这个愿意，而是女孩-直不怎么愿意提起这件事情。

    ....

    果然，-提起自己的母亲，妮维雅就像是泄气了的皮球- -样软了 下来,撅着嘴，- 副闷闷不乐的样子，不过对妮娜的担忧，还是迫使她不得不直面这个心结。

    “没错啦，我就是不想见到她，不想和她呆在-一个世界，不想呼吸同-样的空气,那个讨厌的大骗子!”

    女孩鼓着脸颊气呼呼地抱怨着，语气里透露着满满的怨气。

    芙萝娅无疑是希望妮维雅能回到人类世界的，因为和莲待在一-起越久， 她们之间的好感度就有可能越刷越高，毕竟--莲说过自己早就喜欢她了 ，尽管妮维雅之前对于莲并没有“ 爱情”这种因素，但是芙萝娅也是知道“日久生情”这个词的，她们曾经在- -起的时间，比芙萝娅的- -生都要漫长，在这种情况下，芙萝娅觉得在魔界较量自己的胜算实在太小，这里怎么说也是对方主场，但是

    -自己该怎么劝妮维雅回去呢?

    对感情一知半解， 又不是很会说话的芙萝娅，觉得自己根本不知道怎么办才好。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34乌迪亚莱斯堡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    于是，-时间，两人之间陷入了无奈的沉默之中。

    “总之现在先祈祷妮娜平安无事吧，嗯，圣光肯定不会听我的祈祷.-魔王也不行，呼呼,算了，咱要不要求-求春哥?呃，那好像是保佑不挂科....纠结了好一会，小萝莉发现自己也没有什么好祈求的对象，于是只能作罢。

    反正祈祷什么的也只是心里安慰,妮维雅也没见过哪个神明有心情去回应信徒的祈祷过。

    一旁的芙萝 娅还在思考如何让妮维雅和自己回到人类世界，不过显然陷入了困境，在沉默了好-会之后，两人再次回到了房间内。

    “呜呜，妮维雅!”看到两人进来，本来就圆滚滚，现在更是涨得跟一个肉球似的阿加莎慌张地咽下口中的最后- -块糕点,然后“咕噜噜”地滚到了桌子下面。

    不过妮维雅只是看了她一眼，现在实在是没心情来责备阿加莎。

    因为，女孩的一颗心已经牢牢地放在了妮娜的身上。

    那么，现在被妮维雅惦记着的小公主又在哪呢?

    乌迪亚莱斯堡。

    横亘在神佑城西南方的城市，守卫帝国心脏的要塞，驻扎着帝国知名军团“银白雪茫”,原本只是一个防御用的要塞,但是因为军团地入住带来了-系列的消费需求,越来越多的人们聚集到此形成了以军团驻地为中心的巨型要塞都市。

    整座城市总共有六扇城门，高大的城墙，覆盖全城的魔法盾，以及伫立在门楼上数量惊人的魔法炮，构成了难以逾越的防御阵容，事实上,作为要塞;在它数千年的历史中也仅仅在龙族和人类战争中被攻破过一次。

    时间是在.上午,秋风渐起的时候。

    一辆普普通通的马车慢悠悠地进入了乌迪亚莱斯堡的东城门。

    守门的士兵挡住了它，示意对方出示入城许可,但是那名-看就是第一 -次来到乌迪 亚莱斯堡的马车夫- -愣一愣的，明显不知道有这一-回事。

    “我们乌迪亚莱斯堡是军事要塞，不准随便进出，得到了许可才能进城!”

    士兵显得有些不耐烦，不过还是耐着性子解释道。

    “那么，这个可以代替许可证吗?

    马车的车窗微微打开，一只雪白的的小手从车窗里递出来,轻轻地把一个亮闪闪的金币抛给了卫兵。

    卫兵连忙接住，心中不由地暗暗京诧，他本以为只是外地来的普通市民，打算捞一些好处， 没想到却看走了眼,这随收丢出来的金币，还有黄鹂鸟-般清脆却又高冷的声音，显然不会是普通人家。

    卫兵立刻变地恭敬起来，连忙安排他们提起进城。

    “莉莉丝姐姐真是的..".收回手，再将马车关得严严实实的，歌妮佳儿在心中哀叹一声。

    昨晚成功得绑架了小公主之后，莉莉丝却忽然说又要事处理，然后就离开了，害的她忙碌了一晚上，好不容易才离开神佑，不过现在女皇肯定已经发现了自己妹妹不见的事实，那么封锁魔法传送，严厉地监视都是理所当然的。本来歌妮佳儿打算走小路逃走，不过莉莉丝在昨晚却是和她约定了在乌迪亚莱斯堡见面。

    在城门的时候,她都做好了随时逃跑的准备,不过所幸这里似乎还没得到命令,检查依旧只是例行公事而已。

    莉莉丝走进书房的时候，莲正在埋头处理着什么东西。

    “陛下。”莉莉丝低着头,恭敬地行礼。

    “莉莉丝，你上次找到吉尔时发现的神族的羽毛，现在还在吗?”莲没有任何的拖沓，直接说明了自己把莉莉丝召唤回来的原因。

    “是的，我一直带在身边。”莉莉丝轻轻- -挥手, 一片纯白的羽翼晃晃悠悠地落在了莲的手上这片羽毛近乎透明，仔细看看,还能发现-条条淡金色的能量脉络。

    “好了，你先退下吧。”莲淡淡地说道。

    从书房里走出,莉莉丝等了一会， 在妮维雅走出房间之后，她就径直地来到了妮维雅的房间,轻轻地敲了敲门。

    “呐，是谁啊?’

    SF轻小说

    开门的毫无疑问是阿加莎,她已经变回了梦魇的形态，身上脏兮兮的东西也被妮维雅擦掉了,吃的饱饱的小脸.上满是满足。看到莉莉丝，让她不由得愣了愣神，脑袋山似乎都能看到冒出的巨大

    “可爱的小梦魇啊，这几天就给你的小伙伴制造-个梦吧!’

    就在阿加莎发愣的时候，莉莉丝却轻轻的眨眨眼睛，一双漂亮的紫色瞳孔泛起了妖异的光芒。

    -瞬间，阿加莎就像是被勾走了魂魄，呆呆地点点头，....嗯嗯， 给妮维雅,制造梦境!

    梦的内容.0A

    阿加莎回过神来，发现自己呆呆地站在门口，望着空气发呆，她不好意思地吐了吐舌头,在心里庆幸自己这幅傻乎乎的样子没被人看到，不过，她却忘记了自己为什么要开门。

    让我们把视线移动回乌迪亚莱斯堡。

    尽管帝国东部战线接连战败的消息已经通过各种渠道传入了城，但是远离战区的市民依旧生活在喧嚣热闹之中,满街的行人如织，歌妮佳儿所乘坐的马车在平坦的石板路上慢慢地移动着。

    她紧紧地盯着角落里两根被捆绑在一起的小女孩。

    特别是再- -次地确认了 艾丽莎的脸。

    虽然看上去比那时候健康许多,不过应该是她没错，名字也-样,但是怎么这么快就把我给忘了?歌妮佳儿在心里嘀咕，她十分确信自己不会记错,“ 眼前的女孩绝对是自己之前在小镇上遇到的那个给自己深刻印象的小女孩，歌妮佳儿为了救她还曾经受过伤，但是,现在这个女孩的表现看上去似乎对她居然完全没有一点印象。

    实在是太诡异了。

    “那个，你是叫艾丽莎没错吧?

    艾丽莎配合地点点头。她和妮娜的嘴巴都让莉莉丝用魔法封印了，现在可是两个无法喊叫也无法说话的小哑巴。

    “你认识我吗?我是说昨天晚上之前。

    艾丽莎摇摇头。

    “那么，你去过....嗯，那个村子叫什么来着...”..歌妮佳儿顿了顿，“你的家乡 是在雷恩城乡下的村庄吗?

    艾丽莎疑惑地看着她，在艾丽莎的记忆里，自己从小就是和妮娜一起在神佑长大的，雷恩，还村庄，她到底想知道什么?虽然如此，但是,现在的情况，艾丽莎不得不好好地配合歌妮佳儿，只要她不伤害自己和妮娜,回答-些稀奇古怪的问题并不算什么。

    她很果断地再次摇了摇头。

    “这样啊歌妮佳儿轻轻皱起眉毛。=

    -就在这时候， “砰”的一声，马车似乎撞到了什么东西，猛烈地摇晃了一下。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35希萝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    歌妮佳儿的脸色不由得一变,心里紧张起来，回过头，瞪了-眼妮娜和艾丽莎两个小女孩。

    剧烈的摇晃让被绑住丢在座位上的两个小女孩-阵摇晃，差点摔倒下来，辛亏歌妮佳儿眼疾手快，迅速地伸出手扶住了摇摇欲坠的女孩们。

    “怎么回....”她皱了皱眉毛,吩咐妮娜和艾丽莎:“ 你们知道怎么做，要是乖女孩就别发出声音!”

    艾丽莎乖乖地点点头。妮娜不置可否地轻轻“哼”了-声，然后闭着眼睛歪过头，不过虽然不怎么配合，但是她也没做出什么让少女紧张的举动。深吸了- -0气, 歌妮佳儿将严峻的表情柔和下来，不过对于本来就没什么表情的她而已，这只不过是冷起- -张脸罢了。 她拉开窗户,往外张望。

    只见-个造型奇特，全身泛着金属光泽。略看之下像是-只金属大乌龟。有着椭圆形的外壳，四个金属轮子,勉强能看出是车子的东西和她们所乘坐的马车撞在了-起。地上有着明显的车轮痕迹，看来这辆车经过了相当长- - 段时间的滑行，好在快要撞到歌妮佳儿的马车的时候就已经停了下来,所以并未对马车造成实什么质性的伤害，只不过让她们吓了一跳。

    歌妮佳儿稍微地转过视线,看到自己在神佑临时雇佣的马车夫正一脸惊诧地望着那个奇怪的车子,好在拉车的马匹虽然看上去也有些受惊，不过，还在那个年轻男人的控制之中，不过他嘴巴张得大大的，甚至不得让歌妮佳儿怀疑她的下巴是不是脱日了。

    “佳儿....”.

    看到歌妮佳儿露出了头，这个明显受了不小刺激的马车夫用颤抖的双手指了指那个东西，慌地都不知道该说些什么好了。

    ....这是怪物啊!”总之,最后，他得出了一个让歌妮佳儿啼笑皆非的结论。

    “你才是怪物呢!

    不过，少女还未反应,那个机器忽然传出了少女般清脆的声音,随后是“嘎吱嘎吱”的齿轮转动声音,这台车子的轮胎部位忽然分别伸出了两只像是蜘蛛爪子一样细长带节肢的腿,材质同样是不知名的金属,站立了起来,居高临下地俯视着马车。

    这下不止马车夫先生，连歌妮佳儿也不由得露出了呆然的表情。

    好在这种惊愕并没有持续多久，这个造型怪异的家伙就“砰”的- -声自己砸在了地上。

    掀起的灰尘，让歌妮佳儿不由得将手放在鼻子面前挥了挥。

    “咳咳咳.

    四下围观的人群不停地发出咳嗽声?歌妮佳儿还能听见他们的窃窃私语:

    “希萝小姐这次实验又失败了....

    “就是，我还以为可以消停几天,原来是又去鼓捣新发明了!”

    “这下又得遭殃好一段时间吧!”

    “....”.

    除去一些无意义地惊叹和幸灾乐祸，歌妮佳儿得到的有用信息有:这个奇怪的东西是属于一个叫做希萝的女性的;她在做什么实验,不过总是失败;这次不是针对自己绑架了公主的事情的。

    在苦笑的时候,歌妮佳儿的心里也悄悄地松了一口气。

    “哕嗦，-群贱民，再妨碍本小姐实验，统统把你们拉去充军!”趾高气扬的声音从那个机器里传了出来，同时,机器上缓缓的地打开了- -扇盖子，一个橙色双马尾，浅黄色瞳孔的娇小女孩从里面钻了出来，瞪大了眼睛,不满地朝着周围的围观群众怒斥。

    一瞬间，原本围在周围的人全都作鸟兽状散去。

    ....喂，你这个挡住了本小姐前进路途的贱民，还不把路给本小姐让开?

    歌妮佳儿在心里默默地给这个女孩加了一个“纨绔的贵族”的标签,要不是对方是个小萝莉,她自己又有要事在身,歌妮佳儿一定会选择好好地“教育”-下这个不良贵族。

    不过,现在，她也只能在心里嘀咕,实际上吩咐马车夫先生让开道路。

    只是，拉车的马似乎还未从刚才的惊吓中缓过神，任凭马车夫如何抽打鞭子，也只在原地踏步

    双方就一下子僵持在了-起，不过骄横的女孩误认为这是歌妮佳儿在挑衅自己，顿时露出了恼怒的表情。

    “竟敢无视本小姐的威严。卫兵!

    -声大吼，一只不知道从那里赶来的卫兵从一旁的路中拐了出来，将歌妮佳儿的马车团团围住

    口广牡小玩

    “我怀疑她们是敌国奸细,给我通通带走!

    头痛...歌妮佳儿一边在心里暗道自己今天怎么这么倒霉，-边悄悄地默向了自己藏在身上的匕首,她有绝对的把握在一 瞬间越过这些全副武装的卫兵挟持住那个女孩，以她为人质离开这座城书。

    .

    但是这么-来，和莉莉丝的约定就没办法完成了。

    就在这时候一

    “这是干什么呢?”一声温柔，但是却仿佛可以酥到人骨子里的声音响了起来，对与这个声音歌妮佳儿绝对不会弄错,那是她最为信任的莉莉丝的声音。

    她惊喜地回过头，循着声音望去，只见在空旷的街道上，身姿婀娜的少女迈着缓缓的步子走了过来，她身上有种让人心神荡漾的风情，- -A-笑间带着让人无法抗拒的魅力。

    包围着歌妮佳儿的卫兵们顿时觉得骨头都软了。

    “请问，我的妹妹有什么过错吗?需要让大家这样对待她，我想，这其中-定是有什么误会。

    她轻移动莲步，走到歌妮佳儿和卫兵们中间，对着站在高处的希萝挑逗似地眨了眨眼睛，只是她的眼睛里一闪而过的淡淡的妖异而美丽的红色，显然她发动了自己夜魔- -族的魅惑能力。

    “嗯嗯，没错。”希萝挠了挠头，随后摆摆手，“你们都给我退下， 谁允许你们如此无礼地对待-命贵族，还不给我退下!”

    还不是大小姐您下的命令....众卫兵心里无辜地想到，不过也只敢在心里抱怨一二， 表面上可不敢有任何不满，听从命令退了下去。

    希萝眨了眨眼睛，- 脸期待地望着莉莉丝。

    “能请您二位去我家坐- -坐吗?我的父亲是银白雪茫军团长，他一定会喜欢你们。

    “这不行呢，我们今天还有事情要处理，等下次有缘再去拜访吧。”莉莉丝婉言拒绝。

    希萝态度的变化让歌妮佳儿一时间觉实在是太不可思议了，人的思想怎么可以变得那么快，那么突然..不过-想到这是莉莉丝的原因，歌妮佳儿又释然了一-她一直以来都能做成一 些让自己觉得匪夷所思的事情，似乎在她身上没有“不可能”这个说法- -样。

    “莉莉丝姐姐，你终于来了。”

    歌妮佳儿用有点感叹的语气说道

    “当然，我怎么能看着佳儿受欺负呢?”转回头，莉莉丝对着歌妮佳儿温柔地一笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no36梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    轻柔而又有些萧瑟的秋风吹过街道,刮下几片枯黄的叶子，- 辆看上去十分普通的马车缓缓地驶进了城中的酒店,这马车实在是太过“普通”，甚至可以说有一 点寒酸,不起眼到连平日里殷勤无比的酒店侍从也只是随意地瞥了-一眼，就望向了别处。

    “莉莉丝姐姐,我们来这干什么，还不赶快回去吗?我怕时间长了会发生什么意....”..

    歌妮佳儿将车窗推开一道缝隙， 望了望外面的街景，然后疑惑地问道，看上去- -副忧心忡忡的样子。

    而紫发少女正莉莉丝正枕在歌妮佳儿的大腿上,手臂托着下巴，千娇百媚的脸蛋上满是慵懒，像是波斯猫一样侧过脸,仔细地看着歌妮佳儿，眼神里带着一点点妩媚， -点点温柔，-点都看不出像是在带着两个人质跑路的绑匪。看到她这样, -旁的妮娜都气得牙痒痒的，要不是嘴里被塞住了，她早就磨磨自己的小虎牙表示不满了。

    本公主就在这里，这么大-个公主，你们居然就给我无视了?

    因为被忽视的妮娜感觉有些不开心，不过，她的这-点小脾气自然被两位绑匪无视了,只有艾丽莎温柔地用眼神安慰着她。

    莉莉丝拿头蹭了蹭歌妮佳儿弹性十足的大腿，然后直起身体伸了个醒,因为少女有着一-副让人羡慕不已的好身材，这可以说是一个十分吸引眼球的福利- -- -只可惜观众只有三人,还都是不懂得欣赏的那种。

    20yF2小治

    “当然是吃晚餐啦，这么晚了,不吃点什么，这么有力气继续前进呢?”

    莉莉丝笑容灿烂地回答道。这个回答让歌妮佳儿楞了楞神，不过她随即就想到，或许在这家酒店里还有着什么事情，在等着她们。

    莉莉丝不是一个笨蛋,更不是天然呆，事实上有些时候，连歌妮佳儿都弄不明白她在想些什么于是，歌妮佳儿点点头，然后抬起手，指向了妮娜和艾丽莎。

    “那么，她们怎么办?

    “简单，待会我们吃完再拿出一些来好了，我想，她们也饿了吧?

    说完这一些，莉莉丝和歌妮佳儿就下了马车,缓步走进店内，顿时，周围响起了一顿惊讶的声音，还有一些胆大的向着两人吹起了口哨，歌妮佳儿露出了-脸厌恶的表情，而莉莉丝则微微- -笑

    魔界。

    夜晚，黑暗降临了整个世界，虽然对魔界来说晚上同样有夜行的恶魔带给世界喧嚣,但是这明显已经和贪睡的小萝莉无关,她早早地就换好了白色的睡衣，光着小脚丫在床上扑腾了一会，然后抱着被当作抱枕，处于小精灵形态的阿加莎，深深地进入了睡梦之中。

    虽然妮维雅睡着了，但是和她一起的阿加莎却依旧生龙活虎的，瞪着-双大眼睛望着黑暗中的小女孩,作为本就昼伏夜出的恶魔.现在本应该是阿加莎最活跃的时候，不过,这并不是她现在还不睡的原因，以往被妮维雅每晚当作抱枕，除了睡觉,她也没什么事情可做。

    只是今晚，她显得特别的精神,眼睛里泛起微微的紫色光芒，运用她操控别人梦境的能力，点点星光般的色彩从她的小手上抖落下来，落到妮维雅的身上。

    郁郁葱葱的绿色。

    妮维雅发现自己走在茂盛的树林之中，转眼往像四周都是平坦的树木。她漫无目的的行走着。

    直到，前方出现了一个人。那是一个金色长发的小女孩，柔顺的长发随着她的步伐轻轻摇摆,她穿着-件十分漂亮的公主长裙,长长的裙摆,每走-步就露出脚.上的圆头小皮鞋。

    不过，这些都是次要的，最主要的是，那个女孩给妮维雅- -种十分熟悉和亲切的感觉，她眨了眨眼睛，想了想，发现那居然是自己的....

    “表姐? ...表姐，，我在这里啊，我是妮维雅!”

    没错，走在前面的就是妮娜，于是，妮维雅开始大喊，只是妮娜似乎还听不见什么，只是一个劲地往前跑。

    就在这个时候，一个身穿黑色紧身衣的身影从天而降，-把抱住了妮娜。

    bookSFA

    场景瞬间开始变换。

    0)pSE权小治

    变成了一片黑漆漆的世界,中间只有一-束光打下来， 照耀出妮娜的身影，她被五花大绑地绑着儿刚才那个黑衣人则拿着一把锋利无比的刀,在空中挥舞了几下，然后慢慢地走近了妮娜的身边

    妮维雅在心中大喊，但是这一刻，她似乎失去了身体,发不出声音,也动不了,只能呆呆地看着那个黑衣人举起手中的刀，猛地往妮娜纤细的脖颈砍去。

    =

    ...**

    “不要!”

    双眼猛地睁开，妮维雅转了转头，视线里是一片深深的黑色，楞了-下才 惊魂未定地察觉到自己刚才做了一个梦,一个十分可怕的噩梦。

    “呜?啊!怎么了?妮维雅!发什了什么?”阿加莎似乎被吓了一条，用她那有些傻乎乎，-惊一乍地问道。

    ...没，没什么。”不想让别人担心，妮维雅摇了摇头，送开抱着阿加莎的双手,然后跳下床，走到床边，拉开窗帘，淡淡红色的月光映在窗台上,看到这和鲜血有几分类似的颜色，妮维雅更加慌了。

    [op SF之小说

    “哗啦。”她猛地拉上窗帘，在黑暗里深深地吸了一口气，然后凭着记忆走向魔法灯的位置,片刻后，柔和的白色灯光充盈了整个房间。

    不会有事的，那只不过是一个梦罢了。

    不过，怎么会做这样的梦呢，是不是在预示着什么?

    妮维雅坐在椅子上，眉毛几乎皱成了一团。前面说过，在这个世界上,只要实力达到了- -定的程度，梦就不单单是-个梦那么简单，很多时候都有对未来的预作用，尽管妮维雅实力不强，但是庞大的精神力和前世经过无数次锻炼的灵魂，也有可能会做一些关于重大事情的预知梦。

    有一些深邃而隐晦，需要找占星师解梦，但是也有的时候，是直白的对未来景象的描述一-就像妮维雅刚刚做的那一个梦一样。

    虽然这种梦中的情景也有很大的程度并不会发生，但是，对于妮维雅来说，如果这个概率的赌注是妮娜的生命,那么不管输的概率有多少，她都不能怀着绕幸的心理，因为，她完全输不起......

    一想到刚才梦中的情景 ，妮维雅就感觉浑身- -阵颤栗，她抬起手，放在自己的心脏位置，隔着平坦的胸口，似乎能感应到那“扑通扑通”的声音。

    “表姐，等着我，我马占来救你

    女孩可爱的小脸.上露出了难得的坚毅表情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37秘密通道

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “芙萝娅，开门!”

    伴随着阵犹如雨点般急促的敲门声,芙萝娅打开门,映入眼中的是眨着大眼睛的女孩。

    妮维雅一个闪身,飞快地冲进房间，圆头的小皮鞋在大理石的地面上想起- -阵清脆的声响。

    芙萝娅有些惊讶,因为先这个时间能看到小女孩实在是有些罕见，而且她穿戴整齐，看上去元气满满，要知道，平常的这个时候，小萝莉早就已经换上睡衣，进入梦乡了。

    妮维雅此刻是是恶魔的姿态，漆黑色的长发,淡淡绯红的眼眸，本该让身处光明阵营的少女觉得厌恶的模样，却让少女嘴角露出了淡淡的微笑。

    仅仅是看到那身姿听到那声音，芙萝娅就有种心情豁然开朗的感觉，

    “怎么了?”

    芙萝娅轻轻用手带上门,走到女孩的面前，视线微微向下，盯着妮维雅。

    妮维雅双腿一并，转身跳上对她来说有些高的椅子,坐在椅子上，用手臂撑身体,表情严肃地看了芙萝娅- -眼，然后才语速飞快地说道:芙萝娅，我刚才做了一个梦。

    “梦...梦见什么了?”

    “是这样的，我梦见表姐她.

    简要地描述了-下之前那个让她觉得忐忑的梦,末了，妮维雅深深地叹了-口气,以-种充满了危机的，让人不安的语气陈述道:“ 我现在得赶快回到艾拉尔帝国，不管怎么样,都不能让妮娜处于危险之中。

    “我明白了。芙萝娅点点头，对于妮维雅离开魔界这件事她当然是一万个赞同， 甚至心里觉得有些开心起来她略微思索了一会， 发觉那大概就是“窃喜”这样的感情一-因为意外而发生了 对自已来说有利的事，却无法表达大概是这样吧?

    两人迅速地达成了意见的一致，虽然有些遗憾，但是这件事情上是无法求助与莲,音或者阿加莎的。那么，接下来，就是商量怎么离开了。

    天步组出于下白己的，。开7SF轻小说

    “那么，我们要怎么离开?”

    想要在魔王的眼皮子底下离开，实在是太困难了一些，想到这一点， 芙萝娅那纤细的眉毛都不由得皱了起来。

    好在妮维雅似乎早就对此有了对策,小萝莉摆了摆手,小脸上写满了“ 有我在,你就放心吧”这一类的表情。

    “我们现在有两个麻烦，一个是魔王宫殿内有着对空间魔法的禁制，只有魔王和得到魔王同意才能使用空间魔法,所以，我的空间魔法是没办法用了;二是莲的精神力几乎覆盖了整个宫殿，虽然不会什么都看,但是如果我要逃跑这样的事情，她肯定能察觉到。不过，别担心，我在- -万年以前就已经想好计策啦~”

    妮维雅的表情略微变得有些得意,不过芙萝娅倒是被-万年前这个惊人的数字吓了一跳。

    于是，她下意识地问道。

    “计策，那是什么?”

    “当然是从紧急逃生路线跑走啦!

    话刚说出口，妮维雅就捂住了自己的嘴巴二

    因为得意之下一不小心说出了自己的黑历史，女孩脸上露出了懊恼的表情。

    “紧急逃生路线?”不过,芙萝娅已经听到了这句话，虽然不明白女孩为什么忽然停下来，不过她疑则惑地眨了眨眼睛，“魔王 宫殿里会有这样的东西?

    “当然有啦，大概是以前的魔王留下的吧，啊，好了，别在意这种细节了,我们还是快点出发吧，来，跟我走。

    妮维雅- -边敷衍着，-边跳下椅子，走到门边将门打开,然后往房间外走去。

    不是刻意想隐瞒什么，只是原本的理由实在无法告诉芙萝娅，因为那用这个世界的人的思维来

    是完全无法理解的吧?

    一当初刚刚成为魔王的少年， 虽然看上去平安无忧，但是来自于地球的少年总觉得在世界的某个未知的角落里，正不知有多少勇者在想方设法地打到自己，虽然自己很强，但是那群有主角光环的勇者向来都是不能用常理来思考的，于是,未雨绸缪的魔王在宫殿里偷偷地弄了几条密道，准备哪天等勇者打上门来就通过密道跑路。

    现在的妮维雅都有些佩服起自己那个时候的脑洞。

    妮维雅和妮娜穿行在夜晚的宫殿里。

    走道两旁的墙壁上是发出柔和光晕的魔法灯，照亮了道路。

    妮维雅在她的面前,带着少女在复杂的楼道里转来转去，魔王宫殿分为好几部分--她们待在的是最上方的区域，除了魔王本人，-些负责莲和打理宫殿的侍女,就没有其他人了，而现在晚上的时候更是几乎没有什么人影,妮维雅和芙萝娅沿着走道- -路向前。但是当她们偷偷地越过几个走道与楼梯,眼睛就看见了一扇全部是大红色， 绘画着各种恶魔与岩浆图案的厚重大门，门后头就是下一区域，妮维雅还记得外面都是些强悍无比的恶魔战士，平常以石像的形态休眠，一旦有入侵者进入就会转醒过来，化为最善战的恶魔。

    这扇..我们现在怎么做?

    想要不惊动任何人就打开这扇如此厚重的门，明显是不可能的事情,芙萝娅觉得妮维雅想必也明白这- .点，所以没有问出类似“我们要怎么打开这扇门”之类的问题。

    “放心啦，并不是要通过这扇门，不然我们肯定会被守卫发现的。”

    妮维雅柔声说道,不过并没有详细解释要怎么做，因为接下来她要解决的正是这个问题。

    妮维雅站在门前,这扇足有五米高的门从下方看上去是如此的惊人，也衬的小女孩愈发的渺小，她抬起右手，画了一一个翅膀的图案，然后，空气里的风元素就开始运动起来，轻轻地托着女孩飞

    “唔，是哪一个位置，我记得这里也有一一个入口的来着。

    在大门上绘画的图案里找着记忆中的图案，不过,过了一会，妮维雅却露出了疑惑的表情。

    “芙萝娅，用光魔法照-下，我找找门上的图案!

    她低下头，这样吩咐芙萝娅，芙萝娅“哦”了一声，抬起头，同时手上聚集起- -些光能量,复成线照耀了过来，只不过，这么-来，除了给妮维雅带来光亮,女孩的裙底也进入了芙萝娅的眼中

    -少女本人还没什么感觉，往下看的妮维雅却已经发现了少女视线对准的方向正是自己的裙底。

    不过，少女那澄澈的眼睛，实在是让妮维雅气愤不起来。

    于是，她只好心理嘟囔了一句“ 芙萝娅是笨蛋”,然后调整了身姿，避免对方看到自己的裙底接着继续认真地观察起门上的图案。

    “啊，找到了!”不一会，女孩就露出了开心的表情，“芙萝娅， 你快过来。’

    芙萝娅闻声也飞了到了妮维雅的身边。

    她看到妮维雅指着的图案是一-只半 睁的眼睛，眼珠部分微微凸起。妮维雅将手放在这个凸起部立， 闭上眼睛，深深地呼吸一-然后一-

    并没有发生什么-.

    妮维雅睁开眼睛,闷闷地收回手,摸了摸自己的脑袋。

    芙萝娅则投来了疑惑的表情。

    “呃，这个本来是根据我的灵魂属性作为钥匙的，不过可能时间太久，发生了-些意外,啊....。这也是很正常的，毕竟过了一万-....妮维雅解释道。

    芙萝娅点点头。

    尴尬地妮维雅“嘿嘿”傻笑了-下，然后皱着眉毛想了一会,忽然间地露出了恍然大悟的表情

    “啊，对了，我想起来了，为了防止出现现在这种情况，我还有第二个预备方案的! ...哈.

    清了清嗓子，女孩换上了-种芙萝娅从未听到过的语言一-其实就是中文, 大声地对着门喊道: “解开封印吧，吾之右眼，伟大的邪眼真王降临于此世,颤抖吧，愚蠢的凡人!”

    小女孩红着脸念完这段中二气息爆表的口令。

    她现在正是恨透了当初那个中二气息满满的自己了,好在,芙萝娅并不懂中文。

    声音刚刚落下的一瞬间， 那扇门发出了淡淡的光，原本厚重的门-下子扭曲出了一一个旋转着的黑色漩涡，向外散发着令人心悸的，神秘的气息。

    “这就是我的秘密通道啦,通过它可以直接到达人类世界!

    妮维雅拉起芙萝娅的手，两人-起往漩涡里飞去。

    待两人进入其中之后，门上的漩涡扭动了-下，消失了，重新变回了眼睛的图案。

    通过这儿通道的感觉和空间传送阵有些相像，但是又有些不同，不过还不等芙萝娅细细体会，脚底已经传来了踏在地面上的感觉。

    周围被一.....确切的来说是岩浆的光芒映照得十分明亮。

    妮维雅和芙萝娅两人落脚的地方,是一个悬空的石廊,其实不仅仅是她们脚下，这是个巨大的空间，像是把一整座山挖空了似的，在这个山里，到处是纵横的悬空石廊，而底下，是大片滚烫的翻滚着的岩浆。

    “在最深处有个穿越世界壁的魔法阵,我们只要到那就行了。”

    就在两人刚刚踏出步子，没走多远的时候。

    “咔啦咔....

    有什么东西摩擦的声章:回响在这个空间里，妮维雅和芙萝娅- -愣，然后就看到从石廊的底部.缓缓升起了一些岩石，组合在一-起， 形成了一个人形傀儡。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38酒馆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    大杯啤酒碰撞,泡沫与啤酒香味在空气里扩散。

    酒馆里在夜晚不仅仅不会安静，反而是个无比喧嚣的地方，贪酒的酒客与寻乐的市民在夜晚享受最后的欢愉，因为每到夜半时分，这座堡垒城市就会实行宵禁,所以喜欢夜生活的人们都抓紧着最后的时寻乐。

    歌妮佳儿不满地看着周围喧嚣热闹的人群，她实在不喜欢这样的地方,总觉得这种充满了大城市的浮躁。不管离开了多久，在她的心里，自己还是那个海港小镇上的女孩子，喜欢温柔的海风，喜欢善|良而勤劳的人们。

    不过，莉莉丝却一副怡然自得的样子，叫上了满满一桌子菜，还要了一些本地盛产的麦酒,小口小口地抿着,妖艳而诱人的姿势让周围的男人们狂吞口水。

    歌妮佳儿不满地狠狠地瞪了他们一-眼， 却只换来那些人嘻嘻哈哈的调笑声。少女强忍着脾气，才没有发作,闷闷地看着莉莉丝。

    “放心，我要等的人，大概已经到了...莉莉丝忽然放下手中的啤酒，双手托着下巴，轻轻地一笑。

    “谁?”莉莉丝一-愣，往周围看去,但是却没看到什么奇怪的人影,正惊讶间,莉莉丝却猛的拉起了她的手，一把将她拖到了几米开外。.

    在她们原来坐在的那张桌子那，一块坚硬的冰锥从关而降，将桌子砸得粉碎，饭菜和麦酒落了一地。

    F牡小说

    “真是糟蹋粮食...莉莉丝抱怨了一句。

    “什么人?”歌妮佳儿将手放在可以轻易拿出暗藏在身上匕首的地方，随时可以发动攻击。

    “哟，我当是什么人胆子怎么大,没想到只是两个小姑娘,看在你们那么可爱的份上,不如乖乖求饶,也许我还能放你们一条生路。”空气里- -阵波动，-一个褐色短发的男子出现在冰屑上,看上去有些不怎么正经的样子,蓬松的短发,眯着眼睛，不过目光却牢牢地盯着两人。

    只是莉莉丝却没有接话，而是轻轻地摇了摇头，“只有你- 个人吗?那些在暗处藏着的也一起出来吧，我没多少时间，不如你们一起上。”

    莉莉丝这句话立刻就让酒馆里的众人起哄起来，原本就是不嫌热闹多的人，看到这个情况也只当只是普通的寻衅滋事而已,纷纷喝起彩，大概他们认为这只不是是给自己多些喝酒时的谈资而已

    =

    褐发男子微微变色,不是因为莉莉丝的那句话,而是对方居然已经知道了还有其他和自己- -起行动的人，要知道,不管隐藏气息还是对精神力的疲敝，她们都是一把好手，不过，他随即安慰自2，也许只是少女为了试探自己而说的话。

    .SFA

    不过，莉莉丝的下一-句话，就让他猛的握紧了手。之所

    “一,二,三, ...+六个你们人数还不少呢f而且现在应该还有大量的人在赶过来吧，.而....最主要的是,肯定还...呵呵，我暂时还不想和她们起冲突,所以，只好在那之前，先解决你们喽-

    托着长长的尾音，话音还未落下，莉莉丝的身影就化作-道紫色的残影，飞掠到了褐发男子身力。

    众人还没看清是什么情况，只听见一声巨响，男子双手挡在胸前，往后倒飞出去,撞到了一路的桌子椅子，直到身体嵌在墙里才停下来。

    而在她原来站立的地方,莉莉丝放下腿，淑女的抬了抬裙摆。

    这一击就仿佛某种信号，歌妮佳儿隐去身体，大堂里接连空气波动，十五个穿着各异的男子出现在莉莉丝的附近。

    不过，莉莉丝只是脚尖在地面上点了点，随后，响起一阵“嘭嘭嘭”的声音,只在- -瞬间,这些人通通被莉莉丝踹飞出去,像是一个个活体标本似地嵌在墙上或者瘫倒在地，痛苦的呻吟着。

    而这个个时间，只用了短短的一瞬间，原本喧嚣热闹的酒馆瞬间变得鸦雀无声。

    “替我给你们的女皇带句话。”褐发男子挣扎着爬起来，看到的是莉莉丝那居高临下的绝美面容，“如果想要她的妹妹活着回去 ,那就拿整个东部海域来换!”匹

    莉莉丝和歌妮佳儿回到酒馆外的马车上。

    歌妮佳儿正想和马车夫说些什么,莉莉丝却已经一下子把他敲晕了，丢在了路上。

    “莉莉丝姐姐?”

    “没时间了，我们马上离开。”莉莉丝的表情- -点也不像刚才打败那些人的时候的那么轻松写意，歌妮佳儿连忙点点头，从身上拿出一个金币，放在了那个可怜的马车夫身上,然后跳上了马车

    莉莉丝手掌一挥，-个紫色的光晕慢慢在马车底下产生，过了好一会才形成一一个传送用的魔法阵，只是和普通的魔法阵不同其中的图案之深W，魔力之充盈，几乎可以让普通的魔法师惊讶地掉下巴!

    空间元素躁动起来,在许多的城市里都有限制空间元素的巨型魔法阵，而此刻那些原本被牢牢地限制在一-处的魔法阵却猛地开始晃动起来，像是一一个风暴一 般旋转,咆哮!而风眼的中心，正是少女和女孩们所在的哪一辆马车。

    00kSFA

    马儿们感受到这份压抑，开始躁动不安起来。亡大小活

    但是真正的风暴却已经产生了，在她们所在上方的空中，巨大的风暴向下席卷，几乎可以吞噬-切一般地发出尖锐的啸叫，宛若从天而降的巨龙!

    还差一点!

    莉莉丝一咬牙，抬起手，打出一片紫色的光晕。

    城市里的人纷纷抬起头，看向天空，看到的，是一个让她们此生难忘的场景--巨大的风暴几乎贯彻天地，整片天空似乎都被搅动了起来，月光，星光全都往- -处汇 聚而去。

    而在这之中，-个金色长发，头戴华贵皇冠的少女却似乎没有受到任何影响般的落在了地上,紊乱的气流甚至无法掀起她的裙摆。

    但是在她的面前，马车也好，魔法阵也好,早已失去了踪迹，只在原地，有着-片触目惊心的血迹。

    “逃跑了么?”

    海伦叹了一口气。

    “他们是什么人?”空气元素- -阵波动，西莉亚出现在海伦的身旁,轻轻地问道。

    “谁知道，不过既然刻意等到我们发现她-却又不想和我正面接触，那么肯定是有什么想告诉我，走吧，我们去看看‘银白雪茫’的那群家....希望都还活着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39永夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “啊，这个好像..-..不过,不应该啊，对于我的灵魂应该有反应才对，怎么还会再出来呢

    妮维雅歪着头，露出在思考着什么的表情，小声地嘀咕着芙萝娅听不懂的内容。

    就在这时候，对面的岩石傀儡已经组合完毕,迈着粗壮的岩石双腿，向着她他们猛地冲过来。

    “入侵者，消灭!

    它发出如同闷隔着-层墙传来的沉闷声音，不过这个傀儡本身就是岩石，因此没有什么违和感，反而出乎意料的让人觉得那样的声音很适合它。

    不用妮维再多作雅解释，光看着这的架势和说出的语言，就可以明白对方的来者不善，芙萝娅忙- -把揽住有些发愣的妮维雅的腰，将她抱在自己的怀中, 然后唤来风元素，带着两人飞起来。

    岩石傀儡看上去很厉害,但是巨大的体型也使得她相当的笨重，芙萝娅一旦进入飞翔状态，它就只能在地面上傻傻的看着--芙萝 娅是这么认为的。

    “啊，我想起来了，它们是负责缠住敌人的傀儡...芙萝娅，小心，它有对空中单位的攻击方式的，就算飞起来也是没多大用处的!

    被芙萝娅抱在怀中，看到少女表情里的一丝丝防松，妮维雅妮维雅忽然了这一点,连忙出声提醒，这一下，让芙萝娅不得不谨慎了起来。

    “明白了,我会小心的。’

    说着，上方岩壁上就突出了长针刺形的尖锐岩刺，

    '嘎啦嘎啦看清，就见那些岩刺就从岩壁上剥落了下来,变成了一把把岩石构成的长枪，猛的向着两人冲来。

    “芙翩，快躲开!”妮维雅忍不住地出声提醒，“那不是普 通的岩石魔法,最好躲开，不要勉强防御”

    岩枪在飞过来的同时，带上了一层黑色的火焰，飞快的移动，看上去就像一道黑色的闪电。

    得到妮维雅的提醒,芙萝娅加大了对于周边风元素的控制，密集的风元素甚至让她的长裙瞬间被风鼓动起来,在空中像是一朵盛开的白色花朵， 被风吹拂着翩然起舞。

    于此同时,她的速度也猛地加快了，芙萝娅一个转身，躲过几支激射过来的岩枪，然后一个后空翻的动作，凌空旋转身体，脚尖擦着其余岩枪堪堪避开，往上一沉，像是蝙蝠一样倒悬着踏在嶙峋的岩壁上。

    0 SE这小说

    不过,还未等两人歇口气，又有一些岩枪向她们飞了过来。死

    芙萝娅再次作出闪避动作，脚尖在岩壁上-踏,远远地朝着上方的岩道上落去，岩石的道路正好挡住了在下方的岩石傀儡,不过弯弯曲曲的路径四通八达，构成了复杂的迷宫，她们也不敢飞得太远，免得妮维雅迷路。

    “芙萝娅，放开我，我们一起跑!这样比较灵活!

    暂时可以歇- -0气,妮维雅就这样说道，抱着-个人， 尽管小萝莉很娇小，但是依旧会影响到芙萝娅的动作。

    “知道了。

    芙萝娅松开手，妮维雅同样控制起风元素，让自己飞翔在空中。

    她们同时落在了岩道上，两人一落地，妮维雅迅速观察了一下四周,两人就再次起飞,往前方掠去。

    不过，大概是见到自己的攻击无效，又丢失了目标妮维雅两人最初遇到的岩石傀儡很快就重新化成了-堆碎石，重新融入地表。不过，片刻之后，在妮维雅和芙萝娅前进的路上,又不停地发出了“轰隆隆”的声响。

    只见整片空间里的石桥上陆陆续续地出现了许许多多正在形成的傀儡。

    “这个空间里大概有多少只岩石傀儡,你知道吗?” 芙萝娅面色凝重的问。

    ...咕咚。”不过，回应她的，却是小萝莉吞口水的声音,芙萝娅疑惑地望过去，看到妮维

    11300雅的脸色有点发白，“整座山都是, 被施加了傀儡魔法,除非把整座山销毁,不然，它们的数量就是无穷无尽的!”

    这时候，什么都不需要再说了，往前掠去，而妮维雅更是一拍自己脑袋上的面具，变成了银白色长发的形态，然后银色光芒- -闪，一只迷你的银色小龙出现了。

    不过，刚飞出去没多远，妮维雅就停下了身影。

    因为，她想起来了，这是自己为那些可以追杀自己的“勇者”准备的，刚才只是应急反应而已， 真正等这里的防御能力全开，恐怕以现在的自己和芙萝娅完全连渣都不会剩下。

    芙萝娅也停了下来,疑惑地看着变成小龙的妮维雅。

    “怎么了?”

    “见过作死的,没见过我自己怎么作死的!”妮维雅沮丧地说道,如果被自己设下的机关打死她也可以说是有史以来最悲剧的魔王，不，应该说是最悲剧的穿越者了吧。

    “我们逃不掉的!， 一旦这个机关发动起来,我们两都得..芙萝娅，对不起! ....啊，对了，你还有本体,你把灵魂返回世界树里吧，这样你就没事了!

    小龙双手往胸前- -抱， 可怜兮兮地抹了几滴眼泪，同时也为自己的大意害了芙萝娅而感到羞愧难过，亏自己之前还自信满满, 结果却是把两人往死路.带..不过她马上就想到了芙萝娅和自己不一样，只要回到“世界树”中,还是能活下去的!

    看到妮维雅如此焦急的样子,芙萝娅却微微地勾起嘴角，笑着。她大概明白了什么，但是却对着即将到来的危险是如此的开心，因为,她能感觉到女孩对自己的关心。

    “笑什么啊，芙萝娅你个笨蛋，赶快啊!

    “那你怎么办?”

    “放心啦,我不会有事的，大不...大不了我再转生- -次， 只要灵魂不灭，我就不会死的!妮维雅有些烦躁起来，因为芙萝娅再这样磨磨蹭蹭的，就真的来不及了。

    不过，这时候，芙萝娅却一把抱住了妮维雅。

    妮维雅愣了愣。伸手就要推开少女，“不要说什么和我一 起死的傻话了,我不会有事的，倒是尔，要是肉身毁坏了，就回不去‘世界树’里面了吧?”

    女孩眼角的余光已经看到密密麻麻的岩石傀儡在周围形成了。

    “放心，我是不会让任何人牺牲的，就算这里在这么危险,我也会保护你的，这不是我们当初的约定吗?'

    芙萝娅柔声地说道，同时，她整个人开始散发出了柔和的光芒一颗小小的树苗从她的身体里飞了出来。

    SF 轻小说

    “你以为我被称作‘世界树’，仅仅是教会为了好听而已吗?”

    妮维雅一愣，芙萝娅身体周围的光芒让她觉得浑身缓暖的，不由地想要防松下来。

    幼龙的形态缓缓褪去,妮维雅变回了自己女孩的样子。

    不过，她却惊讶的发现，芙萝娅的身后，长出了-对美丽的，由光茫构成的双翼。

    “双翼.-.光天使?不对....

    妮维雅一愣，对于这种形态的存在，前世身为魔王的她不知道战斗过多少次,但是芙萝娅给她的感觉和那些威严十足，-副上位者姿态的神族完全不同，柔和的光就像是母亲的怀抱- -样温柔，让她心中暖暖的。

    ..这种,就是生命最初的那份温暖的感觉。

    少女背后在一瞬间扩张开来-对华丽的光翼， 咻地合拢在-起， 将两人包裹在内。

    而这时候，准备完毕的岩石傀儡们也-起行动了起来, 残存了万年的魔力一-来自于 曾经的魔王维吉尔的力量，即使万年后依旧让人震惊一和一 -开始的石刺那种锋芒毕露的进攻不同，这是内敛的，无数的岩石傀儡,每- -个都发出几个短短的音节，沉闷的声音融合在- -起，犹如来自地狱的送葬曲。

    不是元素，也不是简单意义上的魔法，这是仅仅属于少数站在世界顶尖的存在才能使用的，无法用语言形容的存在,

    上位者们把它称呼为本源一万物的根源之力。

    没有元素流动，没有噪音，没有光效，一-切都仿佛不存在了一 般地陷入了永恒的黑暗， 魔王维吉尔的本源之一永夜， 穿越无尽的时光而来,正以这片空间为中心,迅速往外坍塌。

    在魔王宫最大也是最奢华的宫殿内，刚刚睡下的莲忽然地神色一-变,猛地从床上坐起，脸色是既惊讶又迷茫，甚至有些怀念的表情。

    魔王宫殿下方传来的，是她熟悉的存在。

    book. SFA.

    但是,她同样瞬间知道了自己该做些什么。

    SF轻小说

    “花，镜,万华世界。

    简短的几字传达出少女所掌握的本源之力一- -世间美妙如花却又虚幻如镜，她所希望的，只是能够让自己活在回忆之中，活在自2所最为热爱的时光一--正是 这种期盼，让少女拥有了梦幻般的能力。

    在永夜的边缘，出现了一个扭曲的空间，就像是隔着- -面水蒙蒙的镜子, 或者是水中的倒影。

    在万华世界中，所有的真实都变为了虚幻，只要轻轻一点， 刹那间就可以让其中的一切如水波荡漾中的倒影般碎成泡影。

    不过，莲没有急着动手，而是精神力扩散开去,瞬间在这个魔王宫殿中搜寻了一遍，然后脸上露出无奈的苦笑:“果然是 你.-.

    莲身体周围的空间-阵扭曲，下- -刻， 她就已经出现在了永夜的范围之内，远远地就看到了相拥在- -起闭着样,就像是睡着了一般的芙萝娅和妮维雅。

    “我该怎么做呢?”莲轻轻地触摸着这层白色的屏障，目光柔和，却哀伤。

    莲，有我在你就放心吧，没人能欺负.....

    莲，你说为什么魔族之间要互相杀的你死我活，大家和平相处不好吗?

    莲，我说了你可别笑，我打从年轻的时候就像当正义的使者，给世界带来和....,.别用这样的眼神看着我，好吧好吧，我承认，我只是觉得打来打去太累了，大家和和气气的一起谈恋爱多棒啊?

    “笨蛋...

    想要回忆记忆中的身影,但是怎么想到的都是一个笨蛋而已， 不过，这却让莲的脸色隐约地露出笑容，但是，当她望着妮维雅的时候，却发现自己怎么也不能把她和记忆中的身影重合在- -起。

    过了好久，莲才缓缓地叹了一口气，又在妮维雅和芙萝娅的周围加了-层万华世界，将两人和周围分开，然后在她们的身下放下一个次元穿越魔法阵。

    ....去做你想做的事情吧，维吉尔，不，妮维雅。”

    音的声音，淡淡的，她望着女孩的面容，却又仿佛是穿着了她的脸，望见了她身后那虚无- -片的永夜。她的面容静止着，像是凝固在了不知道多久之前的时光里。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.40回到人类世界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “呜啊，这是什么地方....

    一睁开眼， 妮维雅甩了甩小脑袋,发现四周有着微弱的光线，银白色的水银般的光芒流淌在略微泛起枯黄的草地上，很显然这是许多天不见了的人类世界的月光。

    “看.上去好像是人类世界，不过会是哪里?”

    虽然怎么看都已经回到了自己想要回来的地方，不过,妮维雅记忆中的最后一刻和现在的情况明显不相符,让她不得不谨慎起来,于是,小萝莉满满地抬起头，映入她眼中的是漫天闪耀的星斗和宛如银盘一般的圆月。

    确认了这一-情况，让妮维雅不禁地又惊讶又欣喜，至于心中的那点小小疑惑，也让她归功于芙萝娅的身上。

    “芙萝娅，快醒醒!”

    少女就躺在妮维雅的附近，紧紧地闭着眼睛，很显然已经失去了意识。

    “芙萝娅，醒一-醒啦! ”妮维雅拍拍双手站起来小跑到芙萝娅身边,使劲地摇晃着少女的身体

    ....唔???”芙萝娅皱皱皱眉毛，慢慢地睁开眼睛，她默默了看了一眼妮维雅，然后坐起来，又看了看四周。

    _book.SFA

    QEZ小说

    “芙萝娅，谢谢你!”妮维雅甜甜的叫了-声，然后扑在了芙萝娅的怀中，不断磨蹭着，只不过少女心里面却还是迷迷糊糊的一-不过， 至少软软的萝莉在怀中的感觉让她很明智地没有去辩解什么。

    休息了一阵子补充好体力，期间两人四处张望着辨认着位置，奈何周围虽然都有月光，但也只能看出是山谷,并且在月光下，树木的黑影摇晃着，时不时的还能听到一些奇奇怪怪的声音。尽管知道这没什么可怕的,妮维雅还是下意识地缩了缩脖子，往芙萝娅身边靠了靠。

    芙萝娅愣了一下，然后像是发现了什么有趣的事情-样,盯着女孩看了几秒钟，然后忽然地别过脸去。

    “转头也没用，我看见了，你笑了，不准取笑，我才没有害怕呢!

    妮维雅狠狠地瞪了芙萝娅- -眼，芙萝娅只好配合着点了点头。

    ...总之我们先去找个有传送阵的城市，然后再去神佑，找海伦...女皇她了解情况，或者在城里打探一下消息!”

    不管怎么说，现在摆在第一位的还是要去找到妮娜，两人飞上了半空,借由月光打量着下方的世界。

    这是一片很普通的山地，不过在群山之中有一条还算宽敞的河流，闪着银白色的光影,蜿蜒地流向远方。

    r牡小玩

    “我们沿着河往前飞吧。”

    河流的下游不管是出现村庄还是镇子的概率都会大很多，所以两人决定顺着河流往下飞行。

    迎着柔和的夜风，呼吸着人类世界里清新的空气，过了大半夜，她们才终于看见了一个看上去像是镇子的地方,面积不大,甚至只有妮维雅她家乡小山村所在的城市雷恩的十分之-不到。

    “啊咧，这个城市有限制飞行的魔法阵呢。

    不过，虽然是个小地方，但是依旧有着禁止飞行的魔法阵，-飞到城市边缘， 妮维雅就觉得遇到了一股阻力，连忙往后退。

    于是妮维雅和芙萝娅只好降落在小镇外,无奈的看着已经关上的城门，不过好在通常考虑到这种情况，城门附近都会有专门的人员来控制着用于进出城市的升降梯。

    “大叔，我和姐姐想进到城里，麻烦你了!”

    这个镇子上负责这一项工作的，是一个看上去十分温和的中年男人，看到两人，眼中的惊艳之色让妮维雅忍不住在他背后扮了一个鬼脸，不过，小萝莉那副可爱的样子实在是人畜无害，而芙萝娅又是一副看上去就是贵族少女的气质，安静温和的目光- -触碰到这位大叔，即使他人到中年也不由地满脸通红，因此大叔也没多问什么，直接就给她们放行了，还一路叮嘱两人要小心，要不是妮维雅一再推脱着,恐怕他都要去叫醒那些睡着的卫兵给两人保驾护航了。

    通过咯吱作响的升降梯,两人总算是进入了镇子，由于时间关系，街道上并没有任何的人影,沿着青石板铺成的路,妮维雅仔细地用精神力探测了-番, 不过绕了小镇一圈，她都没有找到传送镇，不过,这本来就是个小镇，妮维雅也没指望能有传送阵。

    不过她倒是通过城内的标识知道了这个小镇的名字一-- -叫霍尔曼 ，再偷偷地溜进镇上的杂货店妮维雅用放在桌子上的一枚银币换取了-副帝国地图。

    NLBOOM

    “唔，我们现在是在西高尔索亚山脉,附近最大的城市是行省首府安拉那，那里有直接通往神佑的传送阵。

    妮维雅拿着地图，仔细地看了看,然后说道，接着，既然了解了自己的方位，两人就又再次到了城门口。

    “两位小姐，这么晚了还是小心点的好，虽然这附近治安很不错，不过你们两个女孩子怎么晚了还是赶紧找个旅店休息，明天再出发吧。”不过,守卫大叔却十分担心的样子，拒绝了两人再次使用升降机的请求。

    虽然对此很不满，但是知道对方是一片好意，妮维雅也只好耐心地和对方解释。

    不过，似乎并没有什么效果，实在没办法的妮维雅气呼呼地妮维雅瞪了一眼这位大叔，然后把-旁的芙梦娅拉了过来。or 拉小 坑

    ....大叔你就放心吧，....我的姐姐可是很强的，她是一名强大的魔法师哦，我想大概没有哪个笨蛋山贼会试图打劫一名实力强悍的魔法师吧?

    最后，还是用芙萝娅的魔法师身份说服了这位热心肠又固执的大叔,芙萝娅和妮维雅这才再次通过升降机回到了城外，缓缓地步入了月色之中。

    “啊，好累!

    离开守卫大叔的视线之后，妮维雅伸了伸小懒腰，疲倦地嘀咕道。

    “累了吗?要不要休息-一会

    “哈，不是那种累啦,我现在几天不睡觉根本不算什么，别忘了我的本体可是巨龙，只不过觉得应付那我大叔好费劲，说的我累死了!”看到芙萝娅会错了意，妮维雅连忙苦笑着解释,实际上她现在的实力虽然相比莲这一类来说还是十分弱小, 但是也已经远超凡人，-段时间不休息也完全不会觉得疲倦,之所以她还每天按时睡觉，只不过是之前保持下来的习惯罢了。

    “芙萝娅，这样吧,不如我们来-一个比赛，看谁能更快的到达安拉那~”

    轻轻地一笑, 妮维雅^飞止空中g对着芙萝娅招招手。

    “好啊。”芙萝娅点点头。随后，-大一小的身影在天空中“飞速划过。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.41粉发女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时间在匆匆忙忙地赶路中很快就到了第二天早上,逐渐地可以看到彩色的晨曦，和初升起的朝阳，温柔地从地平线上升起，妮维雅和芙萝娅一边享受着阳光的轻抚, -边在空中飞速地划过。

    [啊，哪里就是安拉那了吧? ]

    远远地，两人看见了- -座规模宏大的城市，高耸的城墙和辽阔的面积和安拉那这种城市的行省首府地位不谋而和。

    两人落在城外的草地不一会,假装成姐妹的两人就通过城门进入了城市内，和很多帝国内的大城市-样，安拉那的早晨也显得繁华而喧嚣。她们没有多做停留，问清了城市中传送阵的位置,两人就立马赶了过去,在稍作盘查之后通过传送阵前往了帝国首都神佑。

    不过，那边一出魔法阵,妮维雅和芙萝娅就感觉到了异样,魔法阵附近的卫兵比平常几乎多了好几倍，几乎每一一个通过魔法阵的人都被要求通过-一个魔法仪器登记信息，才能离开。她马上就联想到了妮娜失踪的事情，,不过于此同时也泛起难来。

    [不好啦，芙萝娅，我们怎么办? ]

    虽然妮维雅和芙萝娅之前都是在帝国内拥有合法身份的,但是妮维雅不知道自己之前的信息有没有被取消...如果是这样的话,那稍微就麻烦了，她可不想刚回到神佑,就被当做可疑分子抓起了。

    [我们先去试一试，看看有没有信息，如果没有，那就只好硬闯了。]

    芙萝娅也没有什么好办法，只好干脆让两人过去试一试，如果能通过的话，那自然就最好不过了,如果不行，那她们也就只有硬闯了,反正以她们现在的实力，对付起这些小小的卫兵还是不成问题的。

    于是，两人只好默默地跟上了队伍，跟着其他进入城内的人缓缓向着出口移动。

    很快，就轮到了芙萝娅，卫兵拿着小小的魔法仪器扫视了- -遍， 随即就放行，接着是妮维雅,虽然小萝莉是提心吊胆的，不过，幸运的是她的身份信息并没有被消除,顺利地通过了检验。

    接下来，两人漫步在神佑的街头，打探着妮娜的消息。

    而着这个时候，在帝国东南的山脉之中，-辆马车正停在山谷间的。

    -条蜿蜒的河流从马车旁流过，黑发的少女和一名紫发的山正坐在河边。发少女手拿着- -块被血染得通红的毛巾，小心翼翼地在紫发少女的伤口.上擦拭着，而紫发少女则把衣服褪至腰间，露出光洁白皙的背部，只不过，上面有着几条纤长的宛如刀割-般的伤口，虽然之前已经经过了处理但是还未完全结疤，任然时不时地用血液渗透出来。

    “怎么样，莉莉丝姐姐，还疼吗?要不要我们先去找个牧师治疗?要是留下伤疤的话那就. .

    book.SI歌妮佳儿担忧地说道。

    CER小说

    女性都是爱美的，如果在少女的身体山留下如此多的疤痕，实在是让歌妮佳儿释怀，不过好在只要使用高阶的治疗魔法，完全可以彻底地恢复这种皮外伤，而不会留下一点点痕迹。

    “没事，我可不是娇滴滴的小女孩，还会为这种事情哭鼻子，现在最主要的还是带着她们回去如果暴露了自己的行踪就不好了，等回去之后再治疗也一-样。”莉莉丝满不在乎地说道，事实上以她的真实实力，只要自己愿意,现在马上就可以恢复正常,不过她现在使用的这个身份并不会治疗的手段，所以她才刻意地保持着受伤的样子。而且，这种程度的皮外伤对于她来说基本是可以以威胁到她本身的伤害，早就在歌妮佳几不知不觉间被莉莉丝偷偷地治疗好了。 正可息，不要乱动了，马车就交给我驾驶!” 虽然很担心

    “好吧，不过莉莉丝姐姐你一定要好好休是事实，只好无奈地叹了一口气，用随身携带的绷带 莉莉丝的伤势, 不过歌妮佳儿也知道她说得都上了马车，让她好好的坐好,好生叮咛了一会,才重和药物为莉莉丝作 了紧急处理,然后扶着少女慢悠悠地往前移动。

    新回到前头，驾驶着马车开始沿着山间的小路给自己蒲成的沙发上面，-双充满魅惑的眼睛笑盈盈

    莉莉丝乖乖地坐在歌妮佳儿用柔软的坐垫

    地打量着马车内的另外两人。

    ,SFA对视着。这小说

    妮娜也睁大了眼睛,毫不怯懦地和莉莉丝轻笑出声，I.看来公主殿下对于现在的情况不怎么满

    小女孩这副不岔的样子,让莉莉丝不由得

    意呢?过头去。

    妮娜用鼻子“哼”了一下，然后艰难地掉孩，用温柔的目光安抚着妮娜。

    看到她这样子，艾丽莎用身体蹭了蹭小女绑匪和人质之间也实在没什么共同的话题, 莉莉丝也

    明白自己再说什么也只是自讨没趣，而且

    不再多言，闭上眼睛,假寐起来。=

    卡1:没有妮维雅想要的关于妮娜的消息，就算故意装作想

    神佑城内的喧嚣和繁华-如既往，只不过别深芙萝娅之后，大多数男性的眼睛,说话都有些不 买东西去问路边的店家，但是在看到两人，特

    利索了，更别提什么情报了。要养- -只”的眼神下，妮维雅实在受不了。

    至于女性，在那种“好可爱的萝莉，我也其缓慢，不过，神佑的市民也完全不知道帝国的小公

    这种情况直接导致她们的消息获取速度极的人口的排查颇有微词，但是理由也是众说纷纭，最主失踪了，尽管对于神佑加严了对于进出城市动，很可惜，这些都不是妮维雅想知道的。

    普遍的看法是为了应付东南岛国联军的间谍行但是妮维雅却郁闷地发现自己能做的事情实在有限

    -颗心担惊受怕地偷偷从魔界又跑了回来SF轻小说在哪里就好了!

    “这时候，如果能做-个梦，告诉我表姐未来的梦不是那么容易做的.....

    不过妮维雅也知道这只是想想而已，预知考虑了一番，她甚至想着要不要回龙岛去求助自己的

    于是，小萝莉宓赜裘屏似鹄矗仔细地能做的事情可比自己多多了，虽然当初偷偷溜走,现便宜老爸, 以他龙皇的能量，想来在这件事上些小疙瘩, 不过为了妮娜....这都是无足轻重的事情 在又灰溜溜地跑回去，妮维雅的心里难免地有那个梦, 妮维雅就越发的觉得不安起来。

    “得快点找到表姐...”. - -想起自己做的

    “芙萝娅，我们现在赶去极....”..了脚步。

    就在这个时候，妮维雅却看到芙萝娅停下的同时，-一个激动的声音传入了妮维雅的耳朵，只见

    ‘怎么了?’在妮维雅疑惑地望向芙萝娅的，眼睛大大的少女瞪大了眼睛，正不可思议地望着 不远处，-一个有着- 一头蓬松的粉发,个字小小

    芙萝娅。

    “郡主殿下艾丽:σ艾丽v13"着芙萝娅扑来。

    女孩愣愣的，然后忽然带着哭腔，猛地朝支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.42艾丽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对扑过来的少女，芙萝娅愣愣地张开双手，接住了女孩。

    这名自称艾丽的粉发可爱少女，芙萝娅并不陌生一她是从小和 “芙萝娅” -起长大，虽然身为奴仆，实际上却如同亲姐妹一 般的存在, 不过，那都是对原来的芙萝娅而言， 现在的她实在是不习惯和人如此亲密接触。

    芙萝娅正想把她推开，却没想到她一抬起头,本就水汪汪的大眼睛里更是含满了泪水，楚楚可怜的样子，让芙萝娅一时间也不好意思推开她，不管怎么说，她也继承了原本主人的身体，也不想让她的好姐妹因为自己而难过。

    “郡主，我以为再也见不到你了!

    在芙萝娅的身体刚刚被占据的时候，艾丽也是目睹了那次事件的人之- -,不过事隔将近-年,再次看见少女的喜悦让她忍不住地扑了上来,虽然芙萝娅还有可能被恶魔占据着身体,但是艾丽已经顾不.上那么多了,就算是死，也好过她每天难过的日子。

    抱着这样的觉悟,艾丽牢牢地抱着芙萝娅，咬着嘴唇,身体微微颤抖起来。

    而芙萝娅只是呆呆地张着手臂，既不抱住艾丽，有不能把她推开，-时间陷入了两难的境地之。

    “呐，艾丽姐姐，你还记得我吗?

    看到两人僵持的样子，妮维雅又好笑又有些感触...短短一年内发生的事情实在太多了，再见到当初的人，她们还是原来的样子,自己却已经大变样了。

    艾丽却仿佛没有听到一般，也许对她而言，除了芙萝娅之外的一切东西,已经都不重要了吧，她的双眼还是牢牢地盯着芙萝娅。

    她发现芙萝娅既然没有攻击自2,而且眼睛也不像之前的那样鲜红冰冷,虽然还有些漠然，和艾丽记忆中温柔善良的芙萝娅不同，但是，起码这怎么看都是一个正常的人类了。

    女孩瞬间眼泪就像决堤了一般地流了下来，原本就像是蒙蒙的细雨, -瞬间就演变成了瓢泼似的倾盆大雨。

    路人纷纷投来了诧异的眼光。

    2尸SF轻小说

    芙萝娅完全不知道怎么办，只好求助似地望向了妮维雅。

    “真是的，这种时候芙萝娅就变成笨蛋了呢!”妮维雅耸耸肩膀,微笑着走到两人的身边然后拉住芙萝娅的手放在了女孩身上。

    “这种时候，只要给她一一个可以尽情哭泣的怀抱就行了!’

    芙萝娅似懂非懂地抱着艾丽,脑海中浮现的是芙萝娅曾经的记忆。

    然后少女学着曾经的芙萝娅的样子，抱住艾丽，温柔地摸了摸艾丽的脑袋，没想到这个熟悉的动作却让女孩鼻子- -酸,哭得更厉害了。

    芙萝娅无辜地看着妮维雅,她不明白自己做错了什么，让女孩反而更伤心。

    “芙萝娅，这不是悲伤，而是喜悦的泪水哦，让她哭吧，发泄完了就好了。

    妮维雅无奈地摊摊手，拉着两人走到了路边，就算是要哭，也不能站在路中央，太羞耻了, 人奇怪的目光一-艾丽完全没意识到， 芙萝娅无所谓，只有妮维雅觉得尴尬地不得了，好在她们三个都是漂亮的女孩子，不然估计现在已经有卫兵上来维持治安了。

    就这样过了好一会，大概是哭够了，艾丽终于停了下来，不过那时候芙萝娅的外衣已经被她的眼泪沾地湿透了，让妮维雅不得不感慨女孩子果然是水做的。

    “抱歉，郡主殿下，我没忍住3.看到芙萝娅衣服上被自己眼泪湿透的部分，艾丽不由得小脸绯红，慌慌张张地从自己的衣服里拿出手巾，替芙萝娅擦拭着。

    “我想我们还是尽快离开这里的好，我受不了被当做奇怪的人了!”

    艾丽恢复正常,妮维雅再也忍受不了路人和围观者的奇怪目光，连忙拉着芙萝娅的手,跑进了路边的一家咖啡店之中。

    找了个没人的僻静角落坐下，妮维雅随意地点了几份帝国南部出产的咖啡，再才松了- -口气。

    ..咦，诶诶诶?您是妮维雅小姐，那...一长-一-一-哦不， 您的母亲也在这里吗?”艾丽这才意识到妮维雅的存在，顿时惊讶地瞪大眼睛，不可思议地说道。

    说着,她还转动着脑袋，四处张望了起来;明显是在寻找妮维雅母亲的身影。

    “她不在这里。

    妮维雅顿了一-下, 然后摇摇头。

    她不想和别人说太多自己和母亲的事情，在艾丽露出疑惑的表情再次询问之前，把手指指向了吉萝娅: “哦，对了，现在芙萝娅已经不受恶魔的影响了，所以你就放心吧!”

    这句话转移话题的效果绝对拔群，艾丽瞬间脸. 上-怔，又满脸绯红地靠向了芙萝娅的怀里。

    妮维雅不由得在脑中脑补了她头.上冒出无数爱心的画面。

    “小姐，您的咖啡。

    很快就有穿着漂亮女仆装的侍从将咖啡端了上来。

    “不知道说什么好呢，那么,艾丽姐姐，你怎么会在神佑的?” 妮维雅- -边喝着加了许多糖的特甜咖啡，一-边问道。

    芙萝娅的身世，少女早就和妮维雅说明过，她的父亲是希维大公国的公爵，实际上和国王也差不多，世袭帝国最南方的广大区域，那片地方离开神佑的距离,就算是通传送魔法，也要进行好几次中转，而艾丽这么一个郡主的贴身女仆在神佑的街道上瞎逛,这么看都不正常。

    “我是跟着公爵大人-起来到这里的。”艾丽解释道。

    “唔?希维大公也来了么?是有什么事情吗?”妮维雅眼睛- -亮， 不由地问道。

    地方重臣来到帝国首部-般不会是没有原因的，妮维雅不由地联想到了妮娜失踪的事情，也许这和这名希维公爵有什么联系?

    不过，很可惜,面对妮维雅的疑问，艾丽只是摇了摇头。

    “我也不知道是什么，公爵大人早就进了皇宫,我的身份可进不去,有些想念郡主，也闲不下来，所以才在街上乱走的。

    虽然没得到自己想要的消息，不过把妮维雅也没用多少意外，本来，想从一名女仆那得到有用的消息就是十分的不切实际。SF牡 小说

    艾丽一边满脸幸福地靠着芙萝娅,一边小心翼翼地端起了手中的咖啡,结果一

    “噗噗!

    艾丽满脸幸福的表情瞬间变调，疑惑;震惊;茫然，-系列变化之后，她猛地张开嘴，看上去像是要吐出来的样子，只是，这实在是太不淑女了。她下意识地就用双手捂住了自己的嘴巴，蠕动着喉咙，“咕噜咕噜” 地艰难地将口中的咖啡吞了下去。

    “啊，好苦。”

    喝完之后,艾丽苦着一张脸,吐着舌头。

    “嘛，我也不知道你们喜欢什么味道,我看你们刚才点的时候都不吱声，就随便选了一种，名字很好听的哦!

    妮维雅- -脸无辜地摊摊手。

    “啊，郡主，这个不能喝!”芙萝娅也端起了咖啡,不过还没来得及品尝，就被艾丽一把抓住一脸认真地阻止着芙梦娅的行为，“郡主你从小就吃不惯苦的东西， 这可是很苦的，干万别去尝

    芙萝娅点点头，将咖啡放回了原处。

    “哦，对了，我忽然想到了一件事!”大概是刚才的苦味刺激到了艾丽,她眨了眨粉色的瞳孔说道:“ 我在之前好像听菲力克少爷说起....”.

    .菲力克?

    总觉得自己在哪听到过这个名字，但是妮维雅怎么也想不起来这个名字的主人究竟是谁。

    “他是什么人?”

    “郡主的哥哥啊!上次我们在雷恩的时候也见过面的。

    “啊，你是说那个约...，那个..”.

    仅仅只有一-面之缘, 不过菲力克留给妮维雅的可不是什么好印象，不过，这怎么说也是芙萝娅的哥哥，妮维雅觉得这话实在不适合在艾丽面前说出来;不由地不好意思地吐吐舌头。

    ....身为女仆，艾丽也不方便对菲力克做什么评论,愣了-下,还是决定继续刚才的话题

    “菲力克少爷他说过“小公主这次又玩失踪’ 之类的话。

    “我明白了，谢谢你,艾丽。”总算是有了一点眉目，现在很显然海伦出于某种原因并不想让妮娜失踪的消息传播开来，不过她也在暗中做些什么,所以才会召见芙萝娅的父亲。

    既然没办法直接去问海伦,那么,现在这正好是个能得到消息的渠道,不过，想让对方告诉自2,恐怕还要费一 番脑筋。

    妮维雅身上还有一个帝国公主的身份，不过是隐蔽的，她也没有可以证明的东西，但是如果让芙萝娅证实自己的身份呢?对于亲生女儿的作证，老公爵肯定会相...管妮维雅对此还是有些小纠结，不过,无疑，这是最简单的方法，本来艾丽和菲力克也认识自己，但是艾丽一一个女仆的话显然没什么份量,至于菲力....

    妮维雅现在还记得她刚刚看到自己的时候那种贪婪的眼神，如果不是自己的身份，恐怕那时候他已经想要干什么坏事情了。

    不管怎么样，她也不希望自己欠-个变态萝莉控的人情!

    [那个，芙萝娅，我和你商量-件事情。]斟酌片刻，妮维雅还是用心电感应和芙萝娅说道,不管怎么样，这还是需要芙萝娅本人的确认，如果她不愿意认那位公爵“父亲”，那么妮维雅自然不会强迫她。

    毕竟，那虽然是“芙萝娅”的父亲，现在拥有这具身体的却不是原本的“芙萝娅”

    [怎么了? ]

    [我有一一个想法3(

    -边伪装作喝着咖啡，妮维雅和芙萝娅在心里用着精神感应嘀嘀咕咕地商量着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.43准备与反思

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    明媚的阳光洒进窗台。

    金发的少女手指交叉在一起放在桌面上, 纤细而修长的手指下，是- -份薄薄的文件。

    在她的面前,站立着一个年长的男性, 华丽的贵族礼服打理的一-丝不苟，胸口挂着代表战功的金质奖章，显然曾经立下赫赫战功，就算现在已经头发花白，但是他依旧身姿笔挺。

    他恭谨地看着身为女皇的海伦。

    “罗德公爵，在妮娜的事情解决之前，请先不要动用您的军队。

    海伦郑重的说道。

    “您就放心吧，陛下，臣一-定会配合您。

    罗德点点头。这次被召见，对他而言实在是有些突然。因为东南诸岛就在希维公国所面临的那片海域，所以原本需要由希维公国配合中央海军进行决战计划。但是整个计划却忽然地搁浅，而后不久，女皇海伦就命令他来到了神佑，除了和他当面解释原因，更重要的是，显然为了拉拢他。

    而女皇陛下为什么那么做?经过罗德的分析，她认为女皇陛下这是要逼迫封疆大吏们站队。

    而原因，罗德公爵也也通过自己的情报网络了解了大概一--公主失踪那么大的事情， 可以瞒得过普通民众，当然瞒不过这些手握一方权力的贵族。 单凭那些敌军,是没办法在眼皮子底下带着帝国公主的，那就只有一-种可能， 帝国出了内鬼。

    而经过了两次的妹妹被绑架，看来这位温柔的女皇也已经到了自己忍耐的极限，准备开始清理帝国内的敌对势力。

    “先皇在世的时候,常常说罗德公爵您是个德高望重的贵族楷模,今日一见，果然名不虚传。

    海伦抿嘴一笑，说道，不过虽然是夸赞,但是海伦的目的罗德公爵却一清二楚一-提醒自己收到过列维皇帝的不少好处，是时候还上这些人情债了。

    “这都是先帝英明，才能让大臣们各司其职，为帝国尽心尽责。

    只是，虽然列维对他不薄,但是罗德只是笑眯眯地连身感谢，却没有任何表态，十足的一副老狐狸模样。

    现在帝国内分为了好几派，身为封疆大吏的他自然成为了各个势力之间拉拢的对象，只是就算内心里再对列维感恩，但是他毕竟是一个大家族的族长,事事都要为家族找想，政治，最终的目的都是为了各自的利益，是没办法讲感情的。

    除非给予足够的好处，不然他选择的只会是坐山观虎斗，毕竟,现在海伦的实力彬不足以碾压其他的势力。

    他的表现，海伦看在眼里,也没有丝毫的意外，只是轻轻地用手指敲了敲桌子。

    如果是昨天，她大概还在想着怎么对罗德公爵晓之以理，动之以情,甚至在某些皇室占据的利益上让步，但是，今早，她却得到了- -张连她自 己都没想到过的好牌。

    “对了，听说您的女儿芙萝娅现在还没有下落是吗?

    半晌，海伦忽然说道。

    罗德公爵微微- -愣， 他没想到海伦把话题引到了自己失踪的女儿身上,心念-转,脑袋里冒出个念头。

    莫非他有芙舻南息?

    芙萝娅是罗德公爵年近五十才得到的女儿，老来得女，自然宝贝的不得了，更何况和他那不争气的儿子相比，这个女儿十分的乖巧，可谓是他的心头肉，不过自从- -年前被恶魔附体之后，已经查无音..他都做好了白发人送黑发人的准备。没想到今天却有了芙萝娅的消息，罗德老公爵的心忍不住地加快了速度,不过长期的政治生涯还是让他很好的掩盖了自己的情绪,不动声色地试探道: “还是没有消息，难道陛下有什么消息不成?”

    “当然。”少女嫣然- -笑,手指捏着桌子上的文件，然后轻轻的一敲,这张文件就自己飞了起来，落在了罗德公爵的手心里。，

    “神佑城进出人员登记.-.

    意料之外的内容，不过,罗德很开就锁定了

    的一个名字

    字。况

    芙萝娅.奥纳西斯。

    “郡主，你一定要回来哦。”眼圈红红的艾丽往前走了几步，停下来,又回过头，可怜兮兮地看着芙萝娅。

    芙萝娅点了点头。

    “-定要回来哦，这是我们的约定!”艾丽再次忍不住地说道，然后芙萝娅再点了点头，接着少女再度的转过身去，但是刚走几步,她却又转了回来:“郡主.....

    “好了啦，艾丽姐姐，你都说了十几遍的，放心吧，芙萝娅一定会回去的，只不过现在还有事情要处理，等下午的时候,我们一定会去找你的。”妮维雅实在忍不住了，打断了一步三停的女仆

    “可是...眼看艾丽还想说什么的样子,妮维雅嘴角抽搐了一 下，只好伸手拉了拉芙萝娅的衣角。

    [芙萝娅，你就说些什么吧，起码让她不要再重复了，

    ,不然她到晚. 上还是会在这里!

    “艾丽，你就先回去吧，放心，待会我就会去找你的。”收到小衾虻拇叽伲芙萝娅配合着说

    虽然依旧是那副面无表情的样子，不过却让艾丽感动的似乎要再次哭出来，看到这样子，妮维雅连忙心里一-惊， 拉着芙萝娅的手，就“蹭蹭蹭”地往旅店的楼上跑。

    她可被这粘人又爱哭的小女仆弄得有些怕了。

    在咖啡店商量了一段时间之后,芙萝娅虽然有些犹豫，不过还是同意了妮维雅的提议。然后，她提出来要一些时间梳理脑中 “芙萝娅”的记忆。

    毕竟，不是谁都像艾丽那么呆的，如果是见自己的父亲的话，以芙萝娅现在这副和原本性格大相径庭的样子，难免不被看出什么。py Q亡之不。 g

    于是，她们决定先把太粘人的艾丽赶回去，让芙萝娅有一个安静的环境。

    而这个旅店位于居民区，和繁华的商贸街隔了好一段距离。关上门窗以后，就像是和外面的世界隔绝开似的，十分符合两人的要求。

    芙萝娅坐在床上，闭上眼睛，开始梳理起脑中曾经的芙萝娅的回忆一-这 些记忆就像是存放在她脑中的影像资料-样,虽然属于少女，但是却不会在她想要的时候自己出现，而一一个人的一生，尽管“芙萝娅”的记忆只有十六年,但是信息量却也十分的庞大，就算要梳理,芙萝娅也要花上很久的时间，所以她一般都是选取自已需要用到的部分，但是现在既然要和芙萝娅父亲见面，那自然最好和真正的芙萝娅一-模-一样，就要充分了解过去的事情了。

    看到芙萝娅开始了正事，妮维雅也不想自己打扰到她,安安静静地搬了个椅子坐到了窗边。

    透过窗户，可以看到外面宽阔的道路,高大的建筑相比雷恩这种小地方来说简直就可以说是摩天大楼, 虽然还远远不能和自己曾经的故乡相比,但是也不逊色与记忆中的维多利亚时代。

    这个魔法的世界并非-成不变, 在妮维雅还是维吉尔的时候，整片大陆差不多都是蛮荒时代，但是现在,虽然有很多地方还处在类似西欧封建社会的水平,但是发达的地区已经进入到了类似工业革命的时代，只是，代替人力的，不是蒸汽机，而是原本高高在上的魔法能量,以及因此衍生出的新兴门类--魔导学。

    “诶，大家都在进步啊，不过我还是这个样子

    反正也没什么事情可做，妮维雅干脆拿出-一个小本子，开始统计起自己的能力来。

    [首选是人类状态...这个会一点点火系魔法,不过完全没办法发挥作用.-...-

    -想起自己在人类状态下的能力，妮维雅就不由地苦笑,之前虽然去了魔法学院学习，但只学了- 些理论知识和魔法基础, 恐怕释放一一个火球术都得气喘吁吁的,至于原本的杀手锏“黑莲”则在她能够变成恶魔形态的情况下，变成了鸡肋-般的存在。

    [不过，变成银龙的时候倒是我面前最强的状态。」

    在银龙的形态下，除了速度力量有了质的提升，部分龙语魔法和龙族的吐息之类的本能，更重要的是妮维雅能使能够让敌人失去战斗能力的[领域]。之前在只得到母亲传承的时候，只能让其他巨龙的能力失效，但是现在，又得到了来自父亲的传承，妮维雅可以让大部分的敌人失去战斗能力，相比其他，这可以说是小萝莉目前真正的杀手锏。

    [至于恶魔状态，在芙兰的帮忙下能使用许多吸血鬼的招...嘛，怎么看还是很弱啊。1

    其实小萝莉现在的实力怎么都不能和“弱” 字搭上关系，但是，他之前可是魔界最强的魔王,-对比之下， 现在的实力就完全不够看的了。

    [看来，得想办法提升一些实力。]

    妮维雅心里嘀咕着,不过一- -这实在很难， 战斗的经验和强力的技能,她脑中都有不少,但是偏偏在这种弱小的时候，她当初身为魔王的知识完全帮不上什么忙--那时候他可是 个战士，只要不停地锻炼体格，强化攻击力和防御力，啊，这样说吧，如果是一个网络游戏， 那么他之前的号就是半体力半力量的满级号。而现在，她已经变成了-个体力和力量都只有5的小衾颍自然不能用曾经的那一套。

    之前的那种以命搏命，在战斗中成长的升级方式更不适合这个娇滴滴的小萝莉身体，而且，即使她想，也被大人们层层保护着，找不到什么的战斗机会。

    想了-会也想不出什么捷径，妮维雅无奈地叹了-0气。

    ....看来只能冥想一会了。

    之前小萝莉就坚持了一段时间的冥想， 但是后来变回巨龙之后就由于种种原因，没再怎么冥想过，现在没事可做,觉得人类状态下的自己实在弱的过分的小衾颍索性闭上眼睛，拿出自己珍藏着的红色燃烧宝石。

    周围空气中星星点点的漂浮着火焰元素，妮维雅利用着自己强大的精神力，将这些魔法元素吸入身体之中,和自己身体里的无属性的本源能量交融着。

    时间就这样一点一 点的过去，很快就到了中午。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.44父女重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    火红的光点围绕着女孩，热烈的元素仿佛在遵从着她的呼唤，一点点地进入她的体内，千树万树，仿佛盛开的花朵- -样 在她的脉络里生根发芽。

    吐息，融化，合为一体，女孩本身所具备的能量一点点的化为火焰的元素,存储在她的意识空间里，那片混沌一片的世界，中央燃烧着小小的火苗,只有不断的用元素浇灌，才能让它燃烧得更加旺盛，不过,这也不是一朝- 夕就能完成的事情。

    冥想了一会，妮维雅睁开眼睛，在温暖的阳光下，看到的是芙萝娅的身姿,纤细的少女穿着一套白色的长裙，盘腿坐在白色的床铺上，身材看上去还有些青涩，但是,妮维雅心里却不由地浮现了少女衣裙下的美好身躯。

    和表面.上不同,妮维雅清楚的知道,芙萝娅可是有着隐藏巨乳的少女。

    目光不由地扫向少女的胸口,不过妮维雅却忽然从脑中冒出了“为什么 我的.部....

    等等!

    妮维雅瞬间瞪大了眼睛,使劲地摇摇头。

    见鬼，在意胸部大小那是女孩子才会有的思想,难道自己除了外貌，连思想已经完全女性化了吗?

    想到这-点，女孩忽然有些慌乱，仔细想想，除了自己还有段男性的回忆，现在怎么看都已经和正常的小萝莉毫无区别了。

    “我这是该高兴还是难过呢?’

    刚刚变成女孩的时候，她可是为了不让母亲起疑心而费尽了心思,后来又为了不完全变成小萝莉而到处野，跟个疯丫头似的。但是在不知觉间，她还是变成了软软的萌萝.....

    记得前世她有看到过一个是身体影响思想，还是思想控制身体的讨论,现在她几乎可以肯定的说，一个人的身本对于她的行为来说影响是巨大的，潜移默化之中，就可以让她完全变成自己想象之外的样子。

    当然，她在很大-方面是受了自己随遇而安的性格影响，以及老妈希琳的强力压迫。

    微微叹了一0气, 妮维雅撇开这件烦心事，毕竟她已经思考了10年,几乎陷入了- -个思想和本能根本无法统- -的怪圈。

    口r牡小 玩

    芙萝娅现在看上去依旧在梳理着脑中的记忆，妮维雅自然不会去打扰她。于是，妮维雅将双手抬起，伸了个懒腰,然后小心翼翼地站起来,拿起桌子上的糕点，像是偷食的小猫咪- -样蹑手蹑脚的吃了起来。

    不管什么时候，有点吃货属性的小萝莉只要吃得饱饱的，就能暂时忘掉心里的不快。

    肚子里逐渐被甜美的食物填满的愉悦感,让小萝莉不由地露出满足的表情。

    只是平日里这时候会笑容满面的她，此刻却微微地叹了-0气。

    不知道妮娜怎么样了,她能吃饱吗?会不会.....

    脑子里不由地浮现出-些不好的画面， 妮维雅打了一一个寒颤，连声在心里告诉自己“不会的”，然后强迫自己一股脑的把这些内容塞回去，只是...

    心情变坏了却是怎么都无法改变的事实。

    对妮娜的担忧让妮维雅瞬间对面前这些好吃的东西没了感觉,捏在手中的饼干半天没办法放入中，呆愣片刻，最后还是苦笑了一下放回了桌子上。

    “表....”

    伴随着- -声微不可察的叹息-同出现的，是- -个饱含着思念和愧疚的声音。

    妮维雅湛蓝的瞳孔中微微映出一一些光，她将腿抬到椅子上，抱住了自己的双膝，纤长的睫毛不停地颤抖着。

    心，又乱了起来。

    这时候，妮维雅忽然听见了敲门的声音,有些沉重，响亮地回荡在房间里。

    妮维雅回过神,表情有些不满,心理暗道着这家旅店的侍从真不合格，已经吩咐了晚上之前不要来找自己，怎么还来打扰她们呢?不过良好的教养还是让小萝莉在诽腹的同时,走过去把门打开

    出现在她面前的，却不是穿着侍从服饰的旅店人员，而是一个看上去威严和气派都很足的老者他的身后还跟着一群带着武器的仆从，妮维雅稍微瞄了一眼， 发现这些人的实力都不弱。

    妮维雅睁大了眼睛:“您是? ”

    老者的气场让她不由地用上了敬语,不过,在说话的同时，她已经在心里飞快地盘算着这个老人的身份。

    首先冒出的念头是海伦派来对付自己的，但是细想之下却又不对，再这么样，帝国也不需要这么一个看.上去年纪一大把的老人家来办事吧?

    那么，这又是什么人呢?

    尽管妮维雅心中有些忐忑，但是老者并没有给她太多的思考时间。

    事实上，在看到妮维雅的时候，其实老者也充满了疑惑,因为他是来找自己的女儿的，但是没想到开门的却是一-个看 上去很年幼的小女孩，而且最重要的是这个女孩和公主妮娜长得十分相似，-瞬间，他还以为失踪的小公主出现在了自己的面前...不过，等小女孩-说话之后，他就明白眼前的女孩并不是妮娜,因为相比妮娜那天之骄女的高傲声线不同，眼前的女孩声音软软、腻的，完全是两种风格。

    “呵呵，小家伙，我是帝国大公罗德.奥纳西斯。

    淡淡地说出自己的身份，罗德慈祥地看着这个小女孩，身为-个长辈，看见这样可爱的女孩，自然态度会和蔼-一些。

    奥纳西斯?

    一听到这个姓氏，妮维雅不由地一愣。

    “这不是芙萝娅的家族吗?那么说来.....

    眼前的老者身份就呼之欲出了。

    本来妮维雅就打算去找他的，没想到反而对方先找了过来。

    稍微有些意外，不过，倒也不是什么小衾蛟は胫械幕凳虑椋反而让她偷偷地松了一口气。

    “您是来找芙萝娅姐姐的吧2”口Q二之小酒

    既然确定了身份，那么,这个罗德公爵的目的也就不言而喻了,虽然芙萝娅的记忆还未完全梳理好，不过这个时候，也只能赶鸭子上架了。

    [芙萝娅! ]

    女孩的- -声急切的呼唤,让沉浸在记忆中的少女苏醒过来，她睁开眼睛，还未来的及在心中提问，就接到了小萝莉一长串用精神力发过来的话语。

    [你的父亲来啦，快点出来见他! ]

    简要地听妮维雅说明了情况，芙萝娅的表情-时间有些微妙。

    其实对于这个所谓的“父亲”。,她并没有什么感情，但是，她认为既然自己占据了原本主人的身体，那么她的人生也好，人际关系也好，自己都需要去维持,因为，她是代替了她活下去的....

    只是，对于感情- -知半解的少女,实在无法做出符合“女儿” 身份的表现。

    不过，现在也没什么办法了,总不能避而不见或者逃之天天吧?这可不是真正的芙萝娅会做出的事情。

    她走向妮维雅所在的地方,脸上露出僵硬的笑容,总之看上去被谁强迫着露出笑一一样。

    才走出几步，少女本身也意识到了这一点。

    这可不行一

    那怎么办呢?芙萝娅皱了皱眉毛,忽然地，脑子里灵光-闪,她也不是没有真心的笑容的时候只要回忆那时候的感觉就可以了吧?

    少女闭上眼睛，片刻后，再睁开，然后脸上带起温柔的笑。

    穿过一个遮挡视线的墙,芙萝娅进入了众人的视线。

    “父亲大人。”温婉的少女微微颌首,恭敬的望着自己的父亲,但是眼角的余光却在打量着一旁的女孩。

    “芙萝....只是相比少女的淡定，她的父亲却激动的多，身体都有些微微颤抖着，嘴巴里呼唤着女儿的名字，快步走上来，仔细地打量着自己的女儿，似乎在观察她有没有变瘦之类的。

    只是，在这怜爱的目光下，芙萝娅却有些不安。

    察觉到这-点,妮维雅连忙抓住了芙萝娅的手，对着罗德公爵眨了眨眼睛:“您就放心吧， 芙萝娅姐姐可没有受什么委屈哦!”

    妮维雅能看出来，这位父亲很爱她的女儿，但是事实上的“ 芙萝娅”早就烟消云散了，所以,虽然是欺骗，但是也好过让他沉浸在女儿离世的悲伤之中。

    不知怎么的，妮维雅的心里忽然浮现了那个呆在一起没多久的便宜老爸。

    被妮维雅的小手抓着，芙萝娅的心里那一点点的不安平静了 下来，脸上的表情显得温柔而微微羞涩。

    虽然这种表情面对父亲的时候怎么看都不对，反而像是看着恋人似的，但是，见到女儿的激动让这位老公爵下意识地忽略了这一点，心里只有充满了对于女儿的爱怜之情。

    “我的女儿，你过得还好吗?

    罗德老公爵看着芙萝娅，声音里充满了感慨。

    “劳父亲费心了,我过的很好。

    “你之前怎么样了?我亲爱的孩子，和父亲说- -说。

    父女两在房间内坐下,罗德公爵关心地问起女儿这- -年的经历, 而芙萝娅真正的经历自然不能说明，妮维雅本来相帮芙萝娅编个谎话，但是她那说谎的水平实在令少女不敢恭维，妮维雅自己也知道这一点，正苦恼着,没想到芙萝娅却半虚半实的和父亲聊起了自己的经历。

    其说谎水平之高，即使是妮维雅都听得一愣一愣的，心里不由得暗自嘀咕:

    “这不魔法，为什么连芙萝娅都可以那么聪明，难道只有我不会撒谎吗?”

    小萝莉的表情不由地有些微妙o不过么很快，芙萝娅的一句话就让她竖起了耳朵。

    “父亲，您这次来到神佑，是有什么事情吗?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.45兄妹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这次啊..”.罗德公爵望了- -眼妮维雅，似乎不想在妮维雅面前说这些事情。

    “没事的，父亲大人，妮维雅是我的好朋友，别看她年纪小,但是绝对是值得信任的。

    已经带入角色的芙萝娅说话越发流利了起来,亲昵地挽起小萝莉的手臂,意思很明显一个女孩是自己人”。

    不过，少女那副虽然温柔微笑的，但是隐约间总有种拒人于外的神情还是让她的父亲- -愣。

    之前被父女重逢的喜悦冲昏了头脑，但是，现在冷静下来，他很快就发现了不对劲的地方。

    眼前的确实是自己的女儿没错，那种特殊血缘带来的亲切感是无法伪造的，但是芙萝娅却给他的感觉却又是是那么陌生，说话的语气,神态，眼神,完全像是变了一-个人- 一样，只有隐约的还有原来芙萝娅的影子。罗德心里不禁地怀疑起女儿是否是和她自己所说的那样，到底是什么事情，让一个天真烂漫的女孩子变成了现在这副冷冰冰的样子了呢。

    看着芙萝娅，罗德公爵的心不由地痛了起来。

    不过女儿既然没打算说，罗德公爵也不准备去套芙萝娅的话，虽然这并没有什么难度,但是他还是决定给自己的女儿一些时间。

    等她自已想明白了,自然会找父亲来沟通。

    “我这次来是为了公主妮娜失踪的事情。”

    至于女儿想知道的，他并不打算掩饰，这已经是上层贵族间半公开的秘密了。

    “目前来说，绑架者大概锁定了的是托兰斯特王国和那些东南诸岛复国者联军。

    是他们?

    听到这个，妮维雅的心略微缓和了-些，这在她的猜测里是比较好的一种，身为人质,交换利益的筹码，在目的达到之前，- -般都是安全的。

    又聊了会，除了妮娜的消息,其余都是一些家族的琐事， 到后来，大概实在没什么可说的，罗德公爵站起身，大手- -挥。

    book. SFA

    “你们和我一起回去吧。

    tS分

    CE小说

    妮维雅本想拒绝，打算马上跑到东南诸岛去救妮娜的，但想到和艾丽再次见面的约定,于是吩咐芙萝娅答应下来。

    她可不想让芙萝娅食言，而且罗德老公爵肯定也不会同意女儿再去冒险。

    在希维公国- -行人暂时居住的地方,被两人赶回来的艾丽正闷闷不乐地趴在床上。

    “郡主，我好想你啊。

    这时候，忽然传来了敲门的声音，她顿时一激灵，跑过去打开了门,没有辜负她的期待，门外站立着的，正是芙翩和妮维雅，看到少女，艾丽鼻子一酸， 瞬间又扑了上去，让芙萝娅又不由地尴尬起来。

    “艾丽姐姐，怎么样，我们说过会回来的吧?”

    看到抱在一起的两人少女, 妮维雅笑了笑。

    [芙萝娅，要不，你就留在这里吧，我自己-一个人去救妮娜就可以了。]

    芙萝娅正为怀中的艾丽发愁，收到妮维雅的精神信息愣了-下， 皱着眉头费了好大功夫才抚平,然后迅速恢回复: [ 你觉得呢? ]

    [好吧，我错了，我不应该想抛下你，-个人去冒-.-.

    妮维雅在心里叹了-0气，对于芙萝娅再某些方面的坚持,她在感动的同时也有些无可奈何。

    和艾丽聊了-会， 芙萝娅正打算借故脱身，但是这时候，却忽然从外面传来了-一个响亮的脚步声，妮维雅转过头去，发现那是个棕色短发的男子，身上穿着-身贵族的奢华服饰，正是芙萝娅的哥哥，曾经和妮维雅在神佑有过一-面之 缘的菲力克。

    妮维雅皱了皱眉毛，她对菲力克的印象实在是差的可以,如果他不少芙萝娅的妹妹，妮维雅早就有多远跑多远了，即使是现在，她的脸也-下子冷了下来。

    而菲力克也瞬间注意到了她，眼中瞬间闪过一种贪婪之色。

    在他的印象中，妮维雅除了是个可爱至极的美人胚子，更重要的还有帝国皇室的高贵血统，这不得不让他动心。

    M SF 牡小说

    虽然这种眼神只在他眼中出现了短短的一会，但是不管妮维雅还是芙萝娅都拥有远超常人的视力，自然将她的表现收入眼底。

    顿时，本就看他不爽的妮维雅气呼呼地别过了头,不愿意看他，而原本还想微笑面对这位哥哥的芙萝娅更是变得脸色冰冷。

    “我亲爱的妹妹，你能平安归来实在太棒了，圣光庇佑奥纳西斯!‘

    菲力克满脸喜悦。

    “哥哥。”可芙萝娅只是冲着这个“哥哥”点点头，, 脸上不见分毫的喜色。

    少女这副冷冰冰的样子，让菲力克瞬间愣住了，他怎么也料不到自己久别重逢的妹妹会如此的对待自己。

    “芙萝，你是怎么了?”

    一脸不可思议的表情,菲力克走到芙萝娅的身边，伸出手就去摸少女的脑袋,似乎是怀疑她是不是病了。

    不过芙萝娅轻轻地一抬手,将他的手拍开，淡淡地说道:“ 我没事。”

    随后芙萝娅就不再理睬他。

    擂危无比的尴尬。

    被妮维雅和芙萝娅一起无视的菲力克的脸瞬间涨红了，好一会才犹豫着说道， “芙萝 ，你这是这么了?”

    “如果没什么事情，希望你能离开吗?这是艾丽的房间，你-一个人男人实在不方便。’

    本来，这是“芙萝娅”的哥哥，她即使有不满也不至于这种表现，但是， 对方对小萝莉的不良居心，却已经触碰到了芙萝娅的底线。

    她的性格其实是非常直接的，对于自己不喜欢的人，就别指望她勉强给对方好脸色。

    菲力克愣住了。

    “出去! ”少女冰冷的声音不带丝毫感情，言简意赅地重复了一遍。

    不过，虽然借由了艾丽的名义，但毫无疑问这是芙萝娅给菲力克的驱逐令，而且说话显然毫不留情，菲力克的脸瞬间涨红了，好一会才犹豫着说道，“芙萝， 你这是这么了?

    “郡主。”一直粘着少女的艾丽也感觉到了不对，怯生生地看着忽然大变样的少女,又偷偷地看了一眼满脸尴尬的菲力克，很明显，他在以最大的毅力克制心中的怒火。

    “没事，艾丽r'

    芙萝娅轻柔地摸了摸艾丽粉色的头发。

    “还不走，难道需要我赶你走吗?”她又望向了菲力克。

    “芙萝，你怎么能这么对待你的哥哥,如果你现在道歉,我还能原....菲力克的脸色已经有了怒色。

    “如果，我把你曾经试图对我做的那些事情告诉父亲,你说他会偏向谁?”芙萝娅只是淡淡地说道,抬起眼睛丝毫不惧地和他对视着。

    “你在说什么?”菲力克的脸色瞬间变得惨白，不敢置信地看着芙萝娅。

    “你做的那些事情以为我都不知道吗?给你提醒一下，芬里厄果实....”.

    “不要说了，我走!”菲力克大喊一声,脸色苍白，犹如丧家之犬-般逃了出去。

    “芬里厄果实....”.自幼学习药草知识的妮维雅却没听说过这种东西,不由地诧异地望向芙娅，这究竟是什么, 可以有这么大的威力，让菲力克如此害怕?

    [嗯，那是一种刺激人性欲，让人迷失本性的药剂。]芙萝娅解释道。

    说白了就是**,难怪希琳没有她关于这种药草的知识，妮维雅顿时担心起来。

    [啊，那--.

    [他有一次在自己亲妹妹的杯子里放了这些东西;幸亏我帮主人化解了。]

    [那个人渣! ]妮维雅第2次用出这个词语，义愤填膺地握紧了自己小的拳头,对方的恶劣程度实在超出了她的相像,妮维雅本来以为他只是有些好色，但是实在是没想到却是连亲妹妹都企

    被小萝莉恶狠狠地咒驾的菲力克,此时正踉踉跄跄地走在外面的长廊上,脸色发青，目光里充满了惊魂未定。

    [她怎么会知道的?不可能，我做的那么隐蔽。]

    事实上，给芙萝娅下芬里厄果实粉，并不是她对妹妹有什么不轨企图，他虽然好色，但还不至于到这种程度，更大程度上是为了让妹妹出丑--生活在 “天才”妹妹光环下的他一直以来都是被人轻视的废材，因此只能仗着自己的身份肆意妄为满足自己的自尊心，但相比之下，他的妹妹却是大家眼中的天之骄女，甚至有传言老公爵准备将爵位传给芙萝娅。

    他嫉妒着这一切。

    [芙萝娅知道了，那么万一她告诉父亲。]

    少女只是告诫，却让他信以为真了。

    亚力克打了一个寒颤，似乎看到了自己被摘掉了公爵继承人的光环，一无所有的样子。

    他浑身哆嗦的更厉害了。

    “我要力量..-我要改变这一-切， 对...啊，.对....他们!”

    他忽然想到了父亲告诉自己关于决定在未来支持女皇海伦的事情。

    “我和你们合作，来吧，你们拿走皇冠，而我则将成为希维公爵，而不是我那可笑的妹妹。’脸色苍白的菲力克跌跌撞撞地往犀外走去口中喃喃自语，“只要让我当 上公爵.就没有人敢再嘲笑....柯呵支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.46历尽挫折的魔法传送

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    鲜红的夕阳徘徊在地平线上,似乎在眷恋着世间的最后的一-丝光亮,远处的海岸线在夕阳下若影若现，时不时有浪头拍打在礁石上,碎成白色的浪花。

    妮维雅和芙萝娅走到海边，眺望着大海，平日里正是渔民归来的时候,此刻却安静的过分，偶尔还能看到被海浪冲上岸边的残破的渔船,这是战争的结果，不论对错，伤害最大的永远都是普通

    在赶走菲力克之后，既然已经如约定那样和艾丽见面过了，那么，对于妮维雅和芙萝娅来说,接下来，就是要办正事了。

    虽然得知妮螂被谁抓住，但是碍于这个世界发达的空间魔法技术,很难对对方实行拦截，而且对方在乌迪亚莱斯堡成功的逃脱,也让追踪她们变得无从说起。

    于是，小萝莉干脆决定自己偷偷地溜进对方的老巢，上演- 场英雄救美。

    说实话，她并没把敌人放在心里,就明面上的实力来看，人类- -方实在是弱小， 除了顶级强者其他的在神魔两族面前，都不值得一提。

    难题反而在如何找到妮娜.上面。

    拍了拍自己脑袋上的小白狐面具，妮维雅变成了银龙的形态，美丽的银发配合着黄金的瞳孔，原本可爱的小萝莉倒显得有几分神秘起来。

    “芙萝娅，我们出发。’

    小萝莉从站立的石头上跳下来，挥了挥小手，然后率先变成了银光闪闪的幼龙，往海面上飞去

    两人之前从罗德公爵那里拿到了两军对峙的形势图，照着地图，她们很快在海面上看到了被托兰斯特王国占据的军事要塞,在偷偷的溜过了外围的防护区之后，她们小心翼翼地到达了被敌军占的最大的要塞,不出意外,妮维雅觉得这应该是类似于敌人大本营的地方。

    围绕着要塞转了一圈， 到处都是把守的卫兵，试了一下空间魔法，也很遗憾地发现被魔法阵挡

    bookSFA

    [真是的，防御干嘛这么严密吗? SE轻小治

    扇动着小翅膀，在要塞上头的天空里，妮维雅闷闷地抱怨着。优

    [要不，我们直接打进去? ]芙萝娅提议。

    [那可不行，万一惊动到了他们，把表姐转移,或者作出伤害她的事情，那可就后悔莫及了! .

    妮维雅- ~0否决了芙萝娅的提议，不管怎样，她都不能拿妮娜的安危来冒险。

    [那.-我们该怎么做? ]

    有点单纯的芙萝娅并不怎么会想办法,不过可惜的是妮维雅也是个没多少主意的人一她更喜欢直接用拳头说话。一大- -小两只你望着我，我望着你，半晌，妮维雅闷闷地用小爪子挠了挠头。

    [啊，对了，既然，他们是复国军, 那么,不如我们伪装成岛上原本的居民，然后再去参加军(? ]

    小萝莉绞尽脑汁地想了一会，才想出这么一一个打入敌军内部的办法，芙翩思考片刻，觉得这个似乎并不怎么靠谱，不过，似乎也没有什么更好的办法，于是,只能勉强的点点头。

    时间不等人，她们现在动作越快，就早-点救出妮娜。

    很快，妮维雅就恢复人形,制造了一个空间传送阵,目的地是对岸的托兰斯特王国。

    不过妮维雅那悲剧的准确率再次出现，当两人从传送阵的那头再次出现的时候，脚下空荡荡的很明显是片- -望无际的大海。

    “欧....

    还好，海面上没有乌鸦，只有海鸥。

    稍微沉默了-下，妮维雅偷偷地打量了一眼芙萝娅，对方对此似乎十分淡定,看来已经习惯了

    “让我再来一-次! ”

    既然- -次是错误的，那么两次下来总该正确了吧?所谓负负得正

    心里嘀咕着某种“玄学”的东西，不信邪的小萝莉再次挥起了手，组成了一个银色的空间魔法车。

    至于这次，似乎终于是采到陆地上了,通过魔法阵后，两人的脚”下传来了脚踏实地的感觉，不过来不及欢呼，妮维雅就发现四面依旧是大海,她们似乎来到了某座小岛上。

    只是，这个岛实在是小的可怜,大概只有一个篮球场那么大，上面既没有草，也没有树木，地面都是灰褐色的岩石，缓缓地向前移动着。

    等等

    妮维雅眨眨眼睛,脚下的“岛屿”不禁在移动,还排列着整齐的方形图案，就像是一一个巨大的乌龟壳!

    “哗啦”,随着水声，- -个黑色的东西从水中抬了起来，粗壮的脖子上是尖尖的脑袋，张开嘴露出亮闪闪的牙齿。

    毫无疑问，这是一只巨大的海龟，而且似乎把她们当做了食物。妮维雅顿时也张开嘴，抬起手吓唬对方的“啊呜”- -声,声音用了龙语，瞬间，原本还气势汹汹的海龟- -下子把脑袋钻进水里往海面下游去。

    看着逃走的大海龟，飞到半空中的妮维雅默默地叹了一 -0气,抬头望了望四周，她发现只能看到一望无际的大海，完全没办法知道自己是在什么地方。

    见鬼。

    妮维雅嘟囔着，正准备无奈地开始下一次魔法传送,芙萝娅却忽然抓住了她的手。

    “怎么了，芙萝娅?”妮维雅有些疑惑。

    “要不，你教我一下如何制作魔法阵吧，让我来试试。”大概是实在受不了小萝莉那令人发指的零成功率，芙萝娅忍不住建议道。....芙萝娅! ”不过被受到质疑的妮维雅立马气呼呼地鼓起脸颊，撅起小小的嘴唇，“给我点时间，我一定可以的!”B2E发水治

    不过摸着妮维雅脑袋的芙萝娅只用一句话就让小萝莉没了脾气。

    “如果你真的想早一点救出妮娜的话，最好不要再这些不必要的环节浪费太多的时间。

    狡猾!芙萝娅实在太狡猾了!

    不过虽然在心中有些不甘心就这样承认自己的失败，但是,芙萝娅的话却让她无法反驳,于是妮维雅仔细地把传送魔法的相关知识告诉了芙萝娅。

    好在芙萝娅虽然没怎么接触过空间魔法，但是原本的少女就是光明魔法方面的高材生，更何况有拥有看神器“世界树”提供的强大魔力。

    “虽然空间元素的修炼士分的困难(但是他带来的便捷性也是无可比拟的，所以人们发明了将其他元素转化为空间元素的魔法阵，喏，就是这个，这条线代表的是魔力的提炼，而这个图案是起到引导的作用.

    小萝莉一边说话着，- 边在半空中用元素画起了魔法阵。

    不过，很快,芙萝娅就皱起了眉毛。

    “妮维雅.

    “那.....芙萝娅有些犹豫。

    说吧，没事的，有什么问题尽管提，要多提问，要不然出问题的时候就麻烦了。

    “是这样的。” 芙萝娅深深地吸了一口气,似乎下定了某种决心，“那个， 你的引导法阵画错了，有一个方向相反了,还有，那条线应该是直线，而不是曲线，对了,那边的炼金字母也写错了方向东和西弄错了，接下来...”.

    在芙萝娅- -口气的纠正中，妮维雅愣住了，不过仔细看看，事实确实如妮维雅所说- -般。

    见鬼，我自己画的时候，怎么没发现那么多错误。

    又看了-会，妮维雅发现自己的魔法阵真是漏洞百出，脑袋里不由地升起-丝丝幸运的感觉一这样部能成功使用，就算位置不对也是谢天谢地子吧。

    被错误弄得晕晕乎乎的小萝莉千脆解散了这个魔法阵。

    圣小说

    “哼， 既然芙萝娅那么厉害，那么你来试试看吧!

    因为出丑而闹着小别扭的妮维雅将这个重任交给了芙萝娅，不过，虽然觉得“丑不能只是自己一个人出”,但是,她心里时刻提醒着自己妮娜还在危险之中,对于芙萝娅，更多的是期待。

    结果，在魔法方面天赋非凡的少女第一次就构筑成功了 空间魔法阵,虽然因为在海面上，无法确定自己的位置，所以无法确定自己的落脚点，但是，好在走出魔法阵的两人终于如愿地踏上了托兰斯特王国的土地。不过，即使是芙萝娅，也没办法在不知道位置的情况"下精准的锁定位置，好在这对两人来说并不是问题，在找到一个村庄问清方位之后,芙翩再次使用了魔法传送阵，来到了托兰斯特王国沿海的最大城市密苏里。

    和占据了大陆的艾拉尔帝国不同，托兰斯特王国的领土位于-连串巨大的岛屿上,有点类似与地球上的英国。

    这里的风土人情和艾拉尔帝国有很大的不同，不过最大的差别还是他们的信仰，和大陆对圣光的一致信仰不同，托兰斯特王国是- -个崇尚信仰自由的国度，在这里，可以看见-些在远古时期就存在的教派。

    在圣光教会如此强大的情况下，实在是匪夷所思，不过，妮维雅可没时间去探究这些,在变回人类形态，顺便用魔法把己那显眼的金发改成了平常的红色，然后径直地进入了城内。

    可惜的是，虽然城中一种战争中紧锣密鼓的压迫感，但是除了体会到战争的紧迫,但是她们并没有得到什么有用的信息。

    “芙萝娅，我们去那里!

    很快，她们很快就在城市里看到了一片专门划出来的区域，如果猜的没错,那大概就是失去了园的“艾娜斯王国"2.(被迫离开世代居住的岛屿后暂时居住的地方吧!

    正好，此刻正有一个年轻的男人站在高台上,呼吁同胞们为了夺回家园而战斗。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.47登船

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    那是一个一脸正气的年轻人，演说很富有感染力，吸引了大量市民。

    不过，这并不是妮维雅在意的事情。

    她的小脑袋转过来转过去，目光扫过四周的人群，很快就看到了自己想要找的东西。

    在这不大的广场上，最显眼的位置是那位演讲的年轻人，而在他的旁边，搭着-个简易的台子时不时有人去那边登记什么。

    妮维雅的眼睛瞬间一亮,如果她猜的没错,那就是征兵的地方了。

    “您好，请问，我们姐妹两可以参加吗?”

    她和芙萝娅走了过去,轻轻提起裙角,礼貌地问道，

    在这片大陆上，由于艾拉尔帝国的强势，很久以前就在人族内部统一了语言和文字， 所以，即使现在已经身处异国他乡，但是,起码沟通并不是问题。

    小萝莉今天穿着的依旧是自己最喜欢的白色连衣裙，红色的头发绑成了侧马尾，看上去十分的活泼可爱。

    ..... .

    负责征兵的是几个年轻男性，在看到小萝莉的时候不由地被她可爱的样子萌了那么一下。

    不过,正因为她这样的可爱，所以让这样可爱的小萝莉去上战场，稍微还存有理智的人无疑都不会赞同。

    这个年纪的女孩，怎么看都还是应该在母亲怀中撒娇。出

    于是，几个男人互相望了一眼.然后其中看上去最年长的一位柔声地对着妮维雅说道:“小妹妹，战争是很危险的事情，不是过家家游戏,所以你最好还是打消这个念头，大家都不希望看到无所谓的牺牲。

    这样的回答毫不意外。

    不过，妮维雅早就有了对策，她眨了眨眼睛,拉过了旁边的芙萝娅。

    “呐，可是，大哥哥，我和姐姐是魔法师哦!”

    说着,芙萝娅为了证明这-点，释放了一个大范围的光系魔法- - [圣疗术] 。

    瞬间，整片广场变成了光的海洋，所有人都安静了下来，感觉自己身体的体力在迅速恢复着,甚至有些患有疾病的人都感觉自己的身上的病痛在逐渐消失。

    “这....顿时，妮维雅就感觉看向芙萝娅的惊艳眼神变得热烈起来。

    因为这个世界的海战，同地球-样依靠战船，但是和前世的坚船大炮不同，在这个世界，魔法

    的力量再次体现。

    魔力支撑的高速驱动，魔晶炮，以及魔法护盾的使用，都让魔法师在海战中有着无与伦比的重要性，所以，一个强大的魔法师，绝对是托拉斯特王国这样的海洋国家和艾娜斯复国军无法忽视的存在。

    犹豫片刻，由于芙萝娅的魔法师身份，她们最终还是加入军队。

    本来负责征兵的人还是不同意像妮维雅这样的小女孩加入，但是芙萝娅“我没有其他家人，不放心妹妹一个人呆在这里”的说法让他们无可奈何。

    “那个，我们之前有个同乡,加入了联军，我们能去看她吗?

    “同乡?”

    负责给两人登记的人皱了皱眉毛，不过大概是芙萝娅的魔法师身份,想了一下，还是问道:你们的故乡是哪，她叫什么?”

    “泽铎岛。名字叫艾米。

    泽铎岛是东南群岛上人口较多的主岛只一，而艾米是原来的艾娜斯共和国中最常见的姓名之一

    “姓氏?”

    “没有，她是孤儿。

    那人皱了皱眉毛，露出无奈的表情，“不是我不想帮你们， 只是这样实在没办法确定。’

    “哦，对了!”这时候，妮维雅像是忽然想起了什么，“艾米姐姐和我们说过, 她要去的，是大海中最大的要塞!

    “最大的要塞?”

    book. SFA

    翻动记录的声音。

    “哦，如果最大....那应该是莫科河要塞，我看看，的确是，在莫克科要塞,有名叫艾米的女孩.

    “是吗，那太好了!”妮维雅眼睛-亮，甜甜的笑了起来。

    “不过，光光要塞里就有三个艾....而且两个来自泽铎岛。”男子无奈地耸耸肩，“我不能确定是不是你要找的那个人，毕竟，这名字太普遍了。’

    “没关系，总比没有头绪到处找要好。

    能找到这个“老乡才怪了!妮维雅心想;这个艾米本就是她胡编乱造的一一个人物，为的只是有正当的理由和身份进入那个要塞。

    “那，我看看...嗯，正好，有一艘船要去莫科河运送补给，你们可以跟着她们一起去，只不过时间，有点赶，明天早上就得出发。

    “没关系~”

    这正好是妮维雅期望的。

    确定好行程之后，两人被分配住进- -件小小的屋子， 不过对最近习惯了柔软的大床，热气腾腾的澡堂,特别是作为抱枕的软绵绵的阿加莎之后，小萝莉看着简陋的木板床,实在是没什么睡意。

    好在，现在的她即使几天不睡觉对自己的印象也是是微乎其微的。

    所以,妮维雅和芙萝娅干脆在房间里清醒了一晚上之不说

    不过，有魔法冥想这歌打发时间的好办法，时间过得倒是不慢，很快就到了第二天清晨。

    这是一个很平常的秋日。

    高空里没有多少云彩，阳光耀眼但不热烈，照着身上暖洋洋的，空气里被风吹的凉凉的,很有“秋高气爽”的感觉。

    妮维雅和芙萝娅随着-些新征召起来的士兵， - -起登上了前往要塞的船。

    大概没想到会有间谍这一类的存在， 所以妮维雅和芙萝娅的身份并没有被怀疑。

    [哇,看上去很平常呢。]

    因为芙萝娅的光属性魔力，妮维雅和芙萝娅分配的岗位是在防御小队，在必要的时候，芙萝娅需要用自身的魔力配合其他魔法师为战舰构筑魔法护盾，防御敌军的魔法攻击。

    不过，平常的时候，并没有你她们需要做的事情，于是，两人有了非常多的空闲时间。

    由于这条船是运输船,所以速度不快,不过体积却很大,长度约1 00米左右，只是不允许乱逛所以妮维雅和芙萝娅只能待在自己的小房间里，透过舷窗望向窗外，能看到波浪汹涌的大海。

    艾拉尔帝国与托兰斯特王国之间的广阔海域，-向以凶险的海况而闻名,就算是战船，渡过这片海域也有不小的危险。

    闲来无事，昨晚空了一天的小萝莉干脆趴在了芙萝娅软软的怀里，闭上眼睛，享受着从窗户里晒进来的温暖的阳光，随着船身的摇晃，听着阵阵的海涛声，进入了梦乡。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.48软禁

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔法阵闪出亮色的光芒。

    原本应该值守在魔法阵附近的士兵正歪歪斜斜地靠在墙壁上,一副没精打采的样子。

    莉莉丝用鼻子轻轻地“哼”了一声。

    声音不大，却仿佛把所有的人都惊醒了一般。

    顿时，响起了“是谁”，“啊， 莉莉丝大人!”一类慌乱的声音。

    懒散的士兵们纷纷打起精神。

    “现在正是战争时期，警惕性这么差，

    紫发的娇艳少女严厉地呵斥道，目光盯着士兵们的脸,他们纷纷羞愧地低下头。

    不过，于此同时，她发现士兵们的黑眼圈都很沉重,明显缺少睡眠。

    心里升起- -丝疑惑，不过，现在不是计较这个的时候，因为，在她的身边，除了同样露出疑惑表情的歌妮佳儿，还有双手双脚被捆绑住，站在-起的两个小女孩。

    这是每一个指挥官都明白的基础。

    “哼，这就是你们的士兵吗?真是拙劣!

    趾高气扬的金发女孩眼神中充满了不屑，说出让士兵们不岔的话。

    在妮娜身旁的艾丽莎担忧地看向女孩。

    不管怎么说，现在都是在敌人的老巢,太过任性的话还是少说为妙。

    被嘲讽的士兵们的确觉得难堪万分,不过，由于话是从妮娜这样可爱的女孩口中吐出，所以也没有人对她责难什么。

    不过莉莉丝却眯起眼，笑着走到了妮娜的面前，然后一-

    微微弯下腰，双臂搂住女孩的背脊与腿弯。

    被吓到了的公主稍显慌乱地呵斥着。

    “当然是护送公主殿下去'寝宫’喽!”

    说着，莉莉丝双臂用力，将女孩抱在怀中，被绳子捆绑住的女孩完全无法动弹，娇小的身体以公主抱的姿势被莉莉丝拥入怀中。

    SF轻小说

    没办法移动的脑袋靠在一团柔软又弹性十足的物体上面，让妮娜忍不住发现小小的悲鸣。

    “莉莉丝姐姐。”

    歌妮佳儿也有些讶然。

    “佳儿，现在她们的样子可没办法移动。

    莉莉丝笑着解释道。

    “---我明白了。

    歌妮佳儿点点头，原本已经到达了堡垒，自然可以将女孩们身上防止逃跑的绳索解开,但是莉莉丝却故意不那么做，很明显，是因为对于妮娜的话感到不满吧。

    莉莉丝姐...真是的，就和小孩子一样。

    歌妮佳儿的心里有些无奈。

    就在这时候。

    “放我下来，.....坏人!”如莉莉丝所愿，被当做小孩子抱起，尤其抱自己的人还是妮娜到目前为止最讨厌的存在，心高气傲的公主殿下瞬间不满地大声抗议。

    “呵呵，叫也没用哦，就跟着我乖乖的走吧!‘

    不得不说，这个人有的时候稍微有点孩子气。

    歌妮佳儿看着抱着妮娜往前走的莉莉丝，然后把目光转向了剩下的那个亚麻色女孩。

    艾丽莎...

    歌妮佳儿还记得这个女孩的名字,也还记得她和自己说过的话,还有把她抱在怀里的感觉。

    莫名地觉得两人十分的有缘分。

    第一次是自己的危机关头,发生转机的时候，而这一次, 也是歌妮佳儿生命中十分重要的转折

    会和上次一样吗?

    柳暗花明.

    歌妮佳儿不由地目光细细地打量着女孩，和记忆中最初的样子比起来，她健康了不少,原本有些暗淡的肤色明亮了起来，最重要的是她的眼神，原本小动物一样可怜的眼神,现在却像是一只会撒娇的小猫咪。虽然更健康,但是不知道为什么歌妮佳儿心里却觉得有些遗憾,她还是更喜欢当初那个柔弱无依的女孩

    因为那让她就像是看到了自己的镜子一样。opeauicou

    所以，当初少女才会拼了命地去救这个和自己毫不相干的女孩。T

    但是，.-...不甘心呐。

    想到这，歌妮佳儿不由地一愣,然后嘴边露出一丝苦笑。

    被少女盯了好-会，而且对方的表情始终变幻不定，这让艾丽莎担忧起来，而且莉莉丝和妮娜的身影也越来越远，

    她不由地垂下眼睑，身体使劲地缩着。

    “啊，好了，我们走吧。”

    歌妮佳儿学着莉莉丝的样子，把艾丽莎抱在自己的怀里。

    嗯，似乎比之前重了不少。

    莉莉丝口中的“寝宫”的地方,虽然和事实上神佑城里妮娜的房间相去甚远，但是在这堡垒中也差不多是首屈一指的豪华了。

    铺着毛茸茸的华丽地毯的地面，以明艳色彩主,风格华丽的装饰，让屋内显得金碧辉煌，正央有张饮茶用的茶几，宽大的过分的桌面上摆放着纯金的茶具,角落里则是一-张- 看上去就十分舒适的大床。

    莉莉丝手指轻轻-点,整个房间里就出现了-股凉气,很显然，在这个房间里，还有着能调节气温的魔法阵。

    “你就在这好好待着吧，公主殿下~”

    用一种有点恶作剧的语气，很直白地透露着恶意的莉莉丝猛然地将怀中的金发女孩丢到角落里的大床上。

    因为女孩的重量，柔软的床铺稍稍地塌陷了下去,然后在弹性的作用.上弹起，瞬间,妮娜小小的身子像是在弹簧床上一样，向上弹起了-些距离。

    “你这个坏人!”

    被毫无公主威严地被丢到床上,妮娜-边用自己悦耳的音线用能想象到的最恶劣的称呼咒骂莉可丝, 一边用恨恨的眼光盯着她。

    不过，莉莉丝却像很满足似的，“哼哼” 了两声。

    “快本公主放开!”

    公主殿下扭动着身躯呵斥

    莉莉丝耸耸肩膀,往后退了一步，抱起双臂，好整以暇地看着妮娜为了摆脱绳索而不停地挣扎就像是看着精彩的表演似的，脸上露出了有点陶醉的表情。」优

    不过，妮娜并没有注意到这一点,她正专心致志地和绳索做着斗争。

    尽管这样的尝试一路上已经失败了许多次。

    歌妮佳儿也抱着艾丽莎走了进来，首先，她们就看见了在床上不停地扭动着身躯的妮娜。

    听见艾丽莎担忧的声音,妮娜停下动作，-双蔚蓝的大眼睛望向了两人。

    “放开她!”

    “好啦。”歌妮佳儿冷冷地应了一声,将艾丽莎放下，然后转过头望向莉莉丝。

    看到少女询问的目光，莉莉丝笑了笑，“好吧， 那就解开她们的绳子吧。

    得到莉莉丝的同意，歌妮佳儿将艾丽莎身上的绳索解开，而莉莉丝则同样地解开了妮娜身上的绳索。

    在这过程中,两人女孩都是一声不吭乖乖地配合着少女们。

    不过，就在绳子从身上完全脱落的那-刻,妮娜忽然抬起手，手指闪动着耀眼的光芒，猛地朝着莉莉丝的眉心刺去。

    这大概使出了她最大的力气,小小的手掌快的就像是一道闪电。

    然而，有远比她更快的，那已经达到了真正的闪电程度，修长的手指轻而易举地掐住了妮娜手掌与手腕关节的连接处，稍微- -用力，疼痛感迫使妮娜放弃手中的魔法，闷哼一声，捂着手臂倒在了床上。

    “哇，你干嘛!”

    大概是被捏的疼了,妮娜以一种幽怨的眼神看着莉莉丝。

    “你捏疼我了!”

    看到莉莉丝没有回答的意思，妮娜追加了一句指责的话。

    “公主殿下，您要明白，您现在的身份可是人质。”

    莉莉丝充满威胁意位的话语让妮娜撇撇嘴，沉默了。

    “希望您能明白这一点。

    丢下这句话，莉莉丝起身走出房间外，歌妮佳儿看了两人一眼，也跟了上去。

    随即，传来门被反锁了的“啪嗒”的声音。

    妮娜连忙从床上跳下，踩着柔软的地毯跑到门边，握住门把手。

    可惜,就算使出全身的力气，脸颊涨的通红，门锁也没有丝毫移动的意思。

    ...误。 ”

    泪丧着低下头，女孩不甘公地缓家了双第SF轻小说

    姐姐-.她一定在担心我吧。

    对姐姐海伦女皇的愧疚感涌上心头。

    ..-真是没用....总是让别人担心....

    以及对自己自身处境的不甘心以及失落...妮娜咬着嘴唇,强忍住眼泪流出来的冲动。

    妮娜。

    -双温暖的手从背后抱住了她。

    “艾丽莎?”

    “别担心，会没事....”

    艾丽莎用一贯的轻柔语气抚慰着妮娜悲痛的心灵。

    妮娜轻轻地点了点头，只是在艾丽莎看不见的，她的眼睛里，依旧是充满了阴霾。

    从软禁妮娜的房间里走出，莉莉丝脸色- -变,气冲冲地往刚才让自己丢脸的士兵那里走去。

    倒不是刻意针对这件事情，只是军队的纪律必须维持，而且，他们看上去睡眠不足的问题- -定要弄清楚,不然很容易出岔子。

    她望了一眼歌妮佳儿。

    这孩子，一直希望能重新有个家....

    在莉莉丝强大的气场下，士兵们立马就-五- 十地交代了 原因。

    自从莉莉丝和歌妮佳儿走后，莉莉丝带回来的名为“厄尔”的少年，每天都会使用这个魔法阵离开，然后半夜的时候鲜血淋漓的回来。

    堡垒里的大多数是新征入伍的年轻士兵，凭借着的是对故国的热爱和对敌人的仇恨才走上了战

    但是，他们并没有习惯血腥，尤其是厄尔那种似乎在时不时地散发着血腥气的存在，这导致见过他的士兵纷纷噩梦连连，甚至因此陷入了失眠的状态--

    不知怎么评价是好的莉莉丝苦笑着。

    “话说，他现在人呢?”

    “去等今晚到港的运输船了，上面有厄尔大人需要的武器。

    “算了。你们去其他的岗位吧，这个地方就让参见过战斗的老兵来把守。’

    莉莉丝安排道府守卫传送阵的士兵们随即露出松了-0气的表情。

    只是并没有没有在意“厄尔”的行踪，随便地- -问，随后就在了脑后。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.49善与恶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “哐当。

    船板衔接在港口，陆陆续续的，船员和货物被运送到了岸上。

    “鸣，又回到这里了呢。’

    妮维雅捶捶肩膀，小声地嘀咕道。

    芙萝娅轻轻地点了点头。

    在她们眼前的，正是之前见过一次的巨大要塞,只是和在天空中俯瞰时候不同，在海岛上更能看到它的雄伟气魄，厚重的砖石每-块都有一米多厚，严丝合缝地堆砌在-起，站在港口处看过去, 仿佛正对着一只蛰伏的巨兽。随着人群，她们往前走着。但是，没走几步，大家就停下了脚步。

    --远远的， 妮维雅看到有人过来了。

    那是个身材异常高大的少年，目测超过两米，因为实在太高了,妮维雅甚至要踮起脚尖抬起头， 才能看见他的脸。

    妮维雅不由的一愣，因为少年的眼睛，就像是最凶恶的猛兽一样，散发着浓浓的凶戾之气。

    “怎么了?” 芙萝娅问道。

    “眼睛。

    妮维雅小声地说了一句，芙萝娅顺着她的目光看上去，和那个少年对视了一眼。

    “嗯，危险的家伙。”少女警惕起来，“我们不要和他接触的好。

    下意识的不安，让她们尽量朝着远离少年的方向走去。

    在妮维雅和芙萝娅目光移开的一瞬间，少年咧开嘴，笑了笑。

    “那家伙，是什么人呢?’

    妮维雅站在人群中，默默地等待着士兵将船上的物资搬运完成。

    “看.上去像是来接受物资的。

    芙萝娅做出这番推断的原因，是因为有四个人个人抬着一一个沉重的箱子,走到了那个凶恶的少年面前，“嘭” 地-声放在地上。

    妮维雅也好奇地望过去。

    少年双手放在木箱上，往两边-撕,箱子顿时分成两半，露出里面的东西，那是一副看上去像是臂铠，但是笨重的完全不像话的东西，不过,少年轻而易举地将臂铠拿了起来,双手往里面一伸然后摆了摆手臂。

    “很不错。”

    少年评价道。

    “那么有谁愿意来和我试一试着武器呢?F轻小说

    大概没有想到会有这样的发展,所有人顿时鸦雀无声。

    “没有自己愿意的吗?那我就自己挑选-一个好了。 ”

    妮维雅忽然有种不好的预感。

    “喂，我想和你打一架,有兴趣吗?”

    少年望向某处。

    是被认出来了吗?

    妮维雅对上了她的目光，不过,这并不是望向妮维雅的，而是望向她身后的芙萝娅。

    不，看上去不....

    “你身 上的光系魔力让人作呕。”

    巨大的臂铠撞击着,发出嘈杂的声响。

    理所当然的，芙萝娅拒绝了这个莫名其妙的要求。

    “那可由不得你。” 少年说着，向着她们的方向走了过来。

    “厄尔......有人试图去阻止，但是被名为“厄尔”的男人一拳打中，飞了出去，倒在地上生死不明。

    看来是个危险人物呢。妮维雅下了这样的定义。

    被击飞的士兵在地上发出痛苦的呻吟,他附近的士兵跑过去探查情况，扶着他往堡垒里走去。

    但是更多的人却往后撤退，大概是怕自己被伤及无辜，瞬间，在妮维雅， 芙萝娅和厄尔之间就空出了一片区域:

    厄尔忽然地加速了。

    无法想象，戴着那般笨重的臂铠，但是身体却快得犹如风驰电掣一般，眼前一花,下一秒,她便出现在了芙萝娅的面前，高高地抬起手，双臂往下猛地砸去。

    芙萝娅- -把将妮维雅推倒边上，右手- -挥， 一片白色的光幕出现在她的身前。

    厄尔怪笑-声,双臂猛然下压。

    魔法光幕硬生生地被挤压地裂开了。

    双拳撕开屏障，轰然落地，地面随着开裂,粗壮的裂缝在地面上如蛛网-般蔓延。

    不过， 芙萝娅已经趁机后撤了几步2逃开了这次攻击, 双手一 挥，星辰一般的光幕向着厄尔砸去，这是少女的反击。

    然而，厄尔就这么站着,任由魔法击打在自己的皮肤.上，隆起的肌肉和粗壮的筋脉就像是一-层当甲，极佳的防御力，让她在这攻击下毫发无伤。

    “别想跑!”

    他怒吼一声，然后飞快地再度冲动芙萝娅面前。

    少女连忙又打出防御性的光幕，但是，出乎意料的，这次光幕却没有起到丝毫的阻拦效果，明间就被撕碎了。

    “是爪子!’

    从臂铠的手掌部位，弹出了不知何种材质制作的金属利爪，凶恶地往芙萝娅的脑袋上抓去。

    要是这一下抓实了，芙萝娅非香消玉殒不可。

    就在妮维雅忍不住要出手的时候。“叮!

    空气中响起- -声清脆的声音，在芙萝娅的脑袋上方，什么东西，挡住了厄尔的双爪。

    一把寒光闪闪的匕首,

    以巧妙的姿势用短小的匕首架住了致命的爪子。

    “厄尔，停手吧。

    随着一个清脆的女声，比首的主人显出身影。

    修长的身躯配合着乌黑的长发，充满坚毅，给人感觉有些冷漠的少女。

    妮维雅- -愣， 她认识那个少女。

    “歌妮佳....? !”

    回忆着少女的名字，妮维雅不禁轻轻地喃呢。

    像是听到了这个声音，,歌妮佳儿稍稍撇过脸，看了 -眼妮维雅，不过,很快就又把脸转了回去

    “嘛，既然是你，那就没办法了。

    厄尔耸了耸肩，意犹未尽地看了看芙萝娅，咧开嘴露出- -个渗人的笑，然后，转身往堡垒内走

    “没事了，他-唉.

    歌妮佳儿叹了一0气, 桑声安慰着芙事娅。BOKSEFACScL

    “谢谢，”

    "SF轻小说

    芙萝娅摇摇头，表示自己没么有什么事情。

    这件事算是得到了处理，很快，港口又重新忙碌了起来。

    不过，就在这时候，歌妮佳儿走到了妮维雅的眼前，深吸了一口气。

    “你和我来一下!”

    很明显, 歌妮佳儿是认出了她。

    “请问，找我妹妹有什么事情吗?”芙萝娅冷声问道。

    ....她是你妹妹?”歌妮佳儿有些意外。

    “是的。”芙萝娅点点头。

    “你们别误会，我不是想伤害你们，只是有个问题，希望你们可以回答。我想， 妮维雅应该能明白我的意思,我说的对吗?’她把目光对向了妮维雅 =

    “当然。”妮维雅实在没想到，在这个堡垒里还能遇到认识自己的人，而且看上去地位还不低不过，好在歌妮佳儿目前并没有拆穿自己的意思，尽管不知道她的目的，但是妮维雅还是决定先斤- -听她准备说些什么。

    两人跟着歌妮佳儿往堡垒内走去，一路. 上妮维雅都在揣摩少女的用意,然而想不出什么所以然

    和少女朴素的打扮吻合河，她房间内的装饰也十分地简洁，甚至于可以说是没有任何的装饰,不大的房间里摆着一个柜子,一张床,以及一张四方形的桌子,旁边放着椅子。

    歌妮佳儿拉过椅子。

    示意两人坐下，不过她自己却站着,脸上的表情有些让人捉摸不透。

    妮维雅也站着不动，只是盯着芙萝娅的脸庞。

    半天，歌妮佳儿终于开口道:“你们， 是打算来就妮娜公主的吧。

    这一句话，直接让双方的气氛变得僵硬起来。

    不过,起码妮维雅确定了一点，妮娜确实在这个堡垒之中。

    “没错。

    而后，她点了点头。

    紧接着反问:“你打算怎么做?

    “我自然要阻止你们。

    P SF轻小说

    莫名地带着一丝苦涩， 歌妮佳儿说道,纤细的手臂微微抬起，忽然，她自嘲似的一笑，“现在, 你还觉得我是一一个好人吗? ”

    妮维雅一愣。

    这是她在遇到歌妮佳儿的时候说过的话,那个时候，她就问过同样的问题。

    当时，妮维雅可以给予肯定的答复。

    但是，现在，她所针对的，是自已最亲密的表姐。

    妮维雅沉默了。

    之前的漂亮话在现在这种情况下实在是一种讽刺。

    果然。

    “为了-些东西，势必要失去另外-些东西，如果‘ 恶’能为自己所珍视的人带来希望的话,那么‘善'又还有什么意义呢?如果..真的有人为此要成为恶人的话,那么就让我来吧!”

    歌妮佳儿轻语道。

    芙萝娅瞳孔-缩，拉住妮维雅的手臂，往后拽着女孩，失之毫厘的和歌妮佳儿瞬间挥出的匕首擦过。

    -击落空,歌妮佳儿脚步往前移动，已经拉出一一个弧度的匕首逆着方向返回，不过目标没有丝毫变化地指向妮维雅的脖颈。“锵!

    芙萝娅单手凝结出- -把光系的魔法剑，将歌妮佳儿的匕首挡住。

    歌妮佳儿瞬间往后退几步，身影-阵模糊，消失在空气中。

    隐身。

    刺客这一职业的基本功。

    芙萝娅一边小声叮嘱着，一边警 惕地望着四周，防范着歌妮佳儿随时可能发起的下- -次攻击。

    妮维雅躲在她的身后，像是被这种弥漫着的压抑气息感染似的紧紧抿着嘴唇。

    “那个，要不要到外面去。

    妮维雅注意到了门把手就在自己的右手边。

    “不行，那样我们的身份就完全暴露了。”

    这件房间实在过于狭窄，不利于躲避刺客突然的袭击，然而，如果跑到外面，固然容易躲避攻击，但是无疑也将两人的身份完全暴露，偷偷潜入堡垒救出妮娜的计划也无从谈起了。

    “嗯，我明申Pr3'

    总得来说，到了不得不战斗的时候。一一支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.50光剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    就在妮维雅和芙萝娅和歌妮佳儿打得不可开交的时候，在堡垒的另- -处。

    换下了身上华丽的贵族服饰，简简单单地套了一身天蓝色的长袍， 紫色的长发还带着清亮的水珠，一看就是刚刚沐浴结束的莉莉丝懒散地迈着步子,坐在镜子面前用梳子打理起自己的长发。

    她的心情十分不错,因为到目前为止,一切都在按照她计划那样的实行，甚至可以说比预想中的还要顺利。

    “剩下的只要等小家伙来自投罗网就行...

    就在她这么说着的时候，房间的门被不客气地砸开了。“轰” 的-声，猛地向后倒在了地上，很明显,是被人用蛮力撞开的。

    ...你可以敲门的。

    莉莉丝挑了挑眉毛。

    “那样太麻烦!我们有必要遵守这些人类的规则吗?”体格壮硕的少年厄尔很是不以为然。

    “....算了,有什么事么?我可不希望你急冲冲地过来就是为了撞坏我房间的门。

    莉莉丝转过身，展现出自己强大的女王气场。

    “你要我注意的那两个人已经来到堡垒了。

    厄尔伸出舌头舔了舔嘴唇，眼睛里闪动着兴奋的光芒。莉莉丝知道他在想些什么。

    “按照你的想法去办吧。

    莉莉丝挥了挥手。

    下一瞬间，厄尔的身影就消失在了她的面前，莉莉丝看着眼前空荡荡的场景，嘀咕起来;“门又要重新换了,不过，这反正是最后次了。or工」“吼

    ....

    光系魔法组成的箭矢和匕首相交的声音“叮叮当当”地在房间里演奏着,歌妮佳儿纤细的身影时不时地在房间内消失，然后，下一-刻就出现在某一个刁钻的角落， 向着两人挥动匕首。

    为了保护自己的安全,芙萝娅不得不释放了大范围的AOE魔法，这样,即使看不到歌妮佳儿的身体，但是在这种无死角的攻击下，少女也只能暂时地避其锋芒。

    “得想办法找出她的位置，不然情况对我们不利....”.

    妮维雅躲在芙萝娅的身后，她现在还是人类的形态,不管是魔力还是战斗力来说都几乎可以忽略不计，不过,她的精神力受到丝毫的影响，以女孩为中心扩展开来。

    “看不到....”.

    不过，歌妮佳儿的隐匿能力十分的不错，即使妮维雅将精神力全部覆盖了每-一个角落,却依旧无法探查出她的行原

    好在歌妮佳儿在攻击的时候还是会暴露出自己的行踪，芙萝娅往往能根据这短短一瞬间的波动来进行防御。

    左.上角。

    芙萝娅将视线投了过去，手指一指，光系元素如同细密地网针一样刺向那个方向，接下来,又是丁零当啷的声音。

    1o) py SE4之小治

    只是，和以为不同，这次并不是歌妮佳儿在格挡的声音，而是匕首被击中的声音，- -把匕首经历了暴风雨般的光系魔法的洗礼，然后被远远地击飞了出去。

    糟糕，中计了!

    看到这一幕，芙萝娅暗念了一声糟，连忙转回头，看到歌妮佳儿不知道什么时候出现在了妮维雅的身后，锋利的匕首架在一脸茫然的女孩脖子上。

    “结束了。”她说。

    “你真的这么以为吗?”说话的是妮维雅，这让歌妮佳儿有些意外，小萝莉没有丝毫惊慌的样子，反而微笑着，“我们第一 次见面的时候也是差不多的情况.

    “这次可不是一一样。 ”大概是回忆起来了上次被小萝莉打败推倒的耻辱历史，歌妮佳儿皱了皱眉毛，“我可没有受...”.

    “我不会伤害你们的,等和艾拉尔帝国的谈判完成，我会亲自送你们回去的。”

    歌妮佳儿说道。

    妮维雅没作声，她打算变回巨龙形态，好好“教育”-下这个不把自己当战斗力的少女。

    不过，就在这一刻。

    扭曲。

    她面前的空间像是漩涡-般的扭动了起来，散发着压抑气息的混沌呈现在她们的眼前。

    不止是妮维雅和芙萝娅,连歌妮佳儿的脸上都出现了疑惑的表情。

    “又见面了，我的猎物们!的c oF牡小玩

    伴随着粗犷的声音，空气里渐渐弥漫起一股血腥的气息，高大的身躯出现在她们的面前。

    “厄尔?”

    对于少年的出现，理所当然的，三人都很惊讶。

    “你这是干什么,这是我的房间，

    歌妮佳儿脸上的表情十分的不悦。

    “佳儿小姐，接下来就交给我吧，这两个...”.

    厄尔带着臂铠的双手锤了一下， 兴奋而残忍的目光看着妮维雅和芙萝娅,就像是饿狼在审视着自己的猎物一样。

    歌妮佳儿都忍不住地打了-个寒颤，不由地想到了之前两人一起攻击这座要塞的情况,那残忍的画面至今历历在目，如果让他来对付两人，毫无疑问，这对小女孩和芙萝娅来说，绝对不是什么好事。

    “我的事情不用你管!

    歌妮佳儿强硬地否决道。

    不过，厄尔砸吧砸吧嘴，显然没把她的话放在心上，飞快地挥动着臂铠，硕大的拳头直接往两人的脑门上砸去。

    book.SFA

    “你这家伙，给我住手!

    歌妮佳儿把妮维雅推开，匕首往厄尔刺去,却被对方轻易地就用臂铠挡住，并且猛地-用力,把歌妮佳儿击飞了出去。

    “你也想要阻止我吗?真有意思，反正都是弱者，你们就一-起 上吧。

    说着嚣张的话，厄尔脸上露出扭曲的笑容。

    [我们怎么办? ]

    [当然是帮助佳儿姐姐一起消灭这个大家伙，这家伙怎么看都不是好人。]

    [嗯。]

    芙萝娅和妮维雅迅速地达成了共识。

    在芙萝娅的操纵下，光元素迅速地组合在- -起， 变成-把金光闪闪的长枪，在光系魔法中最常见的攻击手段，意寓着神的审判。

    洁白的手掌握着光芒组成的长枪,手腕用力，飞快地往厄尔刺去。

    “叮。

    毫不意外地又被臂铠挡住了，不过芙萝娅本身就没有打算用这一招就能成功，紧接着，芙萝娅伸出纤细的手指,在空气中-抓，然而像是有着看不见的隐秘空间一样，-把光芒四射的光剑出现在她的手心。

    那是,纯粹由光组合而成的剑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.51厄尔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    高大的身影在长长的廊道里往前，明亮的魔法灯光照映在身上,投下一片灰蒙蒙的影子，他的每-步,都让地面都为之震颤一般，因为这人不仅拥有让人惊愕的体型,肩膀上还扛着巨大的铁球

    连他的声音，都如那雷鸣一一般。

    “雷蒙德,那个女人会帮我们完成目标吗?那家伙，没你想象的那么可靠。”

    被叫做雷蒙德的是一个消瘦的男子，他的脚步十分的轻盈，和彼得形成鲜明的反差，脸上的表情也很轻松,

    “彼得，他不是为了帮我们，而是互惠互利，她和我们一样，都不希望这个世界再这样下去，它已经沉沦太久，需要变革，像不死鸟一样熊熊燃烧才能获得新生!’

    “我觉得现在就很好啊，有吃有喝的。”

    彼得憨厚地笑了笑。

    “那是因为你没接触到这个世界的黑暗。”雷蒙德摸了摸脖子上的- -个挂坠，表情温柔而忧愁

    露西，你等着,我会让所有邪恶之人通通下去地狱，等着我....

    两人进到莉莉丝的房间里首先看到的，是倒在地上的大门。

    “喔，你这是搞什么，莉莉丝小姐。”

    book.SF,

    彼得惊讶地大叫着,挠了挠自己的光头，- -副惊诧的表情。

    二乐轻小说

    “谁让有些人不愿意走....”.莉莉丝摊摊手，无奈地笑笑，不过,很快她的表情就严肃起来“好了,接下来我们谈谈双方合作的正事吧，如何摧毁那个腐朽的帝国.

    “虽然帝国现在实力相比之前下降了不少，但是依1旧拥有十分强悍的实力，从外部无法摧毁她所以只有从内部瓦解，我已经抓到了艾拉尔帝国的小公主，只要用她作为筹码，就能逼迫女皇在战争中让步，就能极大的打击她的威望.

    “恕我直言，这样就能打败艾拉尔帝国吗?”雷蒙德皱了皱眉，问。

    “当然，对于海伦这位女皇,不服的人可是大有人....只需要一个理由， 大规模的叛变可不在话下。这数千年以来，帝国迅速的扩张，埋下的火种一旦被点燃，不需要其他人，内乱就足以摧毁整个帝国，

    ，

    “不过什么?”雷蒙德追问。

    “这个面前还有最大的一个问题就是圣光教会，你们也是知道的吧?在过去的几次大危机中,最后都是教会力王狂澜拯救了艾拉尔帝国的命运,那么，谁又能保证这一-次他们是否会出手呢?

    “那.....雷蒙德皱了皱眉，“您有什么好办法吗?

    这是肯定的，雷蒙德已经隐约地明白了自己这次要干的事情。( 出

    “很简单，海伦如果不想整个帝国毁在自己手上,就不可能答应和我们的谈判，只能亲自来救自己的妹妹，要是能在这把她杀死，而小公主又在我们的手上，整个帝国皇室就失去了继承..... 那么....

    莉莉丝停下了话，但是一切都已经很明朗了。

    “那样，艾拉尔帝国就会不攻自破!”雷蒙德接过了话，“我明白了, 那个女人，海伦，这里会是她的葬身之地!

    芙萝娅挥舞着手中的光剑，速度并不快，不过优雅的剑姿犹如一-场华丽的舞蹈，素手翻飞，莲步轻移，每一剑都是美丽而优雅，四散的光芒恍若夏日流萤。

    而她的对手却和少女大相径庭，厚重的臂铠带着每一拳都虎虎生风， 凛冽的杀气伴随着他的拳击，巨大的力量使人毫不怀疑能一圈击碎少女那纤细的身体。

    只不过，少女的动作十分的灵巧，让他的每一拳几乎都落了空，而且，芙萝娅又时不时地射出-些光箭,用来牵制他的动作，这让厄尔更加无法捕捉到芙萝娅的踪迹。

    “厄尔，停下吧，这件事情不需要你!我自己可以对付!

    伴着冷冷的声音,歌妮佳儿出现在厄尔的面前，她依旧在劝说着厄尔离开。

    “嘿嘿，如果我说‘不呢?”c)广牡小玩

    不过，对方很显然不打算这么轻易地就屈服。

    “那我就只有先和她们一起打倒你了!” 歌妮佳儿扬了扬匕首,用威胁的眼神看着厄尔。

    “看来，热身时间到此结束了，接下来是真正的战斗!”不过，厄尔丝毫不为歌妮佳儿的威胁所动，反而脸上露出了兴奋的表情，而且，说完这番话以后，少年的速度一下子就变快了 。

    “歌妮佳心快逃: =

    感觉不妙的妮维雅连忙出声提醒，不过已经迟了-步，厄尔-个冲锋就到了歌妮佳儿面前，连隐身的时间都没留给对方，猛地-拳头就打在了佳儿的头上。

    “呃..

    由于两个人的身份目前来说都是敌人，芙萝娅并未在第-时间出手相救,眼睁睁地看着歌妮佳儿软趴趴地倒在地上。

    “哇!歌妮佳儿?”

    妮维雅从芙萝娅的身后跳了出来，但是还没开始跑，就被芙萝娅抓住了后领。

    “别担心，她还没死。”。

    book.SFA

    芙萝娅淡淡地说道。

    “啊，你说，哦.....”妮维雅定睛-看，发现果然如芙萝娅所言，歌妮佳儿虽然看上去失去了意识，但是身体并没有什么头破血流的可怕场景，大概是晕了过去,想必是念在都是同一阵营的人，所以理所当然的手下留情了。

    而厄尔接下来的- -句话也证实了这一-点。

    “真是麻烦，老老实实的待-边去吧。

    他提起腿,把昏迷不醒的歌妮佳儿踢到了- -边的角落里。

    “那么，接下来，就是我们之间的事情了!”

    话音刚落下，场地里就掀起- -股风暴,厄尔的身躯下一瞬间就出现在了芙萝娅的身前，强壮的双手带着凌厉的杀意砸过来,芙萝娅只来得及下意识地抬起手,用光剑阻挡了-下，不过，让她没有想到的是，对方的拳头蕴涵的恐怖力量直接一拳击碎了组合在一起的光元素。带着呼啸的拳风，到了自己的鼻尖处。

    不过，也只有这样而已了，不知何故，他的攻击瞬间又停了下来，芙萝娅连忙脚尖-点,往后飞掠，这才看清他停下的原因，一条暗红色的鞭子牢牢地缠住了他的手臂。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.52自爆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “妮维雅?”

    妮维雅的头发已经变成了黑色，赤红的双眸下，微微张开的小嘴里露出尖尖的小獠牙，很显然她现在是变为了恶魔状态。

    “哦，原来你这个小家伙还是- -只恶魔吗?真是没想到.....

    厄尔惊讶地看着妮维雅。

    “哼，知道就好，还不乖乖地求饶，不然可有你好受的!”妮维雅咧了咧嘴,獠牙和牙齿打磨着，吓唬着对手。

    “不，正好，我最讨厌的就是魔族了，能亲手杀死- -只恶魔,那是最愉悦不过的事情了。

    厄尔手臂-挥动，妮维雅顿时感觉手上一股大力传来。

    “啊咧....”..

    于是，就这么的，小萝莉抓着自己的鞭子被提了起来，没办法，她只能让鞭子解开，同时，厄尔的攻击又攻了过来,只是这次不再是针对芙萝娅，反而把目标定在了妮维雅身上。

    “你怎么也来战斗了!

    不过，下一 -刻，妮维雅就感觉自己的身体被人抱起，飞快地逃开了厄尔的攻击范围。

    是芙萝娅，看到小萝莉陷入了危险之中，连忙来救她了。

    “没事啦，芙萝娅，...只是看到你一一个人战斗, ...不想成为累赘，我也能帮你的。妮维雅抬起小脑袋,鼓着脸颊说道，她好歹曾经也是魔王,就算现在变成了萌萌哒的小萝莉,但是并不愿意成为芙萝娅的累赘。

    2 SF轻小说

    “相信我，我能帮上忙的!

    “可.....芙萝娅还有些疑惑，不过,敌人不会傻傻地等着她们俩商量完毕，厄尔的攻击再次攻击了过来,并且速度比之前的还要快上不少，没办法，芙萝娅只好再次凝结起光剑和对方缠斗在一 起，而妮维雅，则使用着自己的鞭子,不断的试图控制住厄尔的行动。

    不过，这样难分难解的战斗只持续了一会，厄尔就忽然地大吼-声,然后在速度和力量上再次上了一个台阶。

    很明显，对方使出了全力。

    妮维雅和芙萝娅对望一眼， 她们也打算用力进攻,和厄尔分出个胜负。

    “去死吧，傻大个!”

    妮维雅一模脑袋上的小白狐面具，黑色的发丝瞬间被月光般的银色覆盖,她伸出白皙的手指,轻轻地摇动着,然后，大片大片的银色光华散落了下来，其中还有一颗一 颗金色的流星一般的光芒

    这是妮维雅在巨龙形态下所有的[领域]，在这个区域内,不管对方是谁，力量都会受到极大的削弱。

    “芙萝娅，动手!

    随着小女孩的一声轻喝，芙萝娅一个箭步冲到几乎是慢动作回放的厄尔面前，手中的的光剑毫不犹豫地刺入了对方的心脏。

    “好了，结束...嗯?

    包SF轻小说

    鲜红的血液流出，心脏被击破，对方已经是必死无疑,不过，芙萝娅在他的脸上却看不到丝毫的痛苦，反而..-他笑了。

    怎么回事?

    芙萝娅感觉到-丝不安,而这种不安很快就让她做出反应, -把拉住旁边以为胜利而松懈下来的妮维雅，然后抱她抱在怀里，肩膀.上伸出透明的光羽，那是神器“世界之树”的力量。

    “怎么了?”

    抬起头，在芙萝娅怀中的小萝莉满脸迷茫地问道。

    不过，不用芙萝娅解释,她很快就明白了过来。

    因为，爆炸。

    猛烈的爆炸在她们的周围产生, ,被插中了心脏的厄尔疯狂地叫啸着,伴随着汨汨流动的鲜血,他的身体猛地膨胀起来，然...爆炸了。

    产生的冲击波，让这坚固的堡垒墙壁都被炸毁，碎屑四处纷飞。

    “自爆?”

    妮维雅实在没想到对方临死反扑还会有这一招，而且这么-来,想再偷偷潜入救出妮娜更是天方夜谭.....

    看了一眼听到响动赶过来来的士兵，妮维雅觉得自己今晚似乎不得不硬闯这片堡垒了...

    不过，就在这时候，在厄尔自爆的地方,妮维雅却看到了扭动着的一个身影，不,那已经不是身影可以形容的了，更像是-片黑色的能力集合体,扭曲的形态犹如抽象派画家笔下尖叫的人类，眼眶的位置有着两个空旷的洞穴,往外冒着森森的寒气。

    “芙萝娅，是深渊!'

    -瞬间， 妮维雅就认出了这是让整个魔界为止苦恼了不知道多少岁月，被称作“深渊”的恐怖怪物。

    它们的由来没有人说的清楚，只知道是几乎-一夜之间从魔界的地底下冒出来,无求无尽一般，给魔界带来无尽的灾难。

    不过,虽然至今为止，深渊在魔界并不少见，但是在人类世界看到它的出现，在妮维雅的印象中还是第一次。

    “嗯，的确是。'

    芙萝娅点点头。

    原本她们打算直接去找关押妮娜的地方，但是现在看来，还需要消灭眼前的这- -个深渊。

    “没想到深渊居然伪装成了.类.....

    妮维雅有些担忧，有了这么一个，就代表着深渊有伪装成其他生物的能力，而很显然，妮维雅看到的眼前这-一个是特列的可能性非常低。

    不过，虽然这是一一个重大的消息，但是妮维雅现在却没多余的时间去思考什么。

    因为，随着它变回深渊，这就代表着又一次战斗要开始了。“坑

    只是，在那之前，跑到这附近的卫兵,就被从地上突然冒出的暗红色触手缠住，惨叫着被吸卷成了粉末。

    看到这一幕，小萝莉虽然有心阻止，但是，在她的脚下，同样冲出了血色的触手，而且，不仅于此，深渊的本体也突然浮现在两人身边, 芙萝娅猛地一 挥双翼，带着妮维雅往屋外飞去。

    因为之前厄尔的那次自爆,房间的墙壁被炸开了，而歌妮佳儿的房间又正好在海边。所以，外面，就能看的波澜壮阔的海面。

    这也给芙萝娅和妮维雅留够了足够多的逃跑空间。

    至于房间的主人，歌妮佳儿，虽然整个屋子都被炸的七零八落的，但是唯独少女躺着的地方完好无损，看来厄尔有刻意地避开她。

    “她和深渊有什么关系....”.

    妮维雅不禁地疑惑起来。

    芙萝娅带着妮维雅在夜晚的海面上飞翔着,不过已经变成深渊的厄尔在速度上远远领先于芙萝娅，甚至于,妮维雅都看不清楚他的动作，就忽然地发现对方出现在了自己和芙萝娅的面前。

    芙萝娅瞬间收拢光翼)不过还是被巨大的力量撞上。

    好在“世界树”的防御能力实在逆天，即使是深渊，也无法攻破光翼组成的防御。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.53进攻要塞

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜晚的月光照耀在海面上，碧波荡漾的海水在月的清辉下呈现出一种粼光闪闪的白银色泽，-只规模不大的舰队借着夜幕悄悄地劈开海面，往在海面上的堡垒前进。

    艾拉尔帝国女皇海伦就在其中最大的一艘战舰的船中室中。

    此刻，她双眉紧锁，姿态优美地坐在船长专属的软椅上，如云的金色秀发,轻纱般流泻下来，轻柔地落在她的肩膀背上,雪白的肌肤反射着月光，黄金似地让人意乱神迷。与生俱来的高贵身份让她显着高贵而优雅的气势，即使心里已经着急的不得了，表面上看去，她依旧显得慵赖而优雅,犹如在午后阳光下小憩-般。

    继承了英俊的父亲与美貌母亲的血统,海伦的容貌自然也是无可挑剔，甚至有好事者私下将她称为“帝国第一美女”,而上一位得到这个称号的，还是海伦的姑姑,失踪多年的希琳长公主。

    当初她怀孕生女的消息可是让帝国内的青年才俊们伤透了心。

    海伦纤细的手指漫不经心地敲打着桌面，不过目光却不是盯着桌子上的航海图，而是明显的在走神。

    不过,因为最亲爱的妹妹已经失踪了数日，这种焦躁不安的情绪很容易就被旁观者理解，站在她身边，戴着艾拉尔帝国海军统一-的船型帽，身上军服梳理的-丝不苟,面容有些严肃的船长，-动不动地站立了好一会。

    他没有打算惊扰海伦，只是默默的站在-一边， 等着女皇注意到自己。

    海伦无言地叹了- -0气,她在脑中想了好久的办法，但是都没办法保证妮娜百分百的安全。

    只是，她没有多少选择，- 方面，是帝国内部对于这次战争越来越浓郁的不满情绪，以及对帝国军队名义上的最高统帅,也就是海伦本人能力的质疑，另- -方面，则是卑鄙的敌人利用妮娜来进行谈判，但是这两方的利益却有着更本性质的不同。

    苦恼。海伦已经皱了好久的眉头了，她都感觉自己简直变成了老婆婆一样，连叹气的时间都比平常多了不少，

    “....吐出胸中的闷气，海伦打算转换一下心情，不过一抬起眼，就发现了站在一旁的船

    “上校，有什么事情么?”

    由于这次是私自行动，海伦并没有带出大舰队，偷偷组织起来的小型舰队中，这个上校已经是最高阶的军官，小按照帝国的军官等级(如果丕是这种情况，恐怕一生也没办法见到身为女皇的海伦

    不过，海伦的美貌果然如传言一般， 让这上校不由地生出钦慕之心，心里恍惚间觉得就算是为皇去死，也毫无怨言。

    book.SFA .

    上校站直身体，行了一个军礼。

    CE4小说

    “陛下，我们已经接近莫科河要塞，请您下达进攻命令!”他恭敬地请示着，凭借着夜色，和帝国海军高超的驾船技巧,他们已经成功的越过了外围的小型要塞,接近了最后的目的地。

    “你做的很好，那么，进攻!”

    深吸了一口气，海伦下达了进攻的命令,不出片刻，随着-次剧烈地摇晃，船身上的魔法跑发出巨大的轰鸣，由最具进攻性的火元素组成的魔法能量猛地冲击向远方的要塞。

    毫无防备之下，要塞厚重的墙壁倒坍下去，露出后面士兵们愕然的面孔，而接下来,她们看见的却是犹如漫天流火- -般呼啸而来的魔法弹。映着火光，海伦走到窗边，看向远处巍峨的堡垒。

    妮娜，姐姐来救你了。

    海伦深深地吸了一口略带海洋味道的空气，在心里说道。

    “咦，这么快就过来了么，女皇陛下还真是心急，不过也好,既然已经送上门来了，那就趁着这次机会。”莉莉丝转过脸望了望窗外，幽深的黑暗中，闪耀的光芒让人目眩神谜，“那么， 是你们上场的时候了。”

    莉莉丝重新转回脸庞，用紫色的眼眸注视着雷蒙德和彼得。

    两人当即会意，点点头， 从窗户往外-跃，猛地冲向远处海面上的战舰。

    “那么，我也该做些什么了。”莉莉丝站起身，微笑着往外走去。

    “那.-帝国的战舰吗?也一一>F 牡小玩

    正在海面上逃窜的妮维雅和芙萝娅避开呼啸而来的炮弹，贴着海面飞行着，妮维雅-张小脸 上不由地露出疑惑不解的表情，虽然帝国海军进攻敌军是理所当然的事情,但是他们难道不顾妮娜的危险了么?这样强行的进攻，不怕对于妮娜的生命安全造成威胁吗?

    本来就担心得不得了的小女孩这下心脏更是悬了起来。

    我得立刻解决深渊，找到表姐才行!

    [芙萝娅,能想办法消灭这只深渊吗? ..得赶去救命表姐! ]

    [办不到。]

    芙萝娅老老实实地回答，和她们战斗的深渊就实力上来说丝毫不弱于妮维雅在魔界遇到的那只占据了“赤”的深渊不相上下的，当时，是莲的出现轻而易举地就消灭了深渊，但是此刻，妮维雅可没办法把莲呼唤过来。

    念及此，妮维雅的表情不由地低沉下来。

    [不过，我有个主意。]

    芙萝娅在关乎女孩的事情，上特别的细心，感觉到妮维雅闷闷不乐的情绪，芙萝娅绞尽脑汁,总

    bookS算是想出了一个主意。

    o)了E杠小治

    听到这炮火声的不止她们，还有妮娜和艾丽莎，虽然她们所在的这个房间并不靠窗，但是轰隆隆作响的声音和剧烈的晃动依旧让两人反应过来,互相对视了-眼,艾丽莎的眼睛里淡淡的不安，而妮娜的却满是兴奋。

    “- -定是姐姐来救我了!

    妮娜对自己的姐姐海伦有着盲目的信任，这-刻，小小的女孩心中充满着自己姐姐那光辉的形象，原本因为被抓而低迷的斗志瞬间高昂起来，自从被绑架以来，她明天都在期盼着姐姐来就自己出去，而在今晚，这-切终于成真了。

    她雀跃起来，不过还没等她兴奋多久,从外反锁的门就发出了“咔嚓”的一声打开了，在道路两旁明亮的灯光照映下,出现的是高挑婀娜的紫发少女。

    在姐姐来救自己的时候，把自己绑架来的罪魁祸首却再次出现，妮娜脸上的兴奋表情不由地僵住了，不过，她依旧强撑起自己公主的气场，冷声道: “莉莉丝, 你想做什么?”

    “我想干什么，这应该问尊贵的女皇陛下才是吧?”莉莉丝的表情可不怎么和善，甚至有点冷她举起手，捋了捋颈间的秀发，“ 既然不愿意谈判，那么，公主殿下，你存在的意义也就到此结束了!”

    妮娜心里暗道一身“不妙”，1连忙催动起周围的魔法元素，但是莉莉丝的动作远比她快.上许多瞬间已经到了她的身前，手上凭空出现一把锋利的长剑，猛地刺向妮娜的心脏。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.54朦胧的身影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮娜本能地心中慌乱起来，再怎么说妮娜也只是一个十岁的小女孩，对于这近在咫尺的危险，难免产生害怕地情绪,可惜已经闪避不及，她只能下意识地闭上眼睛。等待着最终- -刻降临。

    ...很疼的吧?姐姐.....

    在这最后的时候，除了对死亡和疼痛的恐惧，她所遗憾的是自己也不能再看到最亲爱的姐姐。

    她，已经准备放弃了。

    尽管平常总是盛气凌人，但那只是公主身份长期积攒出的表面，事实上,她是一个脆弱无比的小萝莉。

    “妮娜!”看到这一幕，艾丽莎连忙往妮娜的方向扑来，虽然平常的她胆小又怕事,但是此刻她打算用自己的身体替妮娜挡住这一剑, 她的心里没有丝毫的犹豫，为了自己好朋友,就算付出生命又有那么关系?

    可惜，她的速度又如何和莉莉丝出剑的速度相比。眼看剑尖就要刺激妮娜的心胸口，艾丽莎忍不住地双眼涌出了泪水，晶莹地流淌在女孩的脸颊上。

    [不要，不要伤害妮娜......谁，谁来救救我们，妈妈...妮维雅! ]

    心里呼唤着奇迹，不经意间闪过了- -个熟悉而陌生的名字。朦朦胧胧的脑海中浮现出一个人影那...谁?来不及疑惑,一种难过的情感充满了她的心，那种感觉，就像是失去了极为重要的什么-样，但是，这并不是为妮娜而感到悲伤，而是为心中逝去的某样东西。

    她感觉呼吸变得苦难，心里又酸又涩。而且，手臂上有种发烫的感觉，像是火焰一样烧灼着,肉眼可见的黑色烟雾从她白嫩的手臂上散发出来，那是不祥的，带着死亡气息的黑烟。

    奇迹仿佛听从着她的呼唤一般，发生了。

    艾丽莎忽然感觉周遭的一切都慢了下来，声音消失,寂静无声，她甚至可以清晰地看到空气里漂浮着的，星星点点，犹如雪花一般的尘埃，以及莉莉丝那仿佛凝固在手中的长剑。

    停下来啊!

    她想呐喊，但是发不出声音,但是,从她手臂上组成的黑烟却凝集成了一个实质-般的人形,猛地伸出抓住了莉莉丝手中的剑。下一刻，时间的停顿消失了，世界再次轰鸣作响，从新开始运作

    然而，在莉莉丝和妮娜之间，漆黑色的人影紧紧地握住她手中的长剑，让其不能再进分毫,产生了出乎所有人意料的情况。 =

    劫后余生的妮娜连忙往后退出一段距离,她退到艾丽莎身边，然后被女孩猛地- -把抱住，护在了身后，那样子，就像是老鹰捉小鸡游戏中牢牢护住“鸡崽”的“母鸡”- 样。

    妮娜感觉不可思议，原本以为是个普通女孩的艾丽莎,此刻展现出的能力却让她匪夷所思，妮娜稚气末脱的脸绷得紧紧的，双眼睛疑惑地看着艾丽莎的脸。 产

    不过艾丽莎本人也疑惑不解，完全不明白现在这种情况是怎么回事，但是一她觉得这是冥冥之中有谁听到了她的呼唤，她决定用这种力量保护妮娜。

    艾丽莎往前走一步，伸直手臂，黑色的人影随着她的动作，仿佛能明白她那颗滚烫的心似的，发出低沉的咆哮,手臂更是扭曲起来,将莉莉丝手中的剑拧成了废铁。

    ....离开，妮娜....身边”

    莉莉丝索性松开手，好奇地看着它。

    “末影人么?有意思,原来你也是魔族....不对，你只是...莉莉丝的表情理所当然的惊讶起来，上下打量了艾丽莎和身边漆黑的人影,忽然像是想通了什么似的。

    末影人身上传来熟悉的灵魂波动，瞬间让莉莉丝明白了这是怎么-回事，按理来说，她应该迅速地消灭这个傀儡，再完成自己的目标才是。

    但是看着艾丽莎，她的脑海里莫名的出现了歌妮佳儿的声音。

    “莉莉丝姐姐，因为，我在她身上看见了曾经自己的影子，我不希望悲剧再次上演，所.....

    “莉莉丝姐姐，答应我好吗，不要伤害艾丽莎。

    她思考了片刻，却放下了手，不打算继续战斗下去，然后若有所思地转过头,望了望海面。

    ...天就放你们一马吧， 再见了， 小家伙们。工丁“优

    出乎妮娜和艾丽莎意料的，莉莉丝抱起了角落里的歌妮佳儿，看着陷入昏迷之中的少女脸孔，莉莉丝在心里微微地叹息一声。

    “原谅我，佳儿，因为我们也想有阳光下自由生存的权利啊.....

    其实-开始，她就没打算和海伦谈判,她需要的是战争，冲突，最好两方你死我活.....

    她绑架妮娜就是为了引诱海伦来到这个海上堡垒....虽然有些对不起信任着自己的歌妮佳儿，但是，她这么做的理由很简单，被三族联合压制住的“深渊”一族完全没有喘息之地,组成了一种微妙的平衡。

    而她的种族想要获得自由，就必须要打破这种默契，而最佳的方法就是让整个世界陷入混乱，让“神族”和“人类”无限顾及它们，到时候,她的敌人就剩下了一个被神族压迫着, 弱不堪的魔族。

    而现在，所有关键人员都已经到场,虽然如果妮娜死去,可以最大限度的激发人族内部势力之间的矛盾，但是一-莉莉丝发现自己忽然不想那么做。

    她自己都不太明白为什么会这样，明明对于她而言这些人都是敌人，都应该去死，但是一

    她实在不想违背自己对于歌妮佳儿的诺言。亡之小治

    不愿再继续留在这的莉莉丝朝着两人挥了挥手，然后下一刻，她的身影已经犹如鬼魅一般的消失不见。

    这样就结束了?

    艾丽莎和妮娜的脸上出现了数秒钟的呆滞,然后才回过神来，松了一口气，紧绷的心松懈下来尤其的艾丽莎，这时候才发现自己的额头和手心里都是细密而滚烫的汗珠。

    “艾丽莎，谢谢你!多亏了你，不然，我就...”.

    妮娜的脸.上充满了感激，对着艾丽莎微笑着。

    ....这是身为朋友，.....应该做的.

    大概是没有被人如此真诚地道谢过，艾丽莎的脸-下子红了 起来，略显慌张地摆动着双手....

    “艾丽莎....感觉到女孩的真心，妮娜忍不住地感动起来,这样反而不知道说什么好，似乎为了缓解这尴尬的气愤，她的目光慢慢的移动到艾丽莎身前那个黑色胶状的人影身上。

    “艾丽莎，它是什么?”

    “我也不知道。” 艾丽莎摇摇头,看着它。女孩的脑中不由地再次浮现出之前从脑海中闪过的人影，金色的长发，娇小的身材，怎么看都像是妮娜....

    但是，心里似乎隐隐约约地有个声音告诉艾丽莎,那不是妮娜。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.55自信的心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔法炮的轰鸣打破了夜的宁静。

    -轮炮轰之后，被打的措手不及的莫科河要塞中的士兵总算是回过神来,纷纷组织起反击，耀眼的探照灯在海面.上四处搜寻着敌人的信息。很快，他们就锁定了目标，用巨大的魔法炮进行了猛烈的回击，可惜，那支小小的舰队不禁撑起了魔法盾，而且猛地加快了速度,像是灵活的海豚一样在海面.上穿梭着。

    其中的指挥舰上，金发的美丽少女，艾拉尔帝国的女皇海伦正和舰队的指挥官站在甲板上，i色严峻地看着呼啸而来的魔法炮火。

    “上校，你吸引住敌军的火力，掩护我潜入进堡垒!当然，如果你能摧毁敌军的阵地就更好不过了，那样帝国都会为你感到骄傲!‘

    海伦走到船舷边，双手按着船舷,朗声说道。

    可是面对海伦的命令，上校却显地有些迟疑。不过,并不是对于女皇命令的抵触，而是眼前的海伦怎么看上去都是一一个娇生惯养的娇弱少女，他实在是无法想象少女单枪匹马杀入堡垒中的场景

    不过，即使心里有再多的忧虑，身份上巨大的悬殊令他不敢直接将顾虑说出。

    他沉吟了片刻，缓缓地说道:

    “陛下，恳求您让卑职一起进入堡垒。

    book.SFA

    “为什么?”

    SE4小说

    海伦有些意外，怎么看呆在船上都比进入堡垒要安全许多，这家伙怎么自己想不开?

    “帝国的舰队，就是为了守卫帝国的海域和您的安全，身为-名军人，我绝不允许看着您深入险境!

    上校回答道，不过，海伦听完后轻轻地勾起嘴唇，露出-个笑容，反问道:“ 上校，你是认为我很弱，孤军深入敌军大本营是不理智冒险的行为吗?

    海伦的话让他瞬间哑口无言,沉默半晌后，点点头，“是的， 陛下，属下认为您不能去冒这个

    “果

    海伦忽然地叹了一-0气, 表情里有着隐约的伤感，“ 你也觉得我不可靠吗?

    “属下不敢!”上校惶恐地低下头，不过这副表情足以让海伦明白他的心思。

    “帝国上-次由女皇统治，那是在上千年以前了，让我这么-一个小姑娘来领导整个帝国， 很多人都觉得我无法胜任,说到底，你们还是不愿意承认女人也可以做许多被认为男人才能做的事情!

    “上校，今天我就让你看一看，我绝对不会比先皇差!”少女美丽的面孔洋溢着一 种名为“自信”的神采，上校微微抬起头，目光触及到少女的那一刻，脑中一颤.....

    “而且你不必担心，这些敌人还不是我的对手!”对于他的担忧,海伦显得信心满满。不过，她的信心完全有理由成立，从初代艾拉尔帝国皇帝以来”凭借着极其优秀的战斗天赋和皇室独传的魔法和战技,每一任皇帝都是大陆上位列前茅的强者。王」玩

    “遵命!

    被少女的信心所感染，上校回过神来，行了一个军礼。

    “那么就拜托你了!” 海伦这样说着,轻轻地从船舷上跳下，双脚闪着淡淡的光芒,她脚下的海面向.上托起，带着少女飞-般地往堡垒掠去。

    而就在这个时候,妮娜脖子上的魔法项链发出了淡淡的光辉。

    “唉，妮娜?”艾丽莎立刻就注意到了这个情况，至于妮娜本人，反而还是迷迷糊糊的。

    “怎么了?发生了什么吗?

    妮娜看着艾丽莎，歪了歪脑袋。

    “妮娜，你脖子上的项链在发光!”艾丽莎抬起手，指向了妮娜脖颈之间的项链。

    “发光?”妮娜低下头，然后看到了自己脖子间发出朦胧光芒的项链，她猛地想起姐姐和自己说过的，这个魔法项链带有追踪作用,可以对特殊的能量有反应，而这特殊的能量，除了自己的姐姐海伦，目前还没有别人知道如何感知。

    “是姐姐!

    妮娜惊喜地说道，然后拉着艾丽莎的手，走到了门边，之前莉莉丝走的时候并没关上门,似乎并没有打算制止她的逃跑，她小心翼翼地从门后露出一只眼睛，看了看楼中的情况，并没有任何的人影。

    面对突然而来的袭击，堡垒中大部分的士兵都去防御攻击了，也包括了原本在堡垒里巡逻的士兵。

    “妮娜，我们还是留在这里等海伦姐姐来吧?”

    艾丽莎怯生生地说道。

    “不，艾丽莎,我们去接姐姐!’

    妮娜摇了摇头，看到外面没人，大胆地拉着艾丽莎跑出房间，然后往炮火响起的地方跑去。

    “我们去和姐姐汇合,顺便好好教训这帮子欺负我没到家伙!”

    “可是，就我们两个?”艾丽莎摇了摇头,一脸的不情愿，

    “怕什么，艾丽莎,你可是艾拉魔法师的得意弟子唉,用自然魔法好好教训他们吧，而且，你现在不是有这个黑影了吗?有什么可怕的.

    “.....艾丽莎皱了皱眉毛。

    “难道你是在担心我,放心啦，艾丽莎，我可是帝国最有天分的魔法天才哦，如果这点小事都完不成才奇怪呢。而且..最重要....”.说到这,妮娜吐吐舌头，稍微有些不好意思，“我相信不管出现什么情况，姐姐- -定能救我的!

    “我觉得....艾丽莎还想说什么，不过被有些迫不及待的妮娜拉住手，往前跑。

    “妮娜，真是的!”在心里微微地叹了一-0气, 艾丽莎只得跟着妮娜前进。

    不过,很快，她们就看到了人影，- 群步履匆忙的士兵。

    “抓住他们!”

    “艾丽莎!”妮娜小手- -挥, - -团电光就从她手心里飞了出去，“哔哩啪啦” 地击中了一名士兵，而艾丽莎则配合着她，小手往地上-按，坚硬的岩石上生出了-条条的藤蔓，飞快地往那些士兵腿上缠绕,将离两人最近的几个士兵绊倒在地，挡住了后面的士兵的道路。

    “再见啦，各位~”妮娜调皮地-笑,然后和艾丽莎-起往旁边的楼梯跑去。

    “石墙!”

    走上楼梯之后，妮娜摸了摸脖子间的项链，地面上“ 轰隆隆”的升起-道石墙,将路完全封死

    “妮娜，我们这是去哪?

    “谁知道....总之先甩开这帮烦人的家伙再说。”妮娜摆了摆手。

    那个，那我们接.来...”..

    “先找个能看到外面的窗户，看-看现在的情况再说。

    两人说着,通过楼梯到了上层很快她们就发现了-间屋子的门打着,最主要的是，还不断地有海风从外面透过那个屋子吹进来，很显然，那是靠海的房间。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.56治愈系萝莉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    而在这个时候,在海面上,芙萝娅正带着妮维雅不停地躲避着深渊的攻击。

    暗红色的身影在短暂的闪烁之后，出现在两人的正前方，微微扭动之后，一团散发着恐怖气息的黑色能量往两人飞快冲来。

    芙萝娅背后的光翅- -振，飞速向下俯冲， 试图避开这次攻击,不过，深渊的身影下一刻又出现在了两人的上方，一道道黑色的能量像是粗壮的触手-般从上方蜂拥下来，芙萝娅连忙用双翼护住自己和妮维雅,却被冷不防地打入了冰冷的海水中。

    不过，仅仅过了-会，芙萝娅就重新冲出了海面，化作-道银色的光芒往远处飞去。

    深渊自然追了，上去。

    在他们离开之后，这片海面总算暂时恢复了平静。

    ....芙萝娅，要小心啊。

    不过，很快，从海面下伸出了-个小小的脑袋,银色的长发，金色的瞳孔，妮维雅默默地替芙萝娅祈祷片刻，然后从海面下飞起，往不远处的堡垒飞去,

    她打算回到自己刚才离开的那个地方。

    之前被厄尔的自爆炸У那奖冢此刻就已经变成了-一个黑漆漆的大窟。妮维雅落在房间里，行门外跑去,不过，很快，她就发现有两个人也正从堡垒内急急匆匆地往这边跑来,那正是妮维雅担心着的妮娜，还有许久未见的好朋友艾丽莎,仿佛命运的安排，她们就这么的重逢了。

    “表姐?还有艾丽莎! ?”

    停下脚步，妮维雅惊喜地看着妮娜和艾丽莎。

    “啊?你是谁?为什么叫我表姐?”

    不过，妮娜的表现却让妮维雅始料不及，表情有些意外，而且,因为妮维雅的“表姐”称呼，让她显得有些困惑。在她现在的记忆中，并没有关于这个“表妹”的事情。

    艾丽莎虽然没说什么，不过也是- -脸 “你是谁?为什么会知道我名字?”的表情。

    妮维雅脸色微微一变化，不过很快就想到自己现在还是龙族形态,发色和瞳色都有变化，也难怪她们认不出来，她不禁地在心里怪自己马马虎虎的,露出稍微有些懊恼的表情,她摸了摸自己脑袋上的小白狐面具，放下手的一刻n她恢复了阳光-般的金发,天空-般干净的蔚蓝色瞳孔。 和妮娜十分相像,带着纯真的笑容的小女孩回来了，心里有点彷徨,有些茫然，但是更多的却是被久别重逢的喜悦所掩盖,因此笑脸显得很漂亮,只要微笑着就能打动人的内心深处。

    可惜,虽然妮娜和艾丽莎觉得眼前这只很可爱的小萝莉有种似曾相识的感觉，但是被抹去了相关记忆的两人只是被萌了-下下，并没有认出她来。5

    不过，女孩-副和自己很熟的样子，反而让妮娜有些不好意思起来，她绞尽脑汁地思考片刻,可惜遗憾的是，结果依旧和之前一样，于是,她心虚地转过头，看到艾丽莎同意一脸茫然， 这才确定，眼前的女孩并不是自己曾经认识过的人。

    也许，是她认错人了?不过，这个女孩怎么会出现在这种地方?

    虽然有很多的疑惑，但是妮娜看着萌萌的小女孩，最终还是把她假设成了迷路的小女孩。其实就相貌来说，妮娜和妮维雅有不少相似的地方，只不过,妮娜的气质是高傲的小公主,而妮维雅在啊母亲希琳的“ 栽培”下，无时无刻地发散着“萌”的气息。

    “那个，小妹妹，你是不是认错人了?我可不是你的表姐哦!

    尽管自己也在逃命，不过，妮娜还是尽量平复声音，柔和地安慰着妮维雅。

    不过，这话却让妮维雅迷糊了，连忙用手指着自己的脸颊，“表姐， 我是妮维雅啊，还有艾丽莎，你也不认识我了吗?”

    面对这戏剧性的一幕，妮维雅求救似地望着自己最好的朋友。

    不过面对妮维雅那亮晶晶，眨巴眨巴的大眼睛，艾丽莎却犹豫了，虽然，她很像告诉女孩“是的，我认识你”，以免看到她失望的表情，可惜的是，她怎么也想不起女孩的身份，尽管心里感觉似曾相识，但是遗憾的是，这和“认识的人”之间还是有很大区别的。

    不过，沉默也不能改变什么。

    尽管刻意阻挡，但是心里期望的落空，疑惑，委屈，这样负面的情绪- -股脑似地涌.上了妮维雅的心头。

    感觉眼眼眶里有什么滚烫东西在打滚，妮维雅强忍着把她流下来的冲动，紧紧咬着嘴唇。这副女孩的身体，比她自己想象的还脆弱一些。

    妮维雅那蔚蓝的眼睛瞬间就带上了点点的泪光，和她可爱的面容组合在-起很让人心疼,无论妮娜还是艾丽莎,很快就心中升起了一种负罪感。

    “啊...表妹，你怎么会在这的?我刚才是和你开玩笑的，嘻嘻。”

    妮娜用手点了点自己的脸颊，然后摆出一副“ 我很抱歉”的表情，她摊了摊手，求饶似地说道“抱歉啦，别生气了好吗?

    艾丽莎被妮娜的话说得一愣-愣的，不过,和小公主朝夕相处的她很快明白过来，这是妮娜善意的谎言，尽管平常看上去- -副高傲的样子， 其实妮娜骨子里是很温柔，也很会关心人的。

    “表姐，艾丽莎,你们还在怪我上次不告而别吗?文洲

    妮维雅却误以为，两人还在为自己上次偷偷逃跑的事情生气，所以才装作不认识自己，可怜的她因为心怀愧疚，所以气势上首先就弱了- -阵，不然静下心来，肯定能看到妮娜和艾丽莎表情里的些许不自然。

    “怎么会呢?你可是我的表妹啊?哪有姐姐生妹妹气的?"

    虽然不明白眼前的可爱小女孩在说什么，不过，妮娜还是顺着她的话，露出一副没有什么威严的严肃面孔来,而且同时伸出了手，小心翼翼地放在了女孩的头顶。

    这个熟悉的动作让妮维雅一-阵失神，虽然是在太过孩子气，但是这却是妮娜最喜欢的和妮维雅的接触方式，也许这样,年纪相仿的两人，才能明确的区分出“姐姐”和“妹妹吧。”

    妮维雅明白，一直被当做小女孩照顾的妮娜，其实心里是很希望自己能长大,替姐姐海伦分忧解难，所以她才渴望成长，努力在自己面前摆出- -副“姐姐”的样子。

    所以，尽管有些羞耻，在这个重逢的时候，妮维雅对这个动作并不抗拒，甚至还有意的迎合着妮娜，微微眯起眼睛，脑袋在女孩的手心里蹭了蹭。

    不过因为内心的害羞，她的小脸不由地红了起来，身体也微微颤抖着。

    啊，好可爱

    尽管自己也是个小女孩，但是妮娜在一瞬间觉得自 己被眼前的萌物治愈了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.58仇恨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    海洋的风是略带一点咸味的， 富含着充分的水分，能让人觉得全身心像是包容在大海的怀抱中

    妮维雅很喜欢夜晚的海。

    不过，话说回来,

    只要是自然的景观,

    只是偶尔会莫名地怀念起前世钢铁的城市,喧嚣的车鸣声,以及带着甜味的豆浆和奶黄包。

    三人顺着被炸毁的房间一路走到堡垒边缘，脚下是有节奏的海潮声音，抬头仰望的，是连成一片的璀璨星空，在月光下，在星光里，让人显得渺小而孤独。

    妮维雅握住妮娜的手不由地紧了-些。

    察觉到了这一点，妮娜边扭头打量着周围边问道。

    “没什么，只...有点开心，好久没和表姐这样在月光下漫步了,总觉得好像是梦一样。

    “.... 是啊。的确很久，那个,妮维雅?”妮娜边说边侧过头,看着妮维雅的脸，表情柔和得她自己都没有察觉，........

    “怎么了?

    “不，没什么，今天能遇到你我很开心哟!”

    妮娜露出一一个温柔的微笑,虽然是第一次见面， 但是妮娜却感觉自己像是很久以前就认识这个女孩-一样，而且很是亲近的感觉，好像，她真的是自己的“表妹”。

    不过面对着她的笑容，妮维雅却不满地抬起手臂，将手心放在了女孩的额前。

    “怎么了，表姐，你今天可不太正常哦?’

    “哪里有啊，对吧，艾丽莎?”

    “嗯。”艾丽莎默默地点了点头。

    “真是的，艾丽莎你们时候和表姐关系那么好了，你可是我这一派的啊! 叛徒!”

    稍微不满地鼓起脸颊，不过对此一片茫然地艾丽莎之好苦笑着， 不过，妮维雅的诉苦却越发的多了起来。

    “本来还以为再看到我的时候，艾丽莎会- -脸眼泪的扑到我的怀里，结果，却是一副‘啊，这也没什么嘛’的表情，我超失望的，艾丽莎!’

    面对这种指责，除了无奈的苦笑，艾丽莎实在不知道说什么好。

    “算了，这件事情回去再说,现在，我们首先要解决的是这么去那艘船上和姐姐会和。”觉得在任由两人说下去,不善于说话的艾丽莎非要露陷不可，妮娜连忙转移了话题，伸手指向远方海面上炮火光芒和闪光不断的地方。

    “说的也是。

    妮维雅对于这一点并没有异议。 踮起脚尖,把双手护在额前，像是一对望远镜似地做出一个眺望的动作。

    艾丽莎说出了自己的主意。

    “可是，那样超丢脸的,我不会同意的，艾丽莎!”

    妮娜，现在可不是耍公主脾气的时候。

    就这样,妮娜和艾丽莎争论了起来。

    “这不是公主脾气，是骨气!在这上面退让的话，每-一个淑女都不会同意的!宁死不屈!‘说着， 妮娜抬起了手，捋了捋自己肩膀上垂下的金发，脸上露出矜持而高傲的微笑。

    “公主殿下，我觉得的骨气不应该用在这种地方，.....艾丽莎抬起了手指,点了点妮娜的额头，“不管怎么样， 在生命面前,淑女什么的并不是最重要的，希望您能明白这一点。

    ...哼，. -定有更好的办法的。’

    “啊，我想起来了...艾丽莎忽然逼近了妮娜的眼前,用着自己翡翠绿的瞳孔注视着妮娜，“忽视公主殿下不会游泳的事实，真是抱歉，作为赔偿,我会带着公主殿下游到目的地的!

    ..才不是这个要因

    被戳穿了的妮娜瞬间满脸绯红，气哼哼地反驳着，不过在艾丽莎温柔的目光下声音越来越小，“真是拿你没办.....

    “妮维雅， 你会游泳吗?

    “啊.... ! 那个，....会啊...

    “那就好，我到时候着妮娜一起游过去，你拉着我的手。

    微微-笑,艾丽莎抱住小脸通红的妮娜，然后往前走几步，跳入海中。

    至始至终,妮维雅都用不可思议的目光看着两人。

    虽然时光会改变一些事情， 但是眼前这个强势可靠的艾丽莎实在太让她惊讶了，以至于思维当机了好一会，直到“噗通”的落水声响起，妮维雅这才反应过来。

    “啊，那个，我会飞行魔法的啊! SF轻小说

    几分钟后。

    被妮维雅从海中捞出来的妮娜和艾丽莎，以及- - 脸逖的妮维雅三人在风元素的作用下慢悠悠地飞翔在海面上。

    艾丽莎没什么反应，不过,浑身水淋淋，头发也湿透了,完全没有“公主” 形象可言的妮娜却-副委屈的样子。

    “那个，妮维雅，你为什么不早说啊!害的我浑身都湿透了!”

    妮维雅不好意思也挠了挠头。

    “因为看到艾丽莎那个样子太惊讶了啊，完全和记忆中的不一-样，不过，好厉害,艾丽莎也变得帅气了呢!

    你这话我没法接...

    妮娜沉默了片刻，心里冒出了-大堆问号。

    但她觉得还是暂时装傻配合妮维雅比较好。

    “是呢，我也被，吓了.一跳....

    艾丽莎听完了他们的对话，扭过脸，微微叹了一口气。

    “我好像来迟了?”说着这句话，出现在三人面前的，是- 一个少女,很漂亮的少女,不管是谁， 在看到她的第一 眼都会在脑中不自觉地冒出“美人”两个字吧，如果要再加个定义，那就是让人有些害羞的“绝美的少女”之类的....

    不过，看到她的- -刻，妮维雅的心里就开始叫起了苦。

    因为，少女的身份不是别人，正是妮娜的亲姐姐，艾拉尔帝国的女皇海伦。

    也是知道自己巨龙身份的少女。

    “姐姐!

    “姐姐?”让她意外的是，姐姐的脸上并没有以往那样的温柔表情，而是在自己面前很少见的冷了下来。

    “又是你，你们害地我家破入亡还不够吗?还又来祸害我的妹妹，这样的事情，这样的事情..

    风，周围的风元素不规律地开始躁动起来,一-瞬间， 妮维雅觉得周围的风元素都失去了控制。

    “姐姐，你在说什么?”

    密集聚集的风元素，可以变成尖锐的风刃,其威力足以破开哪怕最坚硬的石头。

    “我绝不允许!”

    随着海伦的话音落下，妮维雅就感觉双手-轻，手上的妮娜和艾丽莎在下一刻出现在了海伦的后。

    而剧烈的风元素像是无数把尖刀- -样飞快地冲了上来。

    会死的.个-死的6再不做什么的话真的会死的!

    脑海中冒出这个念头,妮维雅脑袋上的小白狐面具发出了银色的光芒。

    剧烈的气流包裹了妮维雅的全身。

    “姐姐，住手! ?

    妮娜震惊地看着这一幕， 喃喃着,尽管她才刚认识妮维雅这个自来熟的“表妹”不久，但是却打心底里喜欢上了这个可爱的小女孩，但是...

    “为什么，为什么啊，姐姐?

    “陛下，请马上放开那个女孩，虽然身份不明，但是，她绝对不是坏人!”

    艾丽莎更是挣扎了起来。

    “对啊，姐姐!”

    海抬起手，温柔地摸放在在妮娜的头上。

    “妮娜，你知道那是谁吗?'

    妮娜一-边感受着海伦手中的温度，一边说道:

    .... 虽然还不清楚,但是，那孩子那么可爱，怎么看都不会是坏人吧，姐姐，你也教育过我的，身为皇室，要有仁爱之心!但是，现在却做出这样的事情。”

    “放心吧，她不会有事的，这种程度的攻击还伤害不了她。

    “姐姐，你在说什么啊?这种攻....”.

    妮娜的声音带着浓浓的哭腔,她感觉自己已经要忍不住眼泪了，但是一一

    就在这一刻。

    原本肆虐的风却忽然开始散去，如同月光-般皎洁而美丽的银色光芒映入妮娜的眼睛。

    美丽的月光下，白色连衣裙的女孩凌空而立，她的长发在尚未完全褪去的风中飞舞，颜色，是如那月光-般美丽神秘的银白色。

    海伦冷冷一笑。

    “好久不见，龙族的公主!”

    妮维雅张了张嘴,却不知道说什么好,她一直想隐瞒,最终还是暴露在了最不想让她知道的人

    “.....对不起!’

    “怎么..."

    妮娜摇了摇头，表情无助而悲伤，，乞求似地望向了海伦。

    “姐姐，是不是弄错了什么，她..她怎么会是巨龙呢?

    “清醒一点吧, 妮娜，那家伙只是-一个伪装成人类假意接近你的骗子，龙族都是这样恶劣，以让她人悲伤而感到快乐的种族。记得我们的父母吗?妮娜..

    “可是，陛下，即使那女孩是龙族，我也不认为仇恨是我们之间唯一的相处方式。

    艾丽莎辩驳道，不过,她的话被海伦无视了，倒是妮维雅对她投来了感激的目光。

    “艾丽莎，你不讨厌我吗?我.

    “不是的....

    忽然，妮娜- -声尖叫,抱住了脑袋。

    “.比次警告过你吧?正好，十年前，龙皇让我们成为了孤儿，十年后的今天,我也要让他尝一尝失去亲人的痛苦!”

    随着这一句宣誓着决心的话落下(海伦的身影瞬间出现在了妮维雅的面前，同时,亦伴随着尖锐无比的风声。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.59风暴

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    飞快地掠过海面，向天空中飞行，躲过身后穿刺而来的黑色触手，芙萝娅以华丽的姿态在空中飞舞。

    少女曼妙的身躯化作弯曲的线条，光芒组成的纯白双翼如梦似幻，她像是一个技巧高超的王牌飞行员-般戏耍着身后的敌人，尽管不像深渊那样拥有空间移动的能力,但是难以预测的飞行轨迹却让对方对于少女完全无可奈何。

    深渊在她背后发出愤怒而不甘的咆哮，终于，像是厌倦了追逐游戏似的，芙萝娅双翼一震，再次加快了速度,试图甩开深渊。

    然而，就在这一-刻。

    一个白色的东西旋转着从她耳边飞过,呼啸着砸在了身后的黑色身影之上。

    接着，嘹亮的圣歌响起，

    “这是，教会的....芙萝娅发现飞过自己身边的是-一个金色的十字架。

    深渊--奇异的扭曲生物， 身体像是黑影-般的韧性 ,有着不逊于任何智慧体的思考能力，力量和形体差别极大，而追逐着芙萝娅的，正是之前附身在-一个人类身 上,实力十分强大的存在。

    十字架带着夺目的金色光芒，犹如流星-般砸向了它。

    这只深渊拥有可以瞬间使用的空间移动能力，在攻击来临之前，身体一阵扭曲，出现在了别处

    但是，仿佛预料到了它的落点一样。

    不，并不是预料，空间移动必然要操纵空间元素，只要完全考虑到空间元素的律动，自然能预知到它的落点，虽然这一点实在太难了 ，可是，金发的娇小少女就犹如炮弹一般突兀的正好出现在了它的落脚点。

    白色的牧师袍随着她的身姿飞扬着，虽然身体娇小，但是双腿却很修长，高高地抬起，带着一种白色的光芒，往下猛地一踢。

    “啊....”..

    结果却像是踢到铁板上-样，少女疼地收回脚。

    深渊趁机伸出手，猛地-抓，不过，这时候,之前被少女丢掉的十字架已经旋转回到了少女的身边，她抓住十字架-挡,虽然双臂被震动的发麻，但却挡住了这一击,并且借此往后退出- -段距离。

    “约翰，这不是一般的恶魔!

    “明白了，玛利亚，小心。”瘦弱但是很高的少年回应道，双手-招，一-道道 金色的光芒犹如一般往深渊所在的地方刺专

    少女和少年之间长期的组合有着非凡的默契，在少年说话之时，少女再次丢出了手中的十字架不过并不是直接丢向深渊，而是它背后的空间，这是封锁住对方的空间移动能力的一招。

    只是,光凭这样还不足以将深渊消灭，对方的身影-瞬间膨胀扭曲起来, 一片黑色的针刺被对方喷射出来，和约翰的光雨相互抵消。

    再接着,是一道道黑色的刀刃，飞快地掠向三个目标。，

    芙萝娅再次挥动双翼，以极快的速度闪开，不过,"于此同时，名叫约翰的少年也躲开了攻击,飞到了芙萝娅身边。

    芙萝娅默默地看着也，他觉得对方似乎有话和自己说。

    少年略显阴郁的脸上露出- -个微笑。

    “看来，需要借用您的力量了，芙萝娅，或者说，世界.....”.

    海伦的攻击无情而坚决，透露出的意志代表着她绝对不在开玩笑，妮维雅只能在瞬间，变回了巨龙的形态。

    拥有极高魔法抗性的龙[，是防御魔法攻击的最佳护甲。

    空间移动!

    虽然妮维雅的空间魔法还不熟练，甚至说漏洞百出,但是现在这无疑是逃命的最佳办法，身躯-闪，下- -刻，她就出现在了远处，甚至因为这种混乱的特性,而让想预知她落脚点的海伦失算了

    紧接而来的风暴完全和妮维雅所在的地方相去甚远。

    ...失算了吗?”

    海伦惊讶地皱了皱眉毛。

    虽然对于龙族绝无好感，但是对于妮维雅,她心里还有所顾忌。业

    虽然妹的记忆已经被消除了。。 2F牡小\ 玩

    但是，姑姑希琳究竟是这么看待这个女孩的,她心里可是-清二楚。所以，她现在虽然气势汹汹，但是并没有下死手,刚才-番冷酷而无情的话只是让妮娜不再接近妮维雅而已。

    她能确定自2对于妹妹记忆的封印没有消失。

    那么，再两人再次成为朋友之前揭穿妮维雅的身份，利用龙族杀害自己双亲的事实，让妮娜不再靠近她。

    虽然会让妮娜痛苦- - 段时间，但是比起之前被最“ 亲爱的表妹”欺骗，这种伤害海伦有信心让妮娜走出阴影. =

    “海伦表姐，....”..

    妮维雅相解释什么，但是海伦似乎并没有听她解释的打算,风暴再次呼啸而至，妮维雅只好停下话，再次使用了空间传送。

    “听我解释

    风....空间移动...

    “我绝对没有伤害你和妮娜的意思!

    再一次的风暴..空间移动....

    趁着出现在新地方的短暂时间，妮维雅试图拼凑出心中的话语。

    “够了!”

    不过,被海伦粗暴的打断了，声音中蕴涵着的女皇威严让妮维雅下意识地闭上了嘴巴。反应过来再想说什么的时候......

    海伦却已经转过身,抱住了陷入睡梦中的妮娜。

    “陛下，难道,妮维雅真的是公主殿下的表妹吗?’

    目睹了这一切的艾丽莎,陷入了迷茫之中。

    “假的，那只是那家伙的谎言。

    不容置疑的语气，让艾丽莎的异议卡在了喉咙之中，始终无法发出。老实说，她不知道怎么办才好，面对确定无疑的事情，她能坚定地往前，但是，面对着两边似乎都有理由的选择， 她却很容易陷入迷茫。

    海伦的表情柔和下来，摸了摸她的脑袋。

    “哈哈，终于让我们找到你了!”

    不过,这时候却响起了粗狂的男性声音。

    接着，一胖一瘦的两人男人，彼得与雷蒙德出现在她们的眼前，而且不容分数的直接发起了进文。

    巨型的铁球，与锋利的剑刃。

    海伦微微抬手，紊乱的气流猛地向这两个不速之客席卷而去。

    不出海伦意料，他们的攻击都被挡住了。但是，下- -瞬间,黑色，无边的黑色笼罩了海伦的视戈。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.60扭曲的黑暗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “又是你们!

    妮维雅看清来人之后，气呼呼地鼓起脸，这两人算是她的“老朋友”了。

    不过,同时心里也升起疑惑。

    这两个家伙不是自称“屠龙小队”中的一员吗?是属于女皇管辖下的队伍，这么对付起海伦来了,而且还是用自己似曾相识的那-招。

    “这不是妮维雅小姐么?没想到我们又相见了,可惜，这一-次,我们的目标不是你呢。”不过雷蒙德却遗憾地摊了摊手。

    “这有什么可惜的，不过，女皇不是你们的顶头上司吗?你们居然..

    “呵，那只是骗你的而已，为的是让你回去找龙皇和人族开战，没想到你虽然相信了，可惜却比我预想的还软弱,连受欺负告状的勇气都没有，不过，话说回来，小家伙，你还真好骗啊!’

    面对雷蒙德得意洋洋的讥讽，妮维雅咬紧了小虎牙，“ .们....混蛋“

    而另一边。

    “什么时候....”.

    海伦皱起眉毛，她的四周都是黑漆漆的能量包Y着她，好在，虽然事发突然，但是,海伦还是及时的给自己释放了-一个魔法盾。

    所以，尽管组成魔法盾的元素被腐蚀的“ 滋滋”作响，但是海伦并没有惊慌。

    “..-.腐蚀性的能量? o

    SE轻小说.

    海伦曾经在帝国的皇家图书馆中看到过这样的情况。

    她深吸了一口气，下一刻，- -团柔和的能量从她的身上扩散出来，轻轻地包裹住了她的身体,那是对付能量攻击非常有些的魔法“云絮”。

    被柔软但是隔绝了所有元素攻击的云朵包裹着,海伦地滑动手指，做出一个图案。

    然后万丈光芒从她的手心里散发出来,猛地撕裂了这份黑暗。

    “嘿嘿，不愧是女皇陛下，果然很强，居然可以无视' 侵蚀者’的攻击，不过..

    带着-种抛却-切的信念，雷蒙德抬起手，他的手心里，一团黑色的物质正在扭动着，然后,他抬起头,张开嘴,慢慢地将这一块黑色物质移向嘴边。

    “给我停下来!”

    虽然不知道他这么做是干什么，但是海伦的心里忽然升起一种不祥的预感，她马上驱动了空间里的风元素，一片嗡鸣声中，看不见的风刃飞速向着雷蒙德斩去。

    “嘿嘿!”

    不过,这个时候，彼得巨大的身躯出现在了两人之间，挥动起铁球。

    “叮....

    风刃完全被挡住了。

    但是，下一秒,一阵更加急促的风暴--连声 音都变成了冗长的一声刺耳轰鸣。

    彼得手中的铁球在-瞬间被化成了 粉末。

    [雷蒙德，接下来就交给你了。1

    SF轻小说

    但是他用自己的身躯挡住了紧接而来的风暴。

    [这算...我为你最后做的一件事吧! ]

    眼神暗淡无光，他回过头，视线里看到的，是自己朝夕相处的伙伴吞下了漆黑的物质。

    神色有些复杂的海伦将风暴消散，就像之前希琳评论的一-样，这个女孩，太过温柔了。

    彼得直直地往海面坠落。

    不过，海伦已经不再去注意到他了，因为她面前吞下黑色物质的雷蒙德，此刻皮肤已经被变成了黑色，表情扭曲。

    海伦立马试图发动空间魔法，但是随即就发现这范围内的空间元素失去了活性一-这倒不是说对方一定强于海伦,不过在使用了极多的能量元素之后，同- -空间的元素，尤其是最不活跃的空间元素就会陷入衰退期，活性降低到完全无法使用魔法。

    于是,她只好控制托着妮娜和艾丽莎的风元素往战船上飞去。

    自己则毫无惧色地迎上了已经失去了理智,只剩下一只赤红着双眼，明显失去理智却还死死盯着自己的雷蒙德。

    “难怪你要看到我再变成这副模样，....它会让人失去理智吗?

    “不过，这种没有智力的存在，你以为可以打败我吗?

    海伦轻轻吐出一口气，下一刻，身影如风般，快速地移动起来。o

    而妮维雅,也张开了自己银白的双翼。

    .....

    “女皇陛下，妮维雅。

    艾丽莎抱着妮娜，在风云素的作用下，飞快地飞离战场，对于海伦的战斗，以及还留在战场的妮维雅,她也只能在心里默默祈祷。

    不一会，她们就落在了海面上- -艘战船上面。

    “是公主殿+ =

    “快，迎接公主殿下!”

    甲板上的船员们全都向着两人行军礼，甚至连爬在桅杆上的船员都远远的向着她们行礼。

    “我是船长，中校帕洛!”

    您好，中校!公主殿下现在还未醒来,请您为我们安排地方休息。

    “那就请您带着公主殿下去船长室休息吧!‘

    船长室位于船尾，相比其他地方的狭小，这里宽敞了不少，不过，艾丽莎还不怎么习惯在船上走路，一摇晃就冻倒西歪的,幸亏她召唤出了两条藤蔓,像是缆绳-样固定住了自己的身体,不然虽然距离没多远，她或许还走不到船长室内。

    小心翼翼地将妮娜放在宽阔的沙发上，艾丽莎温柔地摸了摸妮娜的额头。

    “嘎吱一-”

    不过，这时候，伴随着-声响动， 船身开始剧烈的摇晃起来。

    船长扶着墙壁,对着外面大喊。

    “船长,忽然刮起了大风!主桅杆被吹断了!”这是外面的回应。

    ...见鬼。”船长嘟囔了一句，然后转过头，“ 我得去外面照顾这帮船员，暂时告退。”

    当船长打开船长室的门，走到外面，才明白船员所谓的“大风”是什么，那几乎是遮天蔽日般的风暴，视线里除了四处凌冽的风已经什么都不剩下了。

    那情景，宛如遇到了最强的海上风暴-般。

    “这不是风暴，是魔法!魔法防御班!你们在干什么?怎么任由我们的桅杆被吹断?

    “船长，这风暴太强了，魔法屏障无法完全抵御!”一个慌慌张张，魔法师打败的船员说道。

    “那么，把魔晶石全部拿出来,把防御法阵完全开启!“

    “可..-.船长,这样我们怎么返航?”这是船上的军需官。

    “先活下去再说，笨蛋!

    船长骂骂咧咧地瞪了他一眼。

    不一会，船上的魔法阵就完全开启了。二二

    一下子，船上就恢复了了安宁，但是周围的风暴依18没有停歇。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.61天使

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    汹涌的风暴依1旧没有停歇大量的海水被风卷上空中,让空气里到处充满了湿漉漉的水汽。

    处在银龙幼龙状态的妮维雅拍打着翅膀在风暴中飞翔着。

    她没想到外表看上去柔弱的海伦发起狠来却不比任何人逊色,狂乱的风暴即使隔着龙鳞，依旧可以把自己打的生疼。

    现在不是怎么逃跑的时候了，先保护好自己再说。

    妮维雅在心里暗暗叫苦，费力地挥动双翼。她抬头看了看风暴最猛烈的地方,那里已经变成了-片深黑色，风元素和未知的能量在那片区域发生着最猛烈的碰撞。

    这种程度让她有些咋舌,不过，虽然妮维雅有心帮助海伦，但是,在如此猛烈的风暴中，妮维雅的力量仅仅足够保护自己的安全。

    好在，风暴最终还是停了下来，妮维雅连忙望过去，看到的，是傲然立于半空中的海伦，以及整个胸腔与腹部被洞穿，-动不动的雷蒙德。

    只不过，明明是这样看上去海伦占尽优势的战斗，少女却皱起了眉毛，表情严峻。

    “你以为这样就能战胜我了吗?

    从雷蒙德扭曲的脸孔上传出含混的声音，嘶哑低沉，像是从坏掉的录音带中发出的一般。

    “还有什么本事都涌用出来吧!”

    “呵呵，吾主将降临于世，就算你再强，也只是一介凡人，必将....

    声音到此戛然而止，因为，雷蒙德的身体已经不受控制地燃烧了起来，紧接而至的，是不知是凄厉的哀嚎还是野兽电哮的奇怪声音。

    几秒钟之后，雷蒙德的身体就消失了,而代替出现在她们面前的，是和扭曲的雷蒙德不同,-个灰色的身影,不过足有十几米高,伫立在天空的巨人，浑身.上下都呈现出混沌的灰色，脸上画勾勒着奇特的纹路。

    海伦脸色-变,本着下下手为强的原则，她立刻催动了周围的风元素，随即空气中几声嗡鸣，极密和极快的风元素组成网状切割着巨人的身体。

    但是一-对于巨人本身没有任何的影响， 反而是海伦脸色瞬间发白,嘴角流出殷红的血液。

    甚至于,少女的眼中出现了有些惊慌的情绪，因为她发现不论是自己的身体，还是周围空间里的魔法元素，都被-种无形的力量牢牢的压制住了。

    (我得去救海伦姐姐!)

    看到这情况，妮维雅心里不由得冒出这种念头，这-刻，她的心里没有自己能不能救得了之类的考虑

    不管对于自己态度如何，海伦是妮娜的姐姐，自己母亲的侄女,在妮维雅的心中，是属于必须救的范围之内。

    “海伦姐姐!”

    银色的光华从妮维雅身.上亮起，她催发着全部的力量试图去控制那个巨人，就算不能控制，帮助海伦制造逃跑机会也好。

    不过，让妮维雅失望的是，巨人并没消散,甚至连动作动没有丝毫变慢。

    (这家伙,可能是蛮荒时代的神邸! ) or扛丁死

    对方身上那和现存的任何能力体系不同，甚至曾经在太古时期就活跃过的妮维雅都无法认出它是什么样的存在，小萝莉不由地想到了这可能上一一个神话时代中残存下来的神明。

    只可惜，妮维雅没有太多思考的时间，因为下一刻,她就感觉到一阵奇怪的能力压迫到了她的身上。

    她徒劳的攻击不仅没有帮到海伦,还让自己变成了巨人攻击到目标。

    尽管龙鳞拥有着无与伦比的防御力,但是在这未知能力的攻击下，妮维雅在-瞬就就感觉到了呼吸困难。

    就在这时候。

    妮维雅的身躯表面，流过了-道金色的光芒。

    迷迷糊糊即将失去意识的妮维雅感觉到身上一轻，C光芒就像是一-面护盾一样，保护着她。

    “这是.....上次那个龙神姐姐给我的祝福?

    一直以来被妮维雅认为是鸡肋，甚至差点忘记了的龙神祝福,没想到在这一-刻却救 了妮维雅一命。

    借着这个机会，妮维雅连忙扇动着翅膀逃跑。

    book.SFA

    “海伦姐姐呢?”

    2口SE这小道

    -边跑,妮维雅还一-边搜 寻着海伦的踪迹，然后看到了全身被A整块的蓝色冰晶包裹着着，同样在逃跑的海伦。

    身为女皇的她，自然有着保命的绝招。

    妮维雅向着海伦飞行的轨迹靠拢。

    不过，巨人似乎锁定了她们，以至于两人周围的空间不断扭曲坍塌，变成-块块灰色的混沌。

    [海伦姐姐小心，不要被着些能量击中，不然，扭曲的空间会直接把我们压碎的! ] 妮维雅通过精神力提醒海伦。

    妮维雅在同时就做好了被冷言相对的准备，不过,让她意外的是，海伦并没有那么做。

    ..-.谢谢。这次算我欠你一个人情。]

    反而海伦向她表示了谢意,这让妮维雅反而有些不好意思起来。

    [不用啦，我也没帮上什么忙。]

    [但是，你打算救我了不是吗? ]

    两人的对话到此为止，因为,前方的空间中接连出现了几块灰色的扭曲空间，堵住了她们的路

    [准备反击! ]

    不过，妮维雅从海伦眼中看到的，是一种-往无前的决意。

    这个少女,在成为女皇的那一刻，就知道自己所肩负的东西，她一直在努力着....

    这时候一-

    天空中之前被海伦的风元素卷起的厚重云层忽然地分开了,色的阳光从云端倾泻下来,伴随着若影若现的嘹亮圣歌，一片片金色的花瓣从天而降,形成- -片盛大的花瓣雨。

    [海伦姐姐，你好厉害...

    [这不是我的原因。]

    妮维雅以为这是海伦的能力，但是少女却否决了这一点。

    [那是....

    “啊，天使?

    妮维雅不由地轻呼出声。

    漫天的光芒花瓣雨中，有着六对金色羽翼的身影从天而降。

    她是如此的威严而神圣。

    圣歌在她的周围缭绕，云朵亲吻着她的脚尖。

    这是继万年前的神魔大战后，妮维雅头- -次看见神族，但是一-当她看 清楚那个天使的面孔的时候，眼睛就瞪大大大的。

    “怎么可能?居然是芙萝娅3/

    那个天使，长着和芙萝娅-模-样的面孔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.62再次的相遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天空中的风暴刚刚消失,此刻还有未散去的厚厚乌云，聚集在天空里。

    但是，在这片灰色之下，从云层射下阳光，以及圣洁而美丽的花瓣雨,却衬托出芙萝娅的身影在阳光中是如此的耀眼。

    芙萝娅的出现，对于妮维雅来说是一一个惊喜, 但是同时也是一一个让他很担心的事情，因为这个样子的芙萝娅，怎么看都不正常!

    不过随着她的出现，对于妮维雅和海伦的攻击倒是停了下来,就像网络游戏里的坦克角色- -样一登场， 身上的神圣气息就牢牢地将巨人的仇恨吸引了过去，为妮维雅和海伦取得了片刻的喘息时间。

    而紧接着而来的,就是妮维雅对于芙萝娅的担忧。

    [芙翩，你听的到吗?你没事实在太好了，不过怎么变成天使了?听到的话赶快回答我，我很担心你! ]

    妮维雅连忙用精神力去试图和芙萝娅交流，但是那个“芙萝娅”却丝毫没有理睬她的意思，而是飞快地向着灰色的巨人飞去，眨眼之间，就飞过了-大段距离。

    六对羽翼平展，急速地划过天际。

    这是怎么回事，芙萝娅....

    又不甘心地通过精神力呼唤了芙萝娅几次，但是就像是石头沉入大海之中-样，没有任何的回

    妮维雅的眼中尽是担忧的神色，双翼使劲- -挥动， 也不管巨人那将空间扭曲改变的能力，打算直接跟上去，但是却被一旁靠近的海伦- -把抓住了细细长长的尾巴。

    嘴里不自觉地发出惊讶的声音，即使变成了银龙，她也还是一一只幼龙，依旧是奶声奶气的，软萌萌的声音。

    “海伦姐姐，你干什么!”S。B0e没48.

    和大多数有尾巴的生物一样，巨龙也不喜欢自己的尾巴被人抓住,不过,和她们不通的是，妮维雅还有着一-丝奇妙的违和感， 不管前世还是今生,她一-开始都是很正常的人类,从来没有过尾巴这样的东西。

    总之这样的感觉有些奇特,

    她转回头，有些郁闷地看着海伦。

    海伦的表情有些不安。她摇了摇头:“太危险了 ，你这样冒冒失失地冲上去很容易受伤的。

    海伦说道，不过这并不是代表她已经和妮维雅冰释前嫌了，只是对于刚才妮维雅关心自己好意的回报, ,

    “可是

    “可是什么?‘

    “芙萝娅她,现在看上去好....我很担心她。”虽然海伦和自己的关系还是有些微妙,但是对方那温柔大姐姐的气场，让妮维雅莫名地对她有着信任感。

    “芙翩?你指的.--.那个天使。”虽然对于小萝莉嘴里说出的名字毫无印象，但是聪明的少女很快就反应了过来，然而，她却叹了一-0气, 迟疑片刻，然后语气轻柔地说道:

    “她.....现在要和那个巨人战斗,肯定不方便和我们交流，不如我们先离开这再说，省得她担)。”

    “可....尽管海伦难得对妮维雅如此温声细语，但是妮维雅还是不愿意就此离开，因为芙萝娅现在的样子让她实在安心不下来。

    在妮维雅的记忆里,虽然有把人类转化为神族的方法，而且芙萝娅本身就是光属性的神器灵魂，加上一直修炼的光系魔法，更是让进行转化的难度降低。但是不管怎么样,也不会让芙萝娅连自己的呼唤都置之不理。

    那就不是芙萝娅了，对于自己，妮维雅知道少女的心中可是排在第一-位的。

    “抱歉，海伦姐姐，我还是放心不下她，要不你先走吧。不过，我不会再冲上去了，我在这等着芙萝娅的战斗结束...”

    不过，虽然妮维雅不打算离开，稍微一想也明白自己不能傻乎乎地冲上去，那简直就是给对面送人头，通过刚才的一系列接触，妮维雅已经明白，现在的自己在这个巨人面前只有逃跑的份。稍微大意都会有无法预知的危险，更何况直接冲.上去了。

    不过，这并不代表妮维雅就此退缩了，如果芙萝娅有什么危险，她还是会毫不犹豫地去营救。

    因为，-直以来,芙萝娅都是如此对待妮维雅的。

    “女皇陛”下说的没错,小妹妹，你还是不要冒险比较好。”不然有个三长两短，龙族和人类之间恐怕又要发生战争了。

    “没想到能在这遇到您，女皇陛下。

    这个时候，一个身穿着白色整洁牧师袍，高高瘦瘦的年轻男人。以及同样牧师打扮，身材娇小的少女飞到了两人的身后,凌空悬浮着。其中的女性挡在了妮维雅的面前，而男性面带着微笑对着海伦说道。

    不过，即使他在笑着,给人的感觉却是依旧有些阴郁。

    “约翰，玛利亚?”

    妮维雅认识这个男人，不过,面对小萝莉惊讶的声音,对方却眨了眨眼睛，露出有些疑惑的表青。

    “这位龙族的小妹妹，我们认识吗?

    于是，玛利亚诧异地问道。

    “啊，那...也许吧。”她只好含糊其词的说道。好在,对方也没有深究的打算。

    要说认识也没错,不过却不是现在状态下的妮维雅，在之前,艾丽莎因为目前的关系被教会带走的时候，教会- -方就是这两个牧师。当时,他们还战斗了一一场， 妮维雅自然对二人印象深刻。

    只是，在龙族状态下的妮维雅,s翰和玛利亚很显然是不认识才对的。

    不过,这个小小的事情也没能让妮维雅纠结太久,因为，在不远处,变成天使姿态的“芙萝娅已经飞翔到了巨人的面前，妮维雅眼睛的余光看到这一-情况， 立刻将原本对准约翰的视线移动到芙翩身上。

    (芙萝娅， 加油! )

    到了那种程度，已经无所谓力气与技巧了，两方之间直接是能量的碰撞,和还需要借助空间中元素的海伦和妮维雅不同。变成天使的芙萝娅已经能够使用自身的本源力量,纤手-招,绚丽的光剑出现在少女的手中，对着巨人当头劈下,而巨人也张开嘴，吐出一大片灰色的物质。

    虽然看似去像是烟雾，但是,事实上,那些都是被混沌化了的的空间。

    妮维雅的心瞬间提起来，因为空间攻击不像其他的攻击，非常难以防御，如果硬闯，很大机会让自己受到伤害。

    不过，很快，她的心又放了下去，因为，芙萝娅的翅膀- -挥动， 飞速 地穿过了这些扭曲的空间甚至原本崩坏的空间一瞬间就恢复了正常。

    妮维雅还没看清楚，芙萝娅就来到了巨人身边，将手中的光剑举过头顶,光剑瞬间伸长,当芙萝娅再次狠狠挥下的时候，妮维雅的视线里只剩下了耀眼的光的海洋。

    就在所有人都屏住呼吸，看着着美丽得令人窒息的一幕的时候

    “女皇陛下，也许不知道他的身份吧?”

    忽然，约翰这样说道。

    “是的，你知道吗?那是什么东西,魔族吗?”海伦点点头。

    虽然皇室和圣光教会之间的矛盾由来已久，但是明面上，双方还是盟友，宗教和世俗权利之间相互渗透，相互利用。

    只是，听到海伦的猜测，妮维雅忍不住的在心里翻了一个白眼，怎么可能是魔族嘛!不过,这倒不能怪海伦,现如今,大部分人类对于神魔两族的认识都是模模糊糊的，即使海伦是艾拉尔帝国的女皇，也很难得到详细的消息。

    这正是我打算说的，不过，他可不是魔族，而是上古时期的邪神，混沌之灵

    约翰解释道。神族身份

    邪神，顾名思义,就是邪恶的神明，- -般来说是指出生于神界，或者更干脆就是拥有这里面有， 却在理念上和现在的神明对立的存在，最出名的就是逃入地狱的“堕落天使”，不过，仑。

    嗜杀残暴的生命，也有仅仅是和神明理念不同的原因，情况非常的复杂，实在无法-概而

    “上古邪神...它的确也

    海伦皱了皱眉毛。不管这个名头听上去非常的吓人，而且，摆在眼前的事实是,刚才

    让妮维雅和海伦陷入了+分困难的境地，“那么光光那个天使- -个能够战胜胜他吗?

    所以，尽管芙萝娅的天使身份看上去战斗力十足，但是,海伦还是有些担忧。

    “这个，您可以放心，不过,事实上,我这次来的目的可不是为了消灭这个邪神

    察觉到对方似乎话里有话，海伦不由地问道:“那是是什么? ”

    海伦的话音还未落下，妮维雅就感觉到了周围原本死寂的空间元素-下子重新活动了

    个个灰色的人影出现在海伦的身边，在众人愕然的目光下，一股脑地冲向了海伦。羊的时候

    而在远处，变成天使的芙萝娅声势浩大的一击击碎了邪神巨大的身影，当光剑恢复原地来到了，那里只剩下 了碎裂崩塌的灰色物质，但是，很显然，那只是个幻影，真正的它已经偷偷

    海伦的身边。般的人影

    “愚蠢的人类，神族，哈....今天就是你们的死期!”声音毫无感情，犹如合成-，是灰色， 连反应的时间都不留给海伦,说话间，分散的人影抬起手，从宽大的袖口里奔涌而出的

    的能量。

    瞬间，少女所在的空间扭典，化为了A片混沌。

    “海伦姐姐!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.63囚笼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这突如其来的意外情况，让妮维雅- -时间傻了眼，喃喃地望着海伦消失的地方。

    (怎么会,开玩笑的....

    而芙萝亚也瞬间就发现自己上当了，在击碎幻影的瞬间，翅膀-拍，就又冲了过来，手中光剑像是密集的剑雨一样落下，不过都被邪神制作出的灰色空间阻挡。

    接下来，双方用极快的速度在空中移动，战斗着，妮维雅甚至只能看到他们淡淡的残影。

    不过，约翰，玛利亚，以及妮维雅的注意力却并不在他们的身上,更多的，是对于目前状况的茫然无措。

    ...海伦姐姐，她。

    约翰和玛利亚相视无言。

    结果不言自喻，虽然在这个世界,空间魔法已经十分的成熟，也得到了足够的利用，但是,面对刻意扭曲,变成混沌的空间，谁也不敢说能被扭曲的空间吞噬却安然无恙。

    空间魔法的使用，一直都是是十分致命的。

    妮维雅失魂落魄，,虽然生离死别在她漫长的生命中并不是第一次发生， 但是，相比以往,这一次她心中却更加的难过。一虽然， 海伦并不是很喜欢自己。

    一虽然， 海伦对着身份龙族的她抱有一种难解的仇恨。

    但是，也许是这一-世血液里血脉相承的那种亲近感，又更或许,是不愿意见到母亲与妮娜悲伤的样子。妮维雅心理的难过超出了她自己的幻想预想。

    “混蛋

    她愤怒的怒吼着，身体不受控制的挥动双翼，如流星- -般地冲向在远处战斗着的双方。

    “把海伦姐姐还给妮娜啊啊/ or牡小玩

    妮维雅的速度比不上天使化的芙萝娅和邪神,但是即使如此，妮维雅也没打算放弃,而是追逐着两人的身影，尽管始终追不上她们，但是她却不愿意以此为理由让自己退缩。这不仅仅是因为她的愤怒，更因为，如果自己什么也不做的话,妮维雅觉得以后再也无法在妮娜和母亲面前微笑了。

    看到妮维雅的举动，玛利亚提着手中巨大的十字架武器就准备去拦住妮维雅。

    但是发现了她的意图，约翰却-把抓住了她的手臂。

    “你打算去拦住她吗?’

    “是的，太危险了。

    “玛利亚，她并不需要你那么-...如果有些东西是值得用生命去换取的,那么就没有人能用道路.上的危险来阻挡她。”

    约翰叹了一口气。

    “可是，我们不能坐视不理。

    “玛利亚,1善良是好事，但是3你要看到她的决心-- -这种时候 ,我可不希望看到你又和她打

    “....明白了。”玛利亚被说服了，后撤-步,退回原处,用担忧的目光看着妮维雅。

    又过了一会。 终于，在一次芙萝娅与邪神相互交错而过的时候，能量的撞击,让两人的速度降到了最慢，妮维雅趁机到了他们附近,然后，妮维雅念出了几声龙语，银白色的领域再度展开，虽然，之前一次没起到效果，但是这次在龙语的加持下，又是近距离的释放，邪神的速度很明显地慢了下来。

    如此好机会，芙萝娅自然不会放过，手中的光剑猛然刺出，璀璨的光芒将邪神从胸口刺了个对字。

    邪神的身体不受控制的扭动起来，胸口的窟窿不断扩大着，很快，就消失在了空中。

    (终于，结束了吗? )

    尽管敌人被打倒了,但是妮维雅的心里却没有丝毫的喜悦，只有失去海伦的悲伤。

    “芙萝娅。”她轻轻地呼唤着近在咫尺的少女，试图寻找慰藉，但是对方却没有任何的回复。

    和以为虽然面无表情，但是能看到目光中的温暖不同，这- -次， 芙萝娅的脸上是真正的冷冰冰的表情。

    “芙萝娅，你怎么了，快醒一醒啊!”

    飞到芙萝娅的面前,不再在意旁边看着的约翰与玛利亚，身上银色的光芒- -闪, 妮维雅恢复了人形，猛地向芙萝娅的怀抱扑去。

    但是芙萝娅的翅膀轻轻-拍，躲开了妮维雅，然后下- -刻，她就飞到了约翰和玛利亚的身边。

    “你们对芙萝娅做了什么?”

    面对妮维雅的质问，约翰摊了摊手。

    "“她..小心!‘

    就在这时候,妮维雅所在的地方出现了一片灰色的混沌空间，尽管芙萝娅立马行动了起来,但却已经来不及了，妮维雅瞬间便和海伦一样被灰色的混沌空间吞噬。

    “糟糕!怎么还会有这东西?

    看到这情况，玛利亚气恼地咬了咬牙，先是海伦,现在这个可爱的龙族小萝莉也惨遭毒手,这让她无法平静下来,并不算丰满的胸口剧烈起伏着。拉小沈

    “看来，刚才并没有完全消灭那个邪神。

    相比玛利亚，约翰的样子要平静许多，不过，他的眼中，有着一丝玛利亚难以察觉的兴奋。

    而在另-边，被灰色的扭曲空间吞噬的妮维雅，并没有按她自2之前预想的那样“死去”,虽然浑身酸痛,但是残存的感官告诉她,很显然自己还活着。

    “鸣，这是什么地方?

    她摇了摇头。从地上爬起来，/这才发现自己是在-个被火光点燃的岩洞中，而在她的面前，还有着一个意想不到的身影。

    柔顺的金色长发，蔚蓝的双瞳,美丽的少女此刻也一脸惊讶地看着突然出现的小萝莉。

    “海伦姐姐。’

    既然妮维雅被混沌的空间吞噬却没有死去，那么和她-样,早-步遇到相同情况的海伦也是如比。

    “不要叫得那么亲热，我现在早就不是你的表姐了。

    不过,虽然态度还是有些冷淡，不过，能在这里陌生的环境看到熟悉的人，海伦还是能看出有些高兴的，那微微松开的眉头出卖了少女的内心。

    于是，妮维雅无视了对方话里的那一点点小傲娇，抬起头，望了望四周。

    就和第一眼看到的一样，这是-个洞穴，差不多三米高，八米长的大小，不过，这次妮维雅却发现这个洞穴没有入口和出口，很显然，不是天然形成的。

    接下里的一点更是应验了妮维雅的猜想，她试着控制周围的魔法元素，却惊愕的发现，自己的精神力完全无法调动哪怕一丝- 毫的魔法元素。工小沉

    “不要白费力气了，这里的元素都被禁锢住了，不然你以为我会一只绵羊- 样乖乖地待在这里吗?这地..明显是一一个囚笼.

    “那么，目的是什么呢?为什么要把我们关在这里?

    “也许，是我们还有值得利用的地方吧。”海伦自嘲的笑笑，“不过也多亏 了这里，我们才能安然无恙吧。

    仿佛为了验证海伦的这句话似的，过了一段时间，这个囚笼的中心出现了-一个人影。

    身披灰袍，声音毫无感情，犹如合成一-般, 正是之前和她们战斗过的邪神。

    “两位客人，当俘虏的感觉如何?

    “实在是糟糕透了!”妮维雅恶狠狠地瞪了他一-眼。

    “说出你的筹码吧!”相比妮维雅，海伦要理智的多,没有表达出自己内心的厌恶,平静的说道，对于在政治生涯中摸爬滚打了整整十年的海伦来说,谈判远比孩子气的撒火要明智的多。

    邪神也没有要废话的意思。

    “你们好好呆着就行，要得到的你们的时候我自然会出手。”

    说完这句话，邪神-招手，-堆 食物和生活必需品就出现在了妮维雅和海伦的面前。

    看来，他似乎把两人当做了某种筹码，准备好吃好喝地先养活了再说。

    办完这一切，这个邪神就消失在了她们的面前,只留下妮维雅和海伦,瞪着金色和蓝色的大眼青，无奈地互相对视着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.64返航

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那个，海伦姐姐，你要吃吗?”妮维雅拿起一块涂满奶油，底下是巧克力的蛋糕，摆出一副可怜巴巴的样子看向海伦。

    妮维雅之所以如此讨好海伦，因为在这个地方，只有她和海伦两个人，但是海伦却- -副对她爱理不理的样子，让妮维雅实在有些受不了。

    “不用了,我不喜欢吃甜食。”

    海伦摇着头拒绝道。

    “那么，水果要吗?”妮维雅又拿起了一个水果。很显然的，刻意在讨好她的样子。

    俗话说“伸手不打笑脸人”，更何况妮维雅又是那么可爱的一个小女孩，尽管对于她的龙族身份还十分在意，但是犹豫片刻，海伦还是接过了妮维雅递来的水果，轻轻地咬了一口。

    香甜的味道刺激着味蕾,顺着喉咙进入胃部,让海伦因为忧虑而紧绷的脸稍稍缓和了下来。

    “嘿嘿...

    看着海伦软下来的面孔，妮维雅开心地笑了笑。

    “你在笑什么?我们可是被关在这里了。”大概是对妮维雅的笑容无法理解，海伦问道。

    “因为，难得和海伦姐姐能这么近距离的在一起，而且大家都平平安安的呢，实在是太好了!

    海伦沉默了片刻。

    平平安安吗?妮娜...你还好吗?姐姐现在最担心的是你啊.....

    “在担心...妮娜吗?”看出了海伦的表情，妮维雅小心翼翼地问道。

    “嗯。”也没有什么好隐瞒的，海伦坦然地点了点头。d J 比

    “我很担心她。

    “不用担心哦，”妮维雅却摇了摇头。

    “呃?”海伦惊讶地眨眨眼睛。

    “因为，我相信，妮娜- 定会有好运的，”妮维雅坚定地说道。

    海伦默默地看了她一会， 最终，脸上舒展出无奈的笑容，“不用刻意说这些来安慰我我可比你坚强多了。”....

    海洋上的风吹拂过来,将女孩的发丝吹起。

    妮娜在艾丽莎的搀扶下，慢慢地走出船长室。

    “艾丽莎，我已经没事了，自己能走的。

    妮娜苦笑着看着一-脸严肃的艾丽莎、明明她已经一点问题没有了，但是艾丽莎却依旧一副照看病人的样子。虽然这份温柔让妮娜心里暖暖的，但是，难免又觉得自己似乎被人小瞧了。

    “不行，你现在的状况还需要观察,真是的，为什么要到外面来呢，海风那么大!

    艾丽莎则一脸义正言辞的模样。

    艾丽莎虽然平常那么温柔，不过严肃起来好....这样想着，妮娜嘴角露出无可奈何的笑容“那个，我只是想出来透透气啦，船长室太闷了。

    “公主殿下!”

    SF轻小说

    这时候，甲板.上的船员都注意到了妮娜，纷纷行礼，甚至有些还在桅杆上的也向下行礼。

    -时间，称呼公主的恭敬声音此起彼伏。

    “各位，贵安呢。”-边保持 着带着帝国皇室威严的高傲姿态，一-边又保持着 和煦的笑容频频点头，既不让人觉得没有公主的威严,又不至于给人太过摆架子的感觉，从这一点来说，妮娜无疑是一个合格的公主。

    “战船有损坏的地方吗?”发现船员们都在忙碌的修缮着战船，妮娜问道。

    “在昨晚的风暴中损伤严重,连主桅杆都断了。”满头大汗的船员停下手中修缮船舷的工作，苦笑着说道。

    “那么辛苦了，请加油吧。”妮娜点点头。

    “这是我的分内职务!”面对妮娜的鼓励，船员- -副受宠若惊的表情，甚至由于内心的激动，-不小心把榔头砸在了自己的手背上,不过又由于在妮娜面前，不愿意大声喊出来，只好强忍着,瞬间就涨红了脸。

    “那个，没事吧?’

    “放心，公主殿下!帝国的士兵是不会被这样区区的挫折打倒的!”

    稍微有些担心，不过,妮娜也许觉得自己暂时先离开这个船员附近会比较好，于是，和艾丽莎继续往前走，刚走几步,就听到了身后传来龇牙咧嘴。和"痛痛痛”S,以及“快把伤药给我”的窃窃私语。

    Sr 牡小玩

    就和那个船员说的那样,妮娜发现在原本是主桅杆的地方，此刻只有断裂剩下的- -小部分，至于其他的，也许以及在昨天晚上的风暴中消失了。

    而在那里，妮娜还看到了这艘战船的船长。

    “中校。”

    从对方的服装上- -眼就能看出军衔，妮娜提了提裙角。

    “公主殿下。

    “怎么样,船还能正常的行动吗? ) =

    “只能顺着海伦做漂流。”船长摇了摇头,情况似乎不妙，妮娜随即露出了疑惑的表情，于是船长又继续解释道:“风帆已经坏了 ,魔晶石也用完了,实在没办法继续控制船的方向。

    “怎么会?出航的时候没有带足够的魔晶石吗?

    不，当然是带来足够使用的，但是，昨晚的风暴实在太强了，为了抵御风暴，我们不得不耗尽了魔晶石的储备。”

    “我明白了。

    妮娜叹了口气。

    此时，天空依旧彻底的明亮了，在海的远处平面上，可以看到耀眼的太阳，时不时的还有白色的海鸥拍打着翅膀飞过。

    而随着每浪漂流的船身则在海面上划出白色的浪花。

    他的在经小说

    妮娜双手握住船舷，望着海面，轻轻地咬了咬嘴唇。

    “怎么了，妮娜?是在担心女皇陛下吗?”

    艾丽莎是个心思非常细腻的女生，看到妮娜的样子，不由地问道。

    “是的，艾丽莎你刚才不是说姐姐被人攻击了吗?姐姐最擅长的能力就是控制气流，所以，昨晚的风暴肯定是姐姐的原因，但是,为什么她现在还不来找我呢?

    妮娜一清醒过来，就和艾丽莎问了昨晚后来发生的事情,艾丽莎自然- -五一 十的告诉了妮娜,但是，没想到，这反而引起了妮娜的担忧。

    .“.....挨，.妮娜，那是什么?”

    一艘悬挂着 艾拉尔帝国海军旗帜的战船出现在了她们的视野中,那艘船的大小比妮娜所在的这个大了不少。看上去应该是妮娜所在的这艘船的舰队的主力。

    而事实上，也是如此，很快的，妮娜就看到了船上的船长,那位年轻的上校，

    互相问候了两句,很快，妮娜就把话题引到了正题上。

    “上校，请问我亲爱的姐姐，帝国的女皇现在在哪里?

    面对这个问题，上校遗感地摇了摇头。

    “抱歉，属下目前没有任何这方面的信息，但是有一点, 需要告知公主殿下。”

    “什么?”

    “女皇殿下命令，不管发生什么状况，一旦救会公主殿下，舰队即刻全速返航!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.65天然克傲娇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    约翰走进- -个房间内，-推开门,地上落满了厚厚的灰尘，看得出来已经有许多年未曾使用,轻微的灰尘飘荡在阳光中，像是一只只渺小的蜉蝣。

    “父亲，我回来了。

    约翰站在房间中央,用着怀念的眼神望向四周,和自2中的景象一模一样，这是他从小长大的地方记忆中身为主教的父亲总算端着一杯红茶, 手中拿着教会的典籍，坐在窗边，而自己,则是坐在他的腿边，听着父亲讲述着故事，神话，教会的事情。

    然而，美好的开端往往以悲剧收场，身为虔诚的信徒的父亲，却因为-次意外而失去了主教的身份，郁郁寡欢地回到了故乡。

    “父亲，你看到了吗?我回来了，我会让当初做出决定的人都得到惩罚!

    抚摸着沾满灰尘的沙发,约翰的脸上出现了阴暗的表情。

    十五年前，父亲因为一件无关紧要的小事而被帝国皇帝驱逐出了皇....皇权和宗教权力之间的矛盾,却让他的父亲付出了生命的代价。

    也在少年的心中，埋下了一颗仇恨的种子。

    ...

    “约翰主教，让您久等了。’

    “没有的事，我也刚到不久，亲王殿下您请坐。”

    约翰微笑地打量着眼前的男人。

    身材高大，面孔端正。

    身上的服装是浮华的款式袖口带 刺的玫瑰图案据说是今 年神佑最流行的款式。

    “关于女皇陛下她..这个消息属实吗?厂拉」吃

    对方直接开门见山的问道,表情焦虑而有些急促。

    “当然，她都已经消失这么多天了不是吗?而且,这可是我亲眼所见。”

    “教会真的会支持我成为帝国皇帝?”

    “只要您如约定的那样允许教会扩大权利范围。

    对方犹豫了,不过,约翰知道那只是他的故作姿态，条件早已谈妥，要是还有犹豫，他就不会出现在这里。

    所以，约翰只是微笑着。

    亲王最终还是咬咬牙。

    “没问题!

    “那么，成交。’

    约翰笑容灿烂地伸出手。

    怎么会这样.....

    妮娜带和艾丽莎在神佑的街道山奔跑着，此刻正是黎明时分，视线被暧昧不清的混沌笼罩。

    回忆起刚才的场景,妮娜仍然心有余悸，皇室旁系的亲王格莱. 柰特，突然高调地宣布女皇海伦已经在东南群岛阵亡，并且控制了主要的廷臣。尽管有忠于海伦的大臣提出了异议，但却被蛮横地驱逐了，听说后来还发生了小规模的战斗。SE之小治

    不过，具体情况妮娜就不清楚了，因为理应是皇位第一继承人的妮娜却被以“年纪太小”为理由，被软禁在了寝宫之中。

    不过，虽然因为海伦的失踪，帝国内忠于女皇的势力陷入了群龙无首的困境。不过，艾丽莎的老师，宫廷魔法师艾拉还是找机会将两人放出了皇宫。

    “妮娜，等一等，..-.我们这是要去哪?

    长时间的跑动，让艾丽莎的双腿发起了软，气喘吁吁地问道。

    “总之，先离开神佑再说,然后去找姐姐，我才不相信姐姐会那么轻易地就离开我!”

    妮娜虽然也很累，但是看上去却似乎有用不完的力气-样，不过从她在轻微打颤的双腿，和布满额头的汗珠来看,女孩只是在强撑而已，无论如何,她也不会相信，自己所深深信赖的姐姐,无所不能的姐姐会彻底的离开自己。

    “发布这种恶意的谎言的家伙，都该进监狱!

    用着自己已知的最恶毒的咒骂，妮娜拉起艾丽莎的手。

    “艾丽莎，加油!”

    妮娜鼓励着艾丽莎，自己的双腿却冷不防的- -软,直接倒在了地面上，她实在太累了。

    “妮娜!”艾丽莎慌忙地扶起妮娜，用手抚摸着对方的脑袋，但是，却猛然地发现住的手掌上出现了热热的液体。

    “妮娜.

    bookSFA

    是眼泪。

    “鸣鸣......她一定会没事的.

    SF轻小说

    妮娜的双眼终于忍不住地流下了眼泪，她已经很久没哭过了，记忆中的上- -次， 还是母亲离世的时候。

    明白现在不是哭泣的时候，但是眼泪却像是决堤了一样怎么 也忍不住。

    “抱歉呢，公主殿下，不过,现在还是麻烦你和我回去。

    就在这个时候，-个人从远处走了过来，隔着摩挲的泪光，妮娜发现那是-个身穿牧师袍，高高瘦瘦的金发好 =

    “...”.海伦忽然皱了皱眉毛，双眼呆望着前方，看上去有些失神。

    “肿么(怎么)了?”妮维雅好奇地问道,同时不忘大口地咀嚼着口中的食物，反正现在无事可做，她干脆化悲愤为食欲，爆发出了让海伦都为之惊叹地食量。

    听到她含糊不清的声音,海伦下意识地瞥了一眼女孩那吃了很多但是依旧平坦的小肚子。

    不得不说，虽然不是刻意去想，但是怎么吃都没关系的体质还是让同为女性的海伦有些羡慕。

    .....觉得有些不太妙。

    海伦摇了摇头。

    妮维雅赶紧“咕噜”地一下将口中的食物全部吞下，然后问道。

    “又是预感吗?

    _bookSFA

    “....

    SE轻小说

    “是这样啊....妮维雅叹了-口气，“那又没什么办法， 我们现在关在这个地方,就算发生什么也是做不了什么的吧。

    海伦无言地扭过脸，算是认同了妮维雅得到说法。

    “那个，海伦姐....妮维雅看到海伦忧虑的样子，把身体靠了过去，

    “怎么了?”

    看着距离越来越近,尤其是脸蛋都凑到自己眼前的妮维雅，海伦不由地向往后退，不过,她本来就靠着墙，已经是退无可退了。

    “我给你讲故事吧听!”

    妮维雅记得自己最初的时候就是给妮娜讲故事拉近距离的，按理来说，海伦是妮娜的姐姐，这一招应该也行的通吧。

    而且相比这个世界干篇-律的勇者故事,妮维雅脑中的故事可要丰富很多。

    ....啊?

    尽管对方发出了质疑的声音,但是妮维雅却站起身，清了清嗓子，然后自顾自地开始讲了起来

    俗话说的好，“天然克傲娇".

    就是海伦只是有-点点傲娇属性,妮维雅觉得自己只要天然起来,势必能和她拉近关系。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.66神的化身

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    黑暗中的影子

    睁开眼,世界被微弱的光芒笼罩,-缕缕的微光里浮动着尘埃。

    芙萝娅怔怔地眨了眨眼睛，记忆中的最后一瞬是 约翰那双发亮的眼睛，以及身体里涌现出的未知力量，灼热的感觉犹如火焰在胸中燃烧，接下来就是一片空白。她默默地打量四周，发现这是很熟悉的地方一-干净整洁的房间， 熟悉的家具，墙壁上悬挂着写实风景的绘画，窗台上摆放着的那-盆金色的郁金香,即使已经长时间未打理，依旧顽强的开放着。

    她从床上坐起来,盖在身.上的天蓝色被褥随之滑落。

    虽然睡着床上,但是她身上穿着的并不是睡衣,而是之前就穿在身上的白色长裙。

    (我怎么会在这里?)

    尽管还有许多的问题，但是，最让芙萝娅疑惑的还是她为什么会出现在“自己”的房间里。

    没错，这是原来的“芙萝娅”在神佑的房间。

    芙萝娅穿上摆在床边的靴子,径直走到窗边，窗户打开着,看见看见外面的街景，灰蒙蒙的天空下，和往昔繁华热闹的景象不同，此刻街上没有一一个人影，虽然现在的时间是凌晨，但是这也太夸张了，更何况还有神色肃穆的士兵在街巷上巡逻。很显然是发生了什么事情。

    这时候，身后传来了开门的声音。

    “你醒了啊，芙萝娅。

    进来的是身穿修女服饰的娇小少女玛利亚,不过此刻她没有带着那件造型夸张的十字架武器,看上去像是一个元气满满的邻家女孩。 E这尔治

    “你现在肯定有不明白的地方吧，就让我替你解释吧。因为之前和恶魔战斗的时候,我和约翰都没有必胜的把握. ,所以暂时借用了你的力量..不要这样看着我啦,你的身份我和约翰都是知道的，哦，对了，我是玛利亚，隶属教会圣骑士团的战斗修女,至于你之前看到的约翰，则是神佑的枢机主教。后来等你身上的神力消失之后，你就昏迷了,所以我们就把你带回了这里。你的房间属于教会资产,所以这是合法进入哦.....

    玛利亚拿出了一个小小的钥匙，在手中晃了一圈。

    不过，相对于这个有些自然熟的少女,芙萝娅的表情却没什么变化。

    除了在有限的几个人面前,芙萝娅总是保持着这个冰山一样的表情,即使对方似乎十分热情也是一样。

    “妮维雅在哪里?

    “妮维雅，她是谁?这名字好像在哪里听过....

    结果，玛利亚-副疑惑的样子。

    既然玛利亚不知道自己想要知道的事情，芙萝娅自然不会有兴趣解释什么,于是往房间外走去

    “呃，芙萝娅，你干嘛，要出去吗?

    然而，玛利亚挡在了芙萝娅的身前，芙萝娅看着玛利亚，脚步往旁边移动,打算绕过她，但是玛利亚也跟着移动脚步。

    “我去找她。

    包F SF轻小说.

    于是，微微皱了皱眉毛，芙萝娅说明了自己的目的。

    “她，你是指那个妮维雅吗?’

    芙萝娅轻轻地点了点头，

    玛利亚脸上的微笑变得无奈起来。

    “我们为了找你可是费了不少的时间,这次说什么也不能让你再离开了,芙萝娅，上次的事情还需要你去和教皇霓下解释,身为神器的拥有者，你应该明白我的意思。

    “什么意思呢，你又不会明白。

    芙萝娅轻声说道。

    “不，我当然明白,我和你一样，都是神的载体，是神在人间的化身，所....”

    玛利亚的手中发出朦胧的亮光，巨大的金色十字架浮现在她的双手中，同时，一个金色身影出现在她的身旁。

    芙萝娅表情- -怔。

    “你要阻止我吗?

    “....不，我没有这种打算。”

    不过，从玛利亚的身上燃起的斗志，却顷刻间消失了。

    book.SFA

    “去吧，世界树，去做你想做的。

    发出用“，的，整那个重色的身里。SF轻小说

    “不过，在那之前，我有一一个忠告, 在神佑的皇宫附近，.....会有和你找的人相关的人出现。”玛利亚微微叹气，补充道。

    “谢谢。

    芙萝娅深深地看了她们一眼。

    拥有雄厚实力与漫长历史的圣光教会，其拥有的神器数量也十分可观，不过，芙萝娅原本却从来没有见到过玛利亚和她的神器，最让芙萝娅感到奇怪的是，她的器灵显然拥有了感情和思考能力

    .

    在芙萝娅走后

    玛利亚轻轻地挥了挥手，身边的金色身影消失了，本来,她还打算拦住芙萝娅的，但是，她拥有的神器却通过心灵感应让芙萝娅离开。

    说服她的，是对方的一句话。

    [约翰已经错的够多了，他的目的已经达到了，为什么还要为难无辜的孩子呢?玛利亚，你的愿望是什么? ]

    “带给世人幸福与欢笑。

    玛利亚喃喃自语着。

    约翰以为玛利亚什么都不知道，但是，事实上，少女对于她所做的一切并不是一无所知。

    “父亲是这样，约翰也是这样，为了权力而不顾一切，难道不能放弃这些吗?”

    ....

    另一边，芙萝娅离开之后，依照玛利亚所说的往皇宫的方向走去。

    对于少女的话,芙萝娅选择了信任，因为她完全没有放自己走又欺骗自己的理由。

    就和之前在楼.上看到的-样，神佑的街道上到处都是卫兵，尤其是皇宫附近，更是几乎每走几步就可以遇到一支巡逻的队伍。好在，芙萝娅的身份足以应付盘查。除了大公之女,芙萝娅也和圣光教会有着亲密的关系，她人生的一半时光是在教会当中度过的。

    至于一个大公的女儿为什么会和教会扯上关系，还得从芙萝娅小时候母亲说起，尤其和“世界树”这件神器密不可分。

    不过，现在可没有时间回忆这些，芙萝娅加快速度在皇宫四处走动着，她此刻十分的想念妮维雅，迫不及待地想要见到她。

    很快，芙萝娅就感觉到了- -丝魔法的波动，虽然很隐秘,似乎在刻意隐瞒着不让人察觉到有魔法的使用，但是，身为神器的高纯度精神力，还是让芙萝娅察觉到了这一点。

    她到达地点之后，发现这是-个略显偏o的街道。

    地面上到处掉落着断裂的藤蔓，空气中的光元素不自然的活跃着,很显然，有人使在这使用过光系的魔法，藤蔓的中心，则是两个女孩，而一个高瘦的牧师正朝着她们走去。

    “妮娜，艾丽莎。”

    芙萝娅一眼就认出了两人,，剩下一个人的身份，也跃入了她的脑海。

    正是之前遇到过的修士约翰。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.67光的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然芙萝娅打算去救妮娜与艾丽莎两人，但是,摆在她面前的还有一个大问题。

    那就是之前约翰能控制她变成完全的天使状态。如果不解决这一点， 冒冒失失地冲出去的话，很明显并不能改变现在的情况，但是一一

    芙萝娅心里明白那是教会用来控制自己势力下的神器的一种方法，可以强制地让神器的主人进入“天使化”的状态，尽管不知道约翰是如何拥有这一能力的， 不过，此时却给芙萝娅带来了不小的麻烦。

    不对。很快，芙萝娅就意识到了自己思维中的误区。

    如果约翰真的能随时的操控教会的神器的能力，那么,玛利亚怎么会让自己来这里呢?从最后的那句话来看,玛利亚是知道在这里的是约翰。而毫无疑问身为约翰的伙伴,玛利亚对于他这一能力的了解要在芙萝娅之上，要是在这种情况下，玛利亚没理由让她来自投罗网才对。那么，也就是说，约翰并不- -定能随意控制自己的“天使化”。

    不过，这- -切都是芙萝娅的猜测 ,她也没办法保证能完全正确。但是，现在给芙萝娅犹豫的时间已经不多，约翰已经走到了两个女孩的面前，似乎在说些什么。

    “公主殿下，请您和我回宫。

    脸上挂着和煦的笑容，约翰伸出手，略微弯腰做出了-一个“请”的动作。

    妮娜一言不发，只是紧紧地握着艾丽莎的手，在这之前,艾丽莎试图使用自然魔法攻击约翰，却被对方轻描淡写地一挥手,射出的成排光剑将藤蔓斩的七零八落。D

    此刻，消耗了大量魔力的艾丽莎正咬住嘴唇，一副疲倦的样子。 而妮娜，则是连魔法都还没得及发动，就被约翰的精神力压制住,只能不甘地看着约翰。

    “那么，抱歉了,公主殿下。

    看到妮娜- -脸不服气的表情，约翰知道大概是没办法让她乖乖就范了，于是伸出手往女孩手臂抓去。

    -就在这时候。

    约翰的精神力感觉到背后有人在靠近着。

    没有丝毫的犹豫，给自己加了一一个防护盾,约翰转过身，看到的是如闪电般的白色光芒。纤细的少女以极快地速度来到了他的面前,手起剑落，手中金色的光剑和魔法盾牌想交，发出清脆的嗡鸟。

    .

    “芙萝娅?

    这时候，约翰才看清来人的脸,不由地惊讶的叫出声。

    不过，回应他的，是芙萝娅再次的剑击,光元素之剑遇上了光元素的盾，这一击,约翰的魔法盾牌.上就出现了几条裂缝,他不禁的脸色一变。约翰是一名纯粹的光系修士，或者说光系魔法师。和大多数魔法师一样,最头痛的无疑是实力相当的战士的近身攻击。所以，约翰才会时常身为战士的玛利亚一起行动。这也是其中考虑的因素之一、不过， 现在玛利亚可不在场，面对着芙萝娅暴风雨一般的进攻约翰一时间苦不堪言。尽管魔法师同样有和战士拉开距离的方法，但是,这对同意拥有光系魔法师身份的芙萝娅来说并不是什么问题，-旦距离拉开,她就使用光系魔法和约翰战斗，再趁机拉近距离。

    说实话,约翰的实力并不弱，奈何芙萝娅也不是普通的魔法师。

    而趁着这个机会，妮娜和艾丽莎连忙转身逃跑。

    ...在次呼唤，光之座天使,圣翼的菲尔德，耀日!

    念诵着咒语,在咒语的加持中，整个空间的光魔法元素都晃动了起来，数量庞大的的光元素被从原本的位置抽离,如同-颗耀眼的太阳一般出现在他的手心。

    对此，芙萝娅的身后伸出了那对透明的光翼,瞬间，速度变快了许多倍。

    见到芙萝娅使用了神器的力量，约翰-咬牙,丢出了手中的能量球。

    -在剧烈的光芒与爆炸中，芙萝娅的身影冲了出来，一把抱住妮娜与艾丽莎，遁入了夜色之P。

    光芒很快散去，只剩下一脸疑惑地望着芙萝娅消失的方向的约翰。

    “没想到，它还真能准备好这些。

    海伦泡在浴桶之中，蒸腾的雾气然后她的肌肤显出诱人的红润，她的双手放在浴桶之上，手臂枕着下巴，望向一旁的水桶里的妮维雅。

    小萝莉脑袋靠在浴桶边缘，闭着眼睛，- -脸享受地跑着热水澡。

    在被关在这没几天之后，妮维雅就整天嚷嚷着要洗澡，结果，大概是连邪神都觉得她实在太烦了,终于替她准备好了洗澡的东西。

    老实说，待在这个地方除了实在是不够自由之外，倒是廷舒服的。

    -开始，两人还整天琢磨着怎么出去，到现在,两人已经完全没有办法，只能默默地等待着。

    “它到底想干什么?把我们关在这里，有什么意义呢?”

    过一会，妮维雅又把话题引倒了自己被囚禁的悲剧事实上,沉痛地叹了口气。

    “我想也许是不敢杀了我...至于你，我就不清楚了。

    “咦。不敢，你.指....哦，那群老怪物吗?自称‘ 守护者'的家伙?”妮维雅忽然想到了万年前自己还是魔王时候的一段经历

    这么一来，反倒轮到海伦睁大眼睛了，不可思议地看着妮维雅。业

    .“....怎么知道的?

    口r牡小玩

    “啊咧，父皇告诉我的哦!”小萝莉展开眼，转过头面对着海伦，用手指戳了戳脸颊，一脸萌萌的样子。

    “哼。

    一提起龙皇， 海伦的表情就冷了下来，哼了-声，不再说什么。

    洗完澡之后，两人重新回到了无聊的监狱生活,不过，没过多久，妮维雅忽然- -脸狡黠地跑到了海伦的面前。

    “海伦姐姐，我找到离开这里的办法了。

    .妮维雅，这可一点都不好笑。’

    海伦抬'了抬眼皮，大概是还在介意妮维雅提到龙皇的事情，表现的有些疏远。

    “真的，这不是开玩笑。

    说着，妮维雅伸起手，在海伦的面前挥了挥手。

    依旧是白白嫩嫩的小爪子，虽然同龄人中妮维雅的手指算是修长的，但是在海伦看来依旧是小短手。

    “你倒是说说怎么办，还有，如果有办法的话，为什么之前不用呢?

    “我之前忘记下:刚刚才想到3"

    妮维雅不好意识地吐了吐舌头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.68逃离的办法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    就在刚才海伦的话让妮维雅回响起了身为魔王的时候和自己战斗过的人族强者，同时也回忆起了自己曾经也被那些人族强者困在了和现在类似的场景。

    不过，这一点,海伦明显是没办法知道的，于是，她用疑惑的目光看着妮维雅。

    之前，她还以为又是妮维雅和自己开玩笑。但是，妮维雅的表情很认真不像是说笑的样子。

    虽然感觉有些不可思议，不过，海伦的心里还是升起些许的希望，不管怎么样，- 直待在这里可不是办法。

    要说妮维雅急于离开这里，那海伦可要比妮维雅心急急多了。

    身为女皇,她所要担心的事情，远比妮维雅来的多的多。

    “你真的有办法吗?是什么?”

    待在这个只有两个人的地方好几天，两人之间虽然还有些疏远感，但是距离比起之前拉近了不少。虽然依靠-一个小女孩，对方还是自2最痛恨的龙族，海伦心里难免有些不自在，不过比起伪.的自尊心，海伦更加在意的是实际上产生的影响。

    面对海伦急切的询问，妮维雅也不卖什么关子。

    “话说在前面，待会我用的这个办法，你不能打我....”.

    不过，在那之前，妮维雅先和少女谈起了条件。

    “好的!我以艾拉尔帝国女皇带名义气誓,绝不会做出伤害你的事情!

    没有多余的废话，少女爽快的答应了妮维雅的条件。

    于是，接着，妮维雅很快就开始了“越狱”的准备;至于为什么妮维雅要她答应一一件看上去多此一举的事情海伦也终于明白了。

    因为，轻轻地碰了-下脑袋上带着的小白狐面具之后。

    女孩的发色变成了深沉的黑色，瞳孔也变成了妖异的血红色。

    "魔族?

    几乎瞬间的，海伦就认出了少女的身份,脸上顿时变成了不可思议的神色。

    而变回'了恶魔形态之后，妮维雅担忧的看了看海伦，对方并没有大喊着“圣光在上”。然后和自己战个不死不休。

    “是的，正如你所见,我是一个魔族.

    点点头，简单地回答了海伦之前的问题。妮维雅然后好整以暇的看着海伦，她明白海伦心中肯定还有许多的问题。

    “你不是龙族吗?怎么又是魔族了?二

    海伦被妮维雅的身份弄糊涂了，不过说实话，妮维雅自己-想起来,也觉得有些难以理清。

    -开始，她是个人类，后来又有了巨龙的身份,后来又可以在黑暗魔力的作用下变成魔族。

    “不过,我的身体里并没有魔族的血统,只是用了暗元素变成了恶魔状态。

    海伦点了点头，这样- -说她倒是能理解了。广文公

    神明附身到人类的事情并不少见，甚至“天使降临”更是圣光教会的一大杀器,所以，作为和神族斗了不知道多少年的老冤家，魔族会针锋相对的开发出能把人类变成恶魔的技术也不是不可能的事情。

    不过，这么一来，海伦对于脱困的信心倒是增强了几分。

    毕竟，在圣光教会的宣传中,魔族是无恶不作的大反派，既然身为大反派，那么它本身的实力必然不弱。

    至于神族和魔族之间矛盾。

    老实说，海伦对于神的信仰并没有多少虔诚，更多时候只是逢场作戏，配合着教会。

    神权与君权的矛盾在这个庞大的帝国已经积累许久，甚至到了双方都无法罢休的地步。

    虽然明面上，教会和帝国政府还是相敬如宾，但是事实上小动作却一直接连不断。

    ....

    妮维雅将双手放在墙上，深吸了一口气，然后在脑中呼呼着

    一片黑暗的空间中，露着两颗尖尖的牙齿，背后扇动着蝙蝠翅膀的少女正悠闲地躺在虚空之中

    [好啊，芙兰,你的主人都快急死了，结果你还这么开心? ]

    具象化的妮维雅出现在这片意识空间里，在芙萝娅的本体“世界之树”离开后，这片原本被金色光芒覆盖的海洋此刻变成了虚无的黑色空间- - -因为现在的妮维雅还没有能力改造这片世界。

    [啊咧! ? ]

    像是从梦中惊醒-般，芙兰双手揉着眼睛，随后，睁开眼皮,用雾蒙蒙的双眼地看着妮维雅。

    虽然由可爱的女孩来做这一个动作会显得很萌,不过,妮维雅可没有被萌到。

    除了妮维雅本身就是萌萌的萝莉，她自己对着镜子的时候早就对萌属性有了强大的抵抗力，更何况，妮维雅明白芙兰现在百分百是伪装出来的样子，纯属刻意卖萌。因为在这片意识之海中，身为器灵的芙兰完全就不需要休息,而变成人形也是习惯而已，事实上，妮维雅和芙兰完全可以用精神力直接交流的。

    [真是的，看到我这么可爱的小女孩，难道魔王陛下没有心生怜悯吗? ]

    [很抱歉，我不怎么萌吸血鬼萝莉。] 妮维雅摊了摊手。

    [啊咧，萝莉?那是什么? ]于是，芙兰抛出了关于两个世界文化的事情。

    ...这个不需要介意，芙兰，我现在需要借助你的力量。]

    可是，我在没有魔力的前提下，也不能做些什么啊?这个空间里的魔法元素根本不听人家指挥嘛。]芙兰露出无奈的表情，同时还不忘卖萌，朝着妮维雅眨眨眼睛。

    [不，我是把你的能量运行方式改变,和人类不-样，你们神器的能力方式是很容易变化的吧?]

    PoyQEz小治

    虽然是反问句式，但是妮维雅的语气却很肯定，不然，她也不会下定这个决心了。

    [啊咧，那是没错了，不过有什么用呢，连最基本的元素都无法使用，就算再改变运行方式，也没办法控制那些笨蛋家伙啊!除非精神力能冲破对方的魔法阵，不过，虽然魔王大人您的精神力十分强大，但是没办法利用起来呢。]

    [不，有用的。] 妮维雅微笑着否决了芙兰的话。

    [禁魔领域的原理是用强大的精神力量来控制一片区域内的所有元素，让它们维持原样子，正常情况下，只有精神力更强才能把魔法元素的控制权抢过来，但是一-如果把精神力的作用比作控制器，那么如果有两个- -模- -样的控制发出不同的命令,那么,元素就会不受控制，而这样的直接结果就是控制元素的魔法阵被反噬。]

    [虽然在魔法阵的制作.....总是会出一些小小的意外，不过，在精神力的使用上我可是很有心得的。]

    [诶，难道.说.... ]芙兰瞪大了眼睛。

    [没错，待会我会模仿那个魔法阵，释放出相同的精神力，不过，到时候的反噬不止它要承受我也肯定会受到影响，所以就需要....... ]

    妮维雅的话还没说完，芙兰已经抱头蹲防缩成了一团，就像是沙漠里遇到天敌的鸵鸟一样,试图逃避危险。 =

    [不要，呜呜呜。芙兰会坏掉的! ]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.69并不顺利的展开

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    芙兰的表现顿时让妮维雅哭笑不得。

    不过，就像刚才那样,芙兰的卖萌对妮维雅依旧丝毫不起作用。她脸色- -冷, 双手又腰，气势汹汹地瞪了芙兰-眼。

    [说什么啊，你好歹是神器的器灵诶，哪有那么脆弱!反正，今天，这件事情由不得你了!]

    精神体飘到芙兰的身前,妮维雅伸出双手，猛地拉住了芙兰的脸颊,像是扯棉花糖-样使劲地往两边拉。

    最终，虽然芙兰- -幅畏首畏尾的样子，但是在妮维雅“魔王”和主人的身份加以些许“暴力”的双重压迫下，还是屈服了。

    精神力退出意识之海,妮维雅将精神力缓缓地扩散出去。

    而在一旁，神情有些复杂的海伦握紧了拳头,然后看了看妮维雅,虽然视线里没有显露出来,但是隐约的还是透露出一丝丝的紧张。

    尽管妮维雅没有说明，但是海伦的直觉告诉她这件事也许不像是女孩说的的那么简单。

    毕竟，这个空间内的限制。即使是海伦，也觉得无可奈何。

    “嗯，我会的。

    妮维雅点了点头，脸上的表情严肃起来，轻轻地闭上眼睛,视线随即陷入了黑暗。

    不过，另一个世界却明亮了起来，精神力透过岩石往前延伸着,清晰的将周围的轮廓映射在妮维雅的脑海之中。

    呼吸都缓慢了下来，妮维雅将心神完全沉浸在这探索之中。

    石头的纹路，泥土间轻微的缝隙都慢慢地在她脑海中- --呈现。不过,这可不是她最终的目标几分钟后，-道蓝色的屏障出现在妮维雅的精神力前方，将她挡在了那里。

    那就是防止她们的精神力冲出这个牢笼的屏障了。

    妮维雅不敢有丝毫的松懈，小心翼翼地沿着精神力屏障的边缘移动，随后，她就发现了一-个简简单单的灰色水晶,源源不断地往外散发着能量。

    [啊?怎么会这样? ]

    这个世界的魔法阵,都需要通过魔法纹路绘制出的魔法阵吸引空间中的魔法元素，从妮维雅身为魔王的太古时代就如此，所以，她也下意识地以为这个邪神使用的也是和现在一样的魔法体系,但是出乎意料的是,偏偏对方使用的是-种妮维雅未知的能量方式。

    [失算了,看来这是上个文明时代的东西，不过,它本来就是远古的邪神,这方面倒是我自己

    没考虑周.....

    心里有些懊恼，但是，妮维雅并没有就此打算放弃，而是小心地开始将精神力围绕着那个灰色的宝石转圈,试图从上面找到可以侵入的破绽。

    不过，过了-会，不仅破绽没找到，反而似乎无意之间触碰到了什么。

    灰色的晶石射出了-道灰蒙蒙的“光”，笼罩了妮维雅的精神力，很显然,那是邪神的精神力

    口广牡小玩

    .....

    一瞬间， 妮维雅就感觉头部仿佛炸裂开来了一样，阴冷的感觉直接冲上她的脑门。

    “啊!!!”

    发出痛苦的声音,妮维雅倒在了地上，抱着脑袋,蜷缩起的身体像是大虾-样弯曲着,不停地颤抖着。

    前面我们说过，这个世界对于“灵魂”的定义是精神力与能力的融合体，所以，对于精神力的损伤，无异与直接对于灵魂的伤害。

    “怎么了?”

    看到妮维雅满脸痛苦的样子，海伦的神色-变,立马蹲下身，双手放在妮维雅的身体上。

    不过，现在的她完全没办法使用魔力,就算是她脑中有-大堆的治疗魔法，但也无济于事。

    “妮维雅，你还好吗?

    她只能摇晃着女孩的身体，使劲地呼唤她的名字。

    而另一边， 顺着被捕捉到的精神力，一道道灰色的能 量涌入了妮维雅的意识空间内，芙兰就像是在大海浪中的小渔船,使劲地躲避着。

    [啊咧，不要欺负芙兰啊，邪神大人，芙兰认输，芙兰会效忠于您的，请放过芙兰吧! ]

    瑟瑟发抖的萝莉蜷缩着身体，-边不停地逃跑者,一-边毫无节操的临阵倒戈。

    洞穴内的空间一阵扭曲，外面披着灰袍，凌空飘浮着的邪神再度出现在海伦的面前。

    “你对她做了什么!”

    一看到邪神出现，尽管理智告诉海伦不是和邪神起冲突的时候，但是一看到妮维雅那副痛苦的样子，海伦的心里实在无法忍受。就算是龙族，但是妮维雅毕竟还是-一个小孩子，海伦可以吓唬小孩，但是却觉得不会狠得下心下死手。

    同样的，她也不愿意看到妮维雅在自己的面前出现意外。

    虽然有点可笑，但是，这是海伦的底线。

    听到海伦的话，邪神用它那机械般的声音冷笑道:“ 应该是你们打算做什么才对吧!如果不是碰触到了我的封印，那么,她又怎么会如此呢?这是她咎由自取，怪不得别人。’

    “哼!

    一听这话， 海伦的心中不由地怒火上升。

    是谁跑过来莫名其妙地将两人抓住，囚禁在这这个地方的?她心想。

    不过,这种事情，大概也只能在心里想-想了。 海伦不想因为自己的冲动而激怒对方，毕竟现在优势不在她们那边，她不想因为自己的冲动而造成更大的麻烦。

    好在她并不缺乏忍耐力。

    “那么，还请您放过妮维雅。

    SF轻小说

    海伦不得不放下身段，放低了姿态说道。

    “放了，呵呵，既然你们不肯乖乖配合，那么我得让你们留下一点深刻的记忆才行!

    结果，邪神似乎并没有轻易结束的打算。

    妮维雅仿佛进入了一个梦中的世界。

    周围都是灰蒙蒙的雾气，像是在一片湖中，脚底是黑冰凉的湖水。

    [这里是哪里? ]

    思维都有些迟钝了,妮维雅愣愣地思考着。丝毫没有意识到脚底的水慢慢地涨了上来,渐渐的淹没了她的脚踝,圆润的小腿,甚至还在慢慢地往.上涨着。

    [魔王陛下! ]

    就在这个时候，她的耳边响起了-个急切的小女孩声音。

    迷迷糊糊地妮维雅眨了眨眼睛，看到面前出现的，是-个有着蝙蝠翅膀，尖尖獠牙的吸血鬼..萝莉?

    看到妮维难这个样子)芙羊拍打了一下翅膀，飞快地飞到妮维雅的眼前。

    [魔王陛下，醒一醒! ]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.70崩坏的未知

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    芙兰急切的声音回荡在妮维雅耳边。

    [醒- -醒， 我现在是在做梦吗? ]妮维雅迷迷糊糊地问道。

    [不是做梦，不过,你的精神力被邪神给控制了，快点恢复过来啊，这太危险了! ]

    说着，芙兰拍打着翅膀，飞到了 妮维雅的面前，

    不过,对于她的呼唤，妮维雅的身体晃了晃，眼神反而暗淡了下去。

    [糟糕! ]

    惊呼- -声，芙兰脸上的表情变幻不定,好一一会， 最终咬了咬牙。

    [算了，今天我也拼了。]

    芙兰将双手放在妮维雅肩膀.上，全身发出血红色的光明,然后融入了妮维雅的精神体内。

    终....浑浑噩噩的妮维雅恢复了意识，她眨眨眼睛。

    [这里,是哪里? ]

    略带困惑地望了望四周，很快，妮维雅就想起，自己刚才正在破解邪神的魔法阵，但是现在,她所在的地方却像是一...湖?

    湖水已经淹没了妮维雅的膝盖。

    [湖么,我怎么会在这种地方。]

    妮维雅移动双腿,在这片湖中走着，湖里的水很浅，但是却不停地在上涨，不过，很快，妮维雅就发现这片湖像是没有边界似的，根本找不到岸。

    圣小说

    [不对，这个不是湖，而是她正在尝试吞噬我的精神力! ]“死

    没多久，妮维雅就醒悟了过来。

    下一秒,她的眼睛里燃烧起了熊熊的黑焰。

    她准备使用自己身为魔王时才能使用的力量。因为现在和曾经的魔王之躯力量在各个方面都无法同日而语，所以,妮维雅一直不敢使用曾经让她强大无比的力量， 但是，这- -刻， 妮维雅已经没什么好顾忌的了，连生命都无法保证的情况下，谁又会在乎会不会受伤呢!

    现实世界中。

    “哦，有意思。”

    邪神的话锋忽然-转。

    然后，原本昏迷在地的妮维雅摇摇晃晃地站了起来，

    “果然，曾经的魔王啊，你的灵魂还存活着。”

    邪神忽然使用了魔族的语言，这让海伦听得一脸迷茫,不过,更让她感到惊讶的是，之前已经陷入昏迷的女孩忽然醒了过来。

    她看向妮维雅,发现不管是气质还是表情，都给她的感觉像是换了一个人一样,如果之前小女孩还是萌萌的萝莉，那么，这-刻，她已经变为了散发着无比威严的存在。

    小小身躯里散发出的气势，甚至让身为女皇的海伦都有种想要顶礼膜拜的冲动。

    强忍下心里的这股冲动，海伦惊疑不定地看着妮维雅。小巧C

    然而，下一刻，妮维雅的身影就在她的视线里消失了。

    洞穴里的岩壁上镶嵌着能发出光亮的的宝石，但是,在一瞬间，这个地方就陷入了黑暗之中。

    这并不是由于其他的原因，而是....黑色的魔法能量已经充满了这个空间，无声无息之间，所有的一切都被黑暗元素笼罩起来。

    在这个禁魔的领域里。女孩居然控制了黑暗的魔力,不过，这也没什么好奇怪的，因为，魔族之王，本来就是黑暗的君主,对于暗元素,有着无可匹敌的控制力。

    下一刻，

    所有的暗元素向着邪神冲去。犹如一场气势滔天的海浪。

    邪神的身体上出现一片灰色的防御层。

    黑暗能量中，娇小身体的女孩出现在邪神面前，飞起一脚，小圆头皮鞋踩在邪神的防御层上。

    然后又大喊了一声，手臂握成拳头，猛地砸了过去。

    浑身被能量充盈的感觉让妮维雅几乎想要大吼着发泄心中的情绪。

    不过，邪神显然不会只是被动的挨打，他又使用了自己最擅长的伎俩。

    身体渐渐的消失，空间中生成大块大块的不稳定空间，试图把妮维雅包围在中间。

    不过，就像是“圣斗士是不会被同样的方式击倒”,的那样，已经见实过这一招的妮维雅没有丝毫的迟疑,拳头和双腿瞬间被黑色的能力覆盖;不仅将混沌空间击碎，甚至，跟.上了邪神瞬间移动的速度，又是一顿的拳打脚踢。

    至于为什么不用魔法。

    原谅她吧。

    曾经的维吉尔是个资深的鬼泣谜，就像她给自己起的名字一样，华丽的连招，酷炫的攻击才是她追寻的目标。

    魔法?会一两招能够必杀的绝技就好了。

    至于妮维雅为什么现在不用，因为

    现在的她根本无法使出那种威力惊人的技能，事实上,就以现在的样子，她都坚持不了多少时间。

    每一秒钟，精神力和生命力都在消耗着，而且速度十分惊人，如果不是本来妮维雅的精神力就十分的庞大，加之身为人间界顶尖的巨龙- -族当中的神圣巨龙,妮维雅的生命力也十分的强大,不然她真不敢冒险。

    因为时间越久，对于妮维雅越不利，所以，在拳脚攻击无效之后，妮维雅- -咬牙。

    六把金色的，锐利的血液匕首出现在妮维雅的面前。

    虽然看上去似乎不是很厉害的招式，但是，这些匕首却是妮维雅以自身的血液凝成的。拥有[必中]和[无坚不摧]双重持质的杀手铜! Sr牡小玩

    只是，原本应该是血红色的匕首，此刻却凝结成了金色。

    很显然，那是妮维雅身体里的神圣巨龙血脉的原因。

    至此，刚才还一-副优哉游哉表情，从容不迫表情的邪神终于....

    在笼罩了头部的灰袍之下，邪神的脸上出现了- -副惊骇不已的表情。

    她实在没想到，在这张情况下，女孩居然还能使出如此强力的招式。

    随即，她的手臂连连挥动，-层又一层的能量盾出现在身前。

    只是，这一切都是徒劳的，如此多的能量盾却依旧无法阻挡妮维雅射出的血液匕首。

    飞速的呼啸间，一把又-把的匕首, -齐向着邪神刺去。

    无法躲避，也无法阻挡。

    即使再多的能量护盾，也犹如纸糊的一样，瞬间被摧枯拉朽地摧毁一一

    没有声音，没有火光。

    又的只有在空气中肆虐和崩坏的能量,处在中央的邪神发出不甘而疯狂的高亢吼声。

    一瞬间，她们所在的这个地方就崩毁了。

    无声无息却又破坏力惊人的的能量消灭了-切，只剩下妮维雅和被她刻意保护的海....两人在在崩坏的空间中不断地啥:

    滑向那遥远的未知....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.71公主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    朝阳缓曼地浮到天空中厚重的云层之上。万倾阳光洒入安宁中的城市。

    阳光下的神佑恍若-个安梦中的少女，干净的白色砖石衬着金色的晨曦光泽,像是在花园头戴花冠小憩一般。

    然而，往日被这阳光唤醒的城市,此刻却静静的依旧沉睡着,家家户户都紧闭着门窗，只有披着厚重铠甲的士兵们排着整齐的队伍,在街道上巡视。

    不过还是有些隐秘的角落,比如那些狭窄的甬道里,鲜有士兵涉足，阳光还未完全照入，被两边建筑的屋顶阻挡,在地面上形成--片略显幽暗的影子，让这些地方仿佛和时间隔离了--眼，还沉浸在昨夜的梦之中。

    在神佑中心的皇宫不远处，是一大片这样的甬道，为了修复十年前与龙族战争损坏大半的神右城，而从帝国各地征调来的工匠的临时居住地。

    重建如此规模的城市,无疑是个非常巨大的工程，随着重建工作的进展,工匠们陆续离开了神佑，但是时至今日，依旧有一小部分的工匠还在进行重建工作，所以这片密集狭窄的建筑区-直未拆除。

    在这片地形复杂的区域,妮娜和艾丽莎正在小心翼翼地前行着，两人保持着警惕的神色。

    她们慢慢地移动着步子，虽然刚刚摆脱了追逐自己的约翰，但是这街上到处村庄的士兵也是两人不愿意碰到的,因为,她们不清楚神佑城内已经有多少被反派的亲王控制了。

    不过，伴随着-阵清风，在她们的面前，忽然地出现了-一个人。那是一个很美的少女，目光空灵如搏，纤细的身影犹如风的精灵，力E格小说

    她的声音也是如容貌般出尘，只是有着-种不近人情的淡薄。的。

    “妮娜，艾丽莎,好久不见。

    “好久不见?”这句话让妮娜的心里生起疑惑,不管怎么记忆，她都是觉得自己是第一-次见到这名少女，啊，之前她从那个修士手上救下自己才是第一-次见面。 不过，那才过去- -会，和“好久不见这个用语，实在是搭配不起来。”

    妮娜望了望艾丽莎，而对方此刻正- -脸弱弱的表情， 双手牢牢地抓着妮娜的手臂，很显然，她已经失去了主意。少女的性格就是如此，有些缺乏主见和爱依赖别人。

    看来艾丽莎是靠不上了。妮娜再辛苦笑,严肃起表情，不管来人是谁，妮娜此刻虽然落魄，但是依旧是拥有着这个帝国公主的高贵身份。尤其在姐姐女皇海伦不在身边的时候,妮娜觉得自己应该负担起这份骄傲。

    “你是什么人?”首先要弄清楚的是对方的身份。

    ....叫芙萝娅皱了皱眉/妮娜的问题让她感觉到有些不可思议,她和最早见到妮娜的时候一模一样，什么变化也没有。就算自己的存在感有些低，但是芙萝娅也觉得妮娜不应该就这样把自己忘了才对啊。

    “你真的不记得我了吗?”她轻轻地问道。

    “记得，我又没见过你。”妮娜皱了皱眉毛，因为她想起了之前遇到的叫做妮维雅的那个女孩对方声称是自己的表妹，但是妮娜却完全没有映像，现在又多出了一个说是自己认识的人。

    一次如果还能用误会解释;那么，当这种事情再次出现，妮娜没有理由将它再次归结为巧合。

    芙萝娅沉默了。

    她本就不喜欢言语，这下，真的不知道说什么好了。

    “算了，这件事情待会再说，现在，我希望能拜托你带我离开神佑。”深吸了一口气，妮娜决定搁置争议，先离开这个随时可能会有危险的地方再说。

    “好。” 芙萝娅点了点头,她本来就有这打算，带她们一起去见妮维雅。

    这么久没见面的好朋友，会让妮维雅很开心的吧? -想到女孩的笑脸,芙萝娅觉得自己现在做的事情都有意义了起来。

    虽然神佑城中还有着大量的士兵的，但是对于芙萝娅而言避开他们并不困难--说起来这还得归功于妮维雅当初在艾尔兰给她买的那套叮当作响的衣服，在神佑的时间里，她每天都穿着衣服和保护小萝莉们的护卫斗智斗勇，对于如何让自己不被发现上面颇有了一些心得。

    不过，这也多亏了虽然有卫兵在巡逻，但是更多的似乎只是在维护治安,并没有派出真正的精英部队，也没有使用能笼罩整个神佑城的探查魔法阵。

    (看来神佑城内还没有完全被控制...希望能西莉亚姐姐多撑一会， 等姐姐回来收拾这个局面吧。)妮娜想到，此时，她正在被芙萝娅像是抱小动物一样的用一-只手臂抓着， 而少女的另- 只手上则是艾丽莎，尽管这实在有损她的公主形象，但是,如果单凭自己，妮娜觉实在是无法跟上芙萝娅对速度，因此也不好说什么。只能由着芙萝娅了。又小汹

    城中- -路畅通无阻，不多时，她们就来到了此行的目的地，神佑的空间传送阵，作为帝国首都神佑的传送魔法阵数量非常多，而富路则是顺着记忆中妮维雅走过的那条路线。

    和城市中薄弱的兵力不同，此处里三层外三层的已经布满了士兵。

    而且，从透露出的气息来看，每-一个士兵的实力都不弱，尤其是其中的有些军官,其实力程度让芙萝娅十分惊讶。她皱了皱眉毛，脑中的第一想法是硬闯， 不过，掂量了- -下双方的实力，芙萝娅只有使用“世界树”本身的力量才能离开。

    “那么....芙萝娅皱了皱眉毛,正准备发动能力。却感觉到妮娜拉了拉自己的手臂。

    妮娜冲她眨了眨眼睛。

    “交给我吧。”

    ...你?”芙萝娅看了看妮娜的小身板,虽然魔法天赋是一流的，但是懒得好好学习魔法的妮娜，在战斗力上并没有什么保证,芙萝娅实在不懂她想要自己-个人解决这些卫兵吗?

    “放心啦，我不是要打架，我有办法让他们给我们放行的。所以，先放我下来吧。

    妮娜踩了踩地面，拍了拍公主裙上并不存在的灰尘，然后，昂首地向着传送阵的位置走去。虽然芙萝娅还有点不明白她想干什么,不过，少女本来就打算硬闯，现在的情况也不可能变得更麻烦所以干嘛不让妮娜试- -试呢?对于大部分事情持着无所谓态度的芙萝娅，事实上是相当好说话的

    “是谁?这里今天禁止任何人入内!”

    book.SFA

    CEZ小说

    看到三人走过来，守在魔法阵外边的士兵呵斥道,”不过，大概因为是美少女加可爱萝莉的组合卫兵的语气一点也不冲，反而十分的柔和，不过,妮娜却不悦地皱起了眉毛。

    “你看看,本公主是谁?谁允许你如此和本公主说话了? !'

    ....主殿下?”这个守卫顿时有种被吓傻了的感觉，他们接到的命令是严防任何人使用魔法阵。但是,眼前这位可不是一般人呐...

    “请您稍等，我这就去找长官过来。'

    于是，这位机智的卫兵找来了此处的长官,不一会，那位军衔下士的军官满脸堆笑的走到了妮娜的面前。不过，很显然，他的信息要比底下的士兵要多，笑眯眯地说道:“公主殿下， 现在实在是不方便您离开帝都,不如由我护送您回宫。”

    “下士。”妮娜冷笑- -声，“请问帝国军 人的使命是什么?”

    “保卫帝国的疆域!消灭敌....

    “还有呢?

    ...保卫皇帝陛下以及皇室成员!'

    “您似乎还忘了-条，无条件遵守皇帝的命令,现在姐姐不在神佑，那么按照帝国法律，我，艾拉尔帝国公丰妮娜,以皇位第一继承人的身份命令你!将传送魔法阵给我们使用!“

    下士的脸.上露出了豆打大的冷汗。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.72平安和重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “好痛....

    软绵绵的声音组成的女孩的哀鸣,表情里就包含着的难过意味的女孩张开水润的嘴唇，深深的喘息着。

    她现在感觉真是糟糕透了。身体上的失重感，夹杂着因为过度使用力量而产生的脱力感，这两种感觉混合在-起，让女孩的脸色有些发白，娇小的身体更像是断了线的风筝一样往下坠落。 白色的裙摆在半空中飞舞,露出女孩那白嫩的双腿，以及..彻底走光之前,女孩就本能的用手按住被气流吹起的裙摆,然后像是鱼儿一样的摆动双腿。

    在风元素的作用下，妮维雅-边持着平衡， -边用精神力扩散搜寻着。很快，她就找到了海伦的位置，不过,大概是被刚才的冲击影响了,少女的双眼紧闭着，陷入了昏迷之中。

    妮维雅飞过去,抓住了海伦的手,海伦发出轻微的声音，皱皱眉毛，但是依旧没睁开眼睛。

    “海伦姐姐，这种时候你倒是醒过来啊!我可支撑不了多久了!”妮维雅努力地将海伦拉到自己的方向，感觉到身体里”飞速流逝的力量，不由的苦笑，“不过， 能和美少女，还是女皇-起陪着我，也算是一种好事情?”0)了SF这小治

    好吧，这只是妮维雅的自我安慰，事实上，她感觉双眼的眼皮越来越沉重，而且，身体的控制都越发的困难起来,从身体各处发来的反馈,都在告诉妮维雅。她的身体已经到达了极限。

    “我讨厌这种感觉。啊咧，...... ”不过，紧接着,妮维雅就看见了地面，那是被刚才的能量抹平了的山体下半截。黝黑的岩石嶙峋而致命在女孩的视线中逐步扩大。她最后一次调动身体里的能量，在自己和海伦的身下形成了-片黑暗能量的保护盾,然后径直的砸在了地面上,冲力让岩层间出现了一个大坑，不过,所幸的是，在坑的中央,不管是妮维雅还是海伦都没有受伤。做完这一切，妮维雅总算是松了口气,神经也随之松懈下来,疲倦如海浪般涌过来，吞没了女孩。

    再也坚持不住，她闭上双眼，进入了休息状态。

    而在那之后好十会,(海伦总算是恢复了意识，她纤长的睫毛微微颤动，随后睁开了大海般蔚蓝的双眸, 瞳孔中映射出的是白色云层覆盖， 均匀酒向金色阳光的天空。暖洋洋的光芒照耀在她的脸上，让少女恍惚间有种恍然隔世的感觉。

    总算是自由了。

    她发现自己的手很和妮维雅的手握在了一起， 那只小小的手掌，此刻却传递着温暖。海伦将精神力笼罩妮维雅全身,很快就发现了妮维雅的问题所在一-肌肉劳损， 精神力枯竭，不过，让海伦稍微安心一点的是，这些都是只要好好休养，就可以恢复的，而不是永久性的损伤。

    海伦看了看女孩可爱的睡颜，神色复杂的叹了一口气，“这次我真的欠你一份人情。

    她将女孩抱起，至于怎么抱，自然是最适合这个年纪的女孩的公主抱。要是妮维雅还清醒着,也许会为能够被女皇如此拥抱的姿势而抗议的。但是现在她只能乖乖地躺在海伦的怀里。

    海伦望了望四周,高大的针尖树木,远处山顶映照着光芒的积雪，都说明这是在寒冷的地方，至于这片大陆上的雪地，毫无疑问的，当以北境为主。海伦没想到自己来到了这么遥远的地方,露出一个明显无奈的表情，不过，这也有一个好处,她就只要往南走就好了,迟早能进入艾拉尔帝国的范围内

    不过就在这个时候，海伦右手食指上的一枚戒指发出了幽幽的蓝光,那是由戒指上的蓝宝石发出的。然而，这一一个戒指,发光的时候有着特殊的含义，那是她的妹妹，妮娜在呼唤着她。

    默默地将手掌覆盖在戒指上,在她的脑海中，逐渐浮现出了妮娜的身影。

    拿着闪闪发亮的宝蓝宝石戒指，妮娜,艾丽莎以及芙萝娅三人在从神佑传送到这个北方的城市之后，就丝毫没有停顿的来到了城外，随意地找了一个没有人的地方。三人开始研究接下来该往何处去。

    芙萝娅打算去到极北，寻找龙皇，让他出面找到妮维雅。

    不过,芙萝娅并没有说出来,因为入族和龙族之间无法平息的矛盾，芙萝娅觉得妮娜和艾丽莎肯定不会同意。

    妮娜则打算去找自己的姐姐，但是至于目的地的，小女孩只有一脸茫然,有有些怯怯的猜测语气说道:“...-.是在东方海域吧?

    于是，略微思考了一下， 芙萝娅难得的撒了- -次谎:‘ '我觉得我们还是先逃到安 全的地方比较好，你不是说不管你在哪,姐姐都可以找到你吗?那么，比起漫无目的的寻找，我们干脆去到别人无法找到的地方，等女皇陛下来找我们不是更好吗?况且，我也正好有事需要去那。所以,我建议我们往极北出发。

    说完，芙萝娅停下话，静静地望着艾丽莎和妮娜。没什么意外的，艾丽莎将视线投向了妮娜，而小公主在则皱起眉毛思考了起来。

    “你这么说也每错，可是，我总觉得那里不适合我们，太危险了。

    最终,思考良久，妮娜还是摇了摇头，未知的世界总是让人感觉到不安。尤其是潜意识里将对方还设定为敌人的情况下，极北的各个种族，一直以来都将龙族视为自己的领导者，而且敌视人类。在这片广袤的冻土高原上, 游荡者不知道多少被从适宜居住的帝国区域被人类赶走的种族。身为一个人类，还是帝国皇室成员，妮娜自然不想去那么危险的地方。

    芙萝娅开始寻思起怎么说服妮娜。不过，就在这时候，周围的空间元素忽然活跃了起来，芙萝娅立刻戒备起来，却看到妮娜忽然地就往那个方向扑了过去。

    “姐姐，我就知道你会来找我的!” 欢快的女孩像只愉快的小麻雀,刚从空间传送阵走出来的海伦第一眼就看到了 她的身影，小不过(这时候，海伦的怀里还抱着妮维雅呢。她在瞬间将公主抱的姿势改为单手抱，而另一只空出来的手则接住了飞扑过来的妮娜。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.73争执

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “当然啦，姐姐怎么会让妮娜一个人呢?”

    海伦摸了摸妮娜的小脑袋，脸上的表情柔和下来,不管发生了什么，她都不希望自己的妹妹感到难过，而是希望她始终能快快乐乐。

    妮娜享受地闭.上眼睛，像是小猫咪-样蹭了蹭海伦的手心。

    不过，除了海伦，妮娜也注意到了被海伦抱着的妮维雅，她睁大眼睛，看了看妮维雅，表情复杂。

    明明是和姐姐重逢的时刻，本应该高兴才对,但是她却莫名的感觉到难过。

    联想到之前发生的事情，以及芙萝娅的话,她犹豫片刻，她终究还是问了出来。

    “那个，姐姐?”

    “怎么了?”

    海伦微笑着问道。

    “妮维雅,她真的是我的表妹吗?为什么我- -点印象也没有?

    .“.....海伦的表情一下子变得难为难起来，之前，她之所以修改妮娜的记忆，是因为，妮娜和妮维雅的关系是在太亲密了，如果让妮娜知道自己的表妹是巨龙，-直在向自己隐瞒身份,是在是一个巨大的打击。

    这个想法直到现在都没有改变，海伦的心中还是有着同样的担忧。

    即使和妮维雅一起度过了这些日子 ，女孩也帮了海伦不少忙，还依旧是如此，所以，尽管心里愧疚,但是海伦还是坚定的摇摇头。C )广牡小玩

    “不，妮娜，你可没什么表妹，这是你从哪里得到的消息?”

    妮娜的脸上露出沮丧的表情,显得很失望。

    “是她自己说的，而且,我感觉也不像是在骗我的样子。”

    “也许只是她认错人了吧。”海伦含糊其辞道。

    “对了，姐姐，你们怎么会在一起，而且,现在她这副样子,没关系吧。”从海伦口中得到了自己最想要,也是让她失望的答案,妮娜很快就又想起了-个问题。

    .“.前.....海伦简要地说明了一下之前的事情 ,当然，中间省略了- -下妮维雅变成恶魔让两人逃离的经过,不够饶是如此，妮娜也担忧不已，在海伦的身.上不停的捏来捏去,生怕少女会有什么受伤的地方,直到海伦-脸无奈地放下她,再三保证之后才悻悻地停下手。

    而在安慰完妮娜，顺便赞扬了几句艾丽莎之后,海伦将视线转移到了芙萝娅的身上。

    芙萝娅身.上庞大的光明力量，即使是海伦也暗暗地吃惊。

    她走到芙萝娅的身边,开门见山地问道:“你是什么人? ”

    “芙萝娅。”而少女的回答依旧是很有她风格的简洁。

    不过，这显然不是海伦想要得到的答案。沉默片刻，海伦皱起了眉毛。

    但是在她的下一个问题提出来之前，芙萝娅就伸出手，指了指海伦怀中的妮维雅。

    “我是来找她的。

    口r牡小玩

    “她?”海伦望了望怀中的妮维雅, 不由地警惕起来, 先不说之前变成恶魔的形态，就光光妮维雅本体是巨龙这一点, 在教会眼中就是必须铲除的存在，这么一个疑是教会成员的人跟海伦要求吧妮维雅交给她,让海伦不由地怀疑起对方的动机。

    于是，她没有急着回答，而是将目光转向了自己的妹妹。

    “妮娜，你怎么会在这里,发生了什么事情?”

    “嗯，姐姐，是这样....妮娜连忙把之前在神佑发生的事情描述了一遍，结果，很快，海伦的表情就由晴转阴,她恨恨地咬了咬牙。

    “格莱那个叛徒，还有教会那帮家伙也终于按捺不住了吗?”

    她转过头，面对着芙萝娅，露出歉意的表情:“实在抱歉， 我误会了你，感谢你救了妮娜。”

    面对女皇陛下的歉意和道谢，芙萝娅没有丝毫在意,对她而言，不管是谁，都没有妮维雅重要要不是对方对于妮维雅并没有恶意,芙萝娅早就不顾一切地将女孩从她的手里抢回来了。

    “那么，可以把妮维雅交给我吗?

    她再一次地要求道。

    海伦思考片刻，然后点点头。从妮娜的事情来判断，芙萝娅显然是早就和妮维雅认识，不然也不会特意去救妮维雅。

    “不过，我有一-个条件,接下来你得跟着我，直到妮维雅醒过来为止。”

    尽管现在的情况来说，似乎让芙萝娅带着妮维雅离开，才是最好的选择，但是如果就这样的话万-出了什么意外，海伦是绝对无法原谅自己的。

    “但是，你们接下来，应该是回皇宫吧?'

    芙萝娅忽然问道。

    “是的。”海伦点点头 =

    “我不想带着妮维雅蹼这个浑水。我会带她去安全的地方。”芙萝娅说道。

    “这只是小事，只有能证明我还健健康康的活着，那么他们丝毫掀不起什么风浪。

    “前提是你还活着。”芙萝娅压低了声音。

    “你什么意思! ?”海伦的声音冷了起来,眯起眼看着芙萝娅，神色有些不善，不管怎么说，芙萝娅的这句话都似乎在暗示着什么。

    “已经到了这一步，我相信女皇陛下应该比我更明白，不管是亲王还是圣光教会，都没有退让的余地,就算您回去,恐怕也是处处都是危险,所以，这种情况下，我更不希望妮维雅介入其中，更何况，她也和您，以及您的帝国没什么关系不是吗?

    虽然在某些方面比较笨拙。但是对于局势，芙萝娅却看得相当清楚,自然不愿意以身犯险，更何况，海伦到现在都不承认妮维雅的身份， Q E轻小

    四

    虽然妮维雅是巨龙，但是海伦的无情还是让芙萝娅觉得有些讨厌。

    “至于我的目的，您不必担心，我比您更在意妮维雅的安全。”

    海伦愣了愣，随即苦笑了一下。

    “你误会了，...诶。”叹了一口气,海伦摸了摸妮维雅的脑袋,睡梦中的女孩此刻正安然地闭着双眼。

    海伦闭上眼，深深地吸了一口气，过后睁开眼睛，望向芙萝娅。

    “我身为女皇，不能把重要的事情押注在-个我不了解的人的身上,所以，在我认为你完全可以信任之前，我拒绝你的要求!”

    海伦用不容置疑的语气说出这段话。

    面对女皇出乎意料的回复,芙萝娅不由地哑口无言。呆愣片刻，最后不得不做出妥协。

    “好吧，我和你们一起去神佑。

    反正不管怎么说，尽管现在好像闹得有些僵的，但是，妮维雅在内心深处还是惦记着自己的亲人的，不然不会特意从魔界跑回来。

    芙萝娅觉得自己如果就这么带着妮维雅=走了之，小萝莉醒来后肯定会埋怨自己.

    这也不是她愿意看到的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.74你是谁？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    与此同时，艾拉尔帝国，皇都神佑，大贤者府邸。

    窗外的阳光透过半掩的窗户射入房间内，带着深秋的寒意，最终落在房间中的书桌上，和被风吹得猎猎作响的窗帘一起， 在房间内投下阴晴不定的影子。原本整洁的书籍和信件,此刻却毫无顺序的散落着,犹如西莉亚此刻的心情。

    她疲倦地蜷缩着，整个身体陷入了柔软的沙发之中,精致的面容上脸色不健康的苍白，微微的叹息，让人不由地心生怜惜。

    自从得知海伦的“死讯”之后，西莉亚陷入了深深的痛苦与自责之中。

    她已经好几天没睡了。

    “抱歉，列维，我没照顾好海伦。

    西莉亚双手抱住胸口，仿佛这样就能掩盖住心里的疼痛似的。她的肩膀微微颤动，低下头将额头抵在手臂上。温暖的阳光洒落在她的身体上,但是深秋的寒风却像是化不开的忧愁，冷得她手脚发凉。

    记忆时断时续,往事如潮水般在她的脑中涌现。雪夜,追杀，父母的惨....之后是漫长的复仇，这一切交织在一 起,组成了西莉亚记忆中的大部分，她的人生也从此转换了方向。就好像，手之后不是为了自己而活着,她的双手沾满了鲜血，找不到人生的希望和方向。所幸，还有列维和希琳两兄妹，怀着报恩的念头,她回到了神佑，但是她所见的，只有列维留下的- -对姐妹。

    命运再次和西莉亚开了-一个玩笑。这- -次，她选择留了下来，受伤的心彼此依靠着,西莉亚的肩膀.上趴着两个小小的女孩。

    只是，在成为她们的依靠的同时，西莉亚又何尝不是在依靠着海伦和妮娜呢?

    女孩的存在，就像大海上的灯塔，指引着迷失方向的西莉亚。优

    但是，现在，灯塔消失了。

    她现在什么也不想做，面对着帝国权贵和教会的肆意妄为，西莉亚感到的只有深深的疲倦。她叹了一口气，伸出手臂，从书桌上拿起- -副画,画上阳光灿烂，西莉亚带着年幼的海伦和妮娜，坐在春天的花园之中,笑容耀眼得让西莉亚几乎窒息。

    纤细的手指抚摸着画中的人物，西莉亚愣愣的，有些失神。

    帝国内务大臣格.朗尼站在西莉亚的书房面前,面色焦急地敲了敲门。

    敲门声将西莉亚惊醒,她旋即站起身,赤着脚踏在柔软的地毯.上,找到鞋子穿好之后。西莉亚对着门外喊道:“进来。 ”

    她曾经吩咐过，如果没有什么重要事情不要来打搅她。

    “怎么了?”她问。

    “贤者大人，亲王软禁了公主殿下，并且封闭了皇宫，意图加冕称帝!”内务大臣的话让西莉亚皱起了眉毛。

    妮维雅又做了一个梦。

    这个梦和曾经的梦境是如此的相似。

    无尽的黑暗中在缓缓地响起一个空旷的回音。有一束光芒打在她的身上，脚下是灰色的地面，她茫然地望着四周，只有那个身影适应实现，但是这i -次却越来越大，最终,在她的耳边炸响。

    “哟，好久好久不见。”突兀出现在她面前的男子，有着如墨-般漆黑的头发，衬着一张清晰如希腊雕塑的脸,英俊得不可逼视。他的眼睛同样是深邃不见底的黑色,不过却带着-种难言的关刀,和他修长挺拔的身姿不同,他脸上的表情有些顽劣， 像是长不大的孩子，笑眯眯地看着妮维雅

    “没想到我变成女孩还是蛮可爱的嘛。”上下打量了- -番妮维雅，男子满意地点了点头。

    妮维雅一愣。

    和往常的几次梦不一样，这次她就像清晰的处在现实之中一样,不习惯地眨了眨眼睛。

    “那个，你是?”

    “我就是你喽!”少年指了指自己的脸孔，露出微笑。

    妮维雅又是一愣。

    大概没有比这更荒谬的事情了,在自己的梦里，出现了-一个声称是自己，并且长得和自己曾经的样子一模一样的人。

    “可是，我就是我，怎么又会多出一一个我呢?这太奇怪了。

    “其实这也没什么奇怪的，我是你，但是你却不完全是我。”少年变戏法似得变出一把椅子,然后坐了下去，毫不客气地翘起二郎腿，顺势还伸了个懒腰。

    妮维雅皱了皱眉毛，她不太喜欢这样大大咧咧的人，太失礼了。

    少年翻了翻眼皮,摸摸鼻子,“你那什么眼神啊..好了，我也不和你卖关子,我的时间可不多，其实我是残存在你脑海深处的维吉尔’的意识碎片一一 不过，大概也只能在这个梦里和你见面了。

    J SF轻小说

    妮维雅咬咬嘴唇，对于少年的话，相信了几分，“那么， 之前那次梦也你的关系吗?

    “是的，”少年点了点头，“我对外界的事情一无所知， 只是一段残存的精神碎片罢了，但是我感应到了你回到了魔界。所以打算来问问。

    说到这，他迟疑了几秒，“莲, 她还好么?

    妮维雅从少年的眼中看到了担忧和期盼,

    “她过得很好。

    少年的眼神缓和下来，但是随即却摇了摇头，“你有我的记忆的， 但是思维方式却完全变了,我不在，她怎么可能好，虽然总是说我是笨蛋,不过其实莲.己.....

    他挠了挠头，然后话锋忽然-转，“其实我主 要是想告诉你一-件事，也许你自己都没有意识到现在的你不是完全地' 占据’了这具.体....

    妮维雅睁大了眼睛，诧异地望着少年。

    他继续说道:‘实际上， 当初我的灵魂已经处在了强弩之末。外加又遇到了.击...”.

    少年苦笑-下，“所以， 与其说我‘ 占据’了这具身体，倒不如说她原本的灵魂和我的灵魂融合’在了一起!说实话，欺负一个小女孩真的不是我想干的事情, 不过那时候如果我们的灵魂不融合,谁也活不了...

    妮维雅张大了嘴巴，愕然地看着少年。

    “好了，那么，首先问个问题，你觉得自己究竟是谁?”少年忽然问道。

    “呃?”妮维雅有些迷茫了，事实上，这也的确让她困惑了许久，龙族，魔族，人族，所有的-切混在- -起，让她疲于应对。

    少年站起来，走过来弯下腰，拍了拍她的肩膀,四目相对，爽朗地- -笑，“记着， 小家伙，你就是你，既不是“魔王” ， 也不是“龙宝宝”， 和我给你的那些记忆，以及什么魔族和龙族都无关你有你的生活，你的喜怒哀乐，那就够了，以你自己的方式活下去吧。不要在意那么多,只要活的开心、自由!如果有人挡在你的面前,那就将他们碾碎!

    “至于我的那些负担嘛，你自己就看着办吧，有兴趣地帮我抗- -抗，当然，最好能帮我照顾好莲，这算是我唯一-拜托你的事情吧。

    嬉笑着的少年在说到莲的时候表情才严肃了起来，甚至，妮维雅能在他的眼中看到-丝地哀求

    “我会的。”妮维雅毫不犹豫地点点头。

    “不过，就这样吗?”她疑惑地看着少年。

    “当然啦，我讨厌废话，放心，我会完全的消失，也不会找机会和你争身体控制权什么的，我这- ,不，我前后两辈子都没欺负过小萝莉!总之，接下来-切拜托你喽，小家伙。”

    少年像是放下了什么似的，大笑着摸了摸妮维雅的脑袋，然后干净利落地转过身,双手在裤袋里，挥着右手头也不回地往前走去。

    “我就...我?

    妮维雅迷茫地喃喃自语着.

    下一刻，梦醒了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.75不公平的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    海伦的手指轻轻一挥，空间元素在地面上凝结成-个空间传送魔法阵。然而下一-刻，这个魔法阵就碎成了粉末，星星点点的光芒飞散出去。

    “传送魔法被禁止了,不光是神佑，连附近的城市都被封锁，那帮家伙还真是动作迅速，这么快就控制了局面。”海伦叹了口气。

    “那都是因为他们用谎言欺骗了大家!姐姐，我们怎么办?”妮娜拉着她的手臂，气呼呼地鼓起脸颊。

    “那也没办法了,我们只能硬闯了。妮娜，抓紧我。”海伦深深地吸气,然后吩咐道。

    “嗯，知道了!”妮娜点点头，对着不远处的艾丽莎和芙萝娅招招手，“艾丽莎， 芙萝娅，你们快过来!”

    等所有人就位之后，海伦吟唱起了- -段咒语，随着铃音般清澈的声音，和刚才不同，显得更加华丽的魔法阵出现在海伦脚下，她站在代表魔法力量的五角星之中央，裙摆被魔力吹动地翻滚起来宛若天空中的流云。

    “叮一-”

    一声脆响。

    仿佛有什么东西被打破了，空间元素移动起来,带着她们在空间之中穿梭。

    然而，传送的重点并不是神佑的中心区域，而是一片荒凉,寂静的山丘。

    “姐姐!”妮娜紧张地抓住了海伦的手。海伦握了握妮娜的手掌,将她推到了芙萝娅身边，她就拜托你了。”

    SF牡小玩

    芙萝娅点点头。

    和她们刚才所在的极北那种艳阳天不同,这儿的天空里被一层厚重的乌云遮盖着， 从云端后头射出的光，都灰蒙蒙的，仿佛笼着一层混沌。

    而从山的四周，出现了一-个个的人影。

    身穿白袍，脖颈间带着十字项链。

    领头的是-个高高瘦瘦的男子。她的身边，站着娇小的金发少女。

    约翰和玛利亚。

    两人出现在了海伦的面前。

    “好久不见了，女皇陛下。”约翰拍着手，表情里有着淡淡的兴奋，“ 我就知道您没有死，本来这个扭曲空间位置的魔法阵是为了‘ 保护’公主殿下的，没想到居然遇到了您,可....

    他砸吧砸吧嘴巴，3“教皇霓下正在皇宫中替新帝加冕,所以没办法和您见面。

    海伦眯起眼，视线针刺一般地扫向约翰阴郁的脸庞，“ 你知道自己在说些什么吗?”

    “当然，事已至此，我们就打开天窗说亮话，女皇，不，海伦‘先帝’ ，您现在可不应该出现在这里，因为,您早就已经死了啊!

    海伦握紧拳头，事以至此，没有任何好说的了。“C

    .小治

    空气中的风开始飞快的流动起来，几声嗡鸣，约翰后退几步，玛利亚上前一步挡在他的身前，风刃击在她手中瞬间出现的巨大十字架上，叮当作响。

    而海伦的身影已经消失在所有人的视野之中。

    并不是通过空间魔法阵离开了，因为这个山谷之中，早就设立了大型的防止空间魔法的魔法阵

    是海伦的速度在风元素的帮助”下实在太快了，以至于通常人更本无法看到她行动的轨迹。

    同时，芙萝娅一-手一个地提起妮娜和艾丽莎，往后跳去。

    “今天你们一个也别想跑!

    约翰冷笑,胸前的十字架发出耀眼的光辉。

    包围着山谷的牧师们，胸前的十字架同样发出光芒，柔和，圣洁的白色光芒如同-个半圆形的罩子，封住了整片区域。

    “圣光啊，伟大而仁慈的主，请将你的天国降临于世吧!”

    在约翰念出这句之后，所有的牧师也跟着念诵起来。

    下一刻，耀眼的金色铺天盖地的将这世界覆盖,嘹亮的圣歌环绕在耳边。

    “光，雨，滋润着世界的万物吧!”

    在这光中，海伦的速度不由地一滞，速度慢了下来，随后，就是雨水般的光芒朝着她涌去。

    海伦连忙将风元素身前，。轰隆” - 声响，地面上掀起厚厚的尘埃，而后头依旧有持续不断的光雨，仿佛轰炸般地肆虐着。

    但是，约翰却把脸转向了一边，玛利亚会意,抬起手中的十字架, - -面半透明的金色盾牌出现的，挡住了呼啸而来的风暴。

    原本海伦站立的地方。

    骤然地，仿佛爆炸般地向四周扩散出-股能量。

    连约翰的攻市都被粉碎

    海伦傲然而立，她周围围绕着的，不是少女

    用的风元素，而是一种金色的，恍如流动着的金砂一般的能量。

    “终于肯出全力了吗?女皇陛下，那么，我也不能藏拙了。”约翰微笑。

    光芒。本身是无法熊形容的光,此刻全变成了实质，铺天盖地的，以一种难以形容的方式向着海伦挤压,约翰的攻击已经脱离了元素，而是用这个世界的法则，无所不在的光，意图将海伦击杀

    而同样的，海伦也不再是简单的元素魔法。

    在她的身上，帝国皇室血脉说传承的力量正显现着它的力量。数千年的漫长时光长河，无数生灵的死亡与信念汇聚于海伦的身上，这是，只有这个传承了数千年的庞大帝国才能发挥出的力量!

    和魔族的本源之力类似，这都是个人的能力达到极致之后的升华。D

    时间仿佛凝固了下来,双方的能量相互碰撞。

    没有浩大的声势,也没有华丽的招式，有的，只是相互的吞噬与毁灭。

    “姐...”妮娜担心地咬咬牙,然后拉了拉芙萝娅的手臂，恳求道:“芙萝娅， 拜托你帮一帮姐姐好吗?

    “帮不了。”芙萝娅回复道。

    不过，就在这时候，她的脸色一变。

    远处，站在约翰身后的玛利亚眼睛发出了明亮的光芒,瞳孔里浮现出一对十字架。

    芙萝娅以为当初控制了自己的是约翰，但是，实际上，拥有这个能力的却是玛利亚。

    “抱歉了，世界树。’

    一身叹息。 .

    玛利亚手中的十字架融入她的身体，背后出现六队透明的光羽，而芙萝娅也一样，六对光羽扇动，如流星般地冲向海伦。

    海伦正在和约翰僵持之中。

    面对两个天使化的少女，丝毫没有办法。

    “姐姐!”妮娜发出痛彻心扉的哭喊声。_

    这是一场,一开始就不公平的战斗。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.76险境

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    海伦的心瞬间沉了下去。

    她自然察觉到了目前的状况，但是,和约翰的相持已经让她使用了所有的力量，完全腾不出手来阻拦天使化的芙萝娅和玛利亚。

    不过,自然不能干等着坐以待毙。

    于是，海伦只能在正面上退避约翰的锋芒，色的能量向后退却，防护在海伦面前,抵挡着攻击。

    如此-来,海伦已经心生退意,本来约翰就有足以和她抗衡的实力，更何况有了实力不弱于两人的新生力量的加入。

    至到....也要让妮娜离开。

    且战且退，海伦像是在- -叶在风暴 中飘荡的扁舟，随时都有倾覆的可能! "

    妮娜双手合十，眼睛一眨不眨地注视着她的姐姐，脸上写满了担忧。

    “姐姐，你- -定要小心啊。”

    “妮娜，女皇陛下一定会没事的!”艾丽莎抓着妮娜的手，微笑着鼓励她。但是，实际上艾丽莎的担忧-点也不比妮娜少，因为现在的情况，谁都能看出对海伦不利。

    只是，凭借着艾丽莎和妮娜那半吊子的魔法水平，实在无法介入这场战斗之中。

    这一刻，妮娜不由地懊恼起自己平常不努力学习魔法，只顾着偷懒，以至于现在看到姐姐陷入危险，却什么忙也帮不上。

    紧咬住嘴唇，泪光在女孩的眼眶里打转。

    “嗯一-”

    book.SFA.

    。 SEZ小说

    这时候，被艾丽莎抱住的妮维雅动了一下，发出轻微的声音。b G

    艾丽莎连忙低下头，看向妮维雅。

    “这.....唉，艾丽莎?”

    睁开眼睛，艾丽莎那熟悉的面孔首先进入视线，看到和自己许久未见的好朋友，妮维雅不由地露出喜滋滋的表情。

    不过，没高兴多久,她就意识到气氛不太对。

    眼睛稍稍往上喵,看到了正处在苦战中的海伦。

    “芙萝娅? !”

    自然地，她也发现了和海伦战斗在一起的芙萝娅。她和之前那次-样，变成了六翼天使状态。

    因为之前逃出来的时候使用了过多的力量,现在不论精神力还是身体的力量都虚弱的不行,在艾丽莎的帮助下才爬起来。

    “表姐?”

    从背后，能看到妮娜的肩膀在轻轻颤抖着,妮维雅小声地呼唤了一声。

    不过，妮娜并没有什么反应，妮维雅走到她旁边,看到了妮娜那沉重的表情。

    -闪身，躲开约翰的攻击，又用金色能量当住玛丽的攻击,但是面对紧随而至的芙萝娅，海伦却来不及躲闪，只能勉强撑开-道防御，可是被芙萝娅手中的光剑击中,C的能量护盾闪烁几下纷纷扬扬的碎成粉末,好在芙萝娅手中的光剑也是强弩之末，一同消散,不过，处于主动的芙萝娅只是踉跄地后退几步,而海伦却摇摇晃晃的失去了平衡，玛利亚趁机再次出手，带着圣光力量的十字架猛地砸在海伦的身上。海伦随即像断了线的风筝一般， 往后坠落。

    “姐姐!” 妮娜大喊-声,连忙往海伦摔倒的地方跑去。

    “妮娜!”艾丽莎-把拉住妮维雅的手臂，然后，两人的脚下蔓延出-道如同列车-般的藤蔓在粗糙的地面.上滑动着，“快 上来!”

    妮娜脚尖一点,挑起来抓住藤蔓,悬挂在藤蔓上。

    艾丽莎连忙伸出手，将妮娜拉了上来。

    而在同时，约翰三人已经出现在了海伦坠落的地方。

    玛利亚看到妮娜她们的动静，正打算上前阻止,却被约翰伸手阻拦，“ 她们过来正好,大不了-并解决了。

    “姐姐!你没事吧?不要吓唬妮娜.

    藤蔓刚刚延伸到这，妮娜一眼就看到了倒在地上， 身上多处擦伤，气息虚弱的海伦。

    “妮娜...对不起。

    海伦苦笑,伸出手放在妮娜的脸颊上。

    ...呜，姐姐一点错也没有，错的是妮娜，什么忙也帮不上。姐姐，你不要出事，妮娜，妮那，就只有你一一个人亲人了。

    终于，眼眶中的泪水止不住地流淌出来。

    妮娜紧紧地抓住海伦的手，似乎只要f放开，少女就会永远的离开她似的。

    而在旁边，强行使用了远超自己实力的自然魔法之后，艾丽莎晃晃悠悠地捂着脑袋，脸上冒着冷汗。

    咬了咬嘴唇，妮维雅现在的心情实在是非常愤慨，对于眼前的-幕，虽然她刚清醒过来,还不明白是什么情况，但是，女孩们的付出，她都是看在眼里。更何况，这些都是和她休戚相关的存在

    “去做你自己吧!‘

    脑海中浮现出“维吉尔”的灵魂碎片对的话的同时，妮维雅迈出了沉重的步伐....

    “妮维雅?”艾丽莎抓住了她的手臂。

    “这种时候，大家都要努力，只有我不付出的话,实在太狡猾了。”回过头，露出一个元气的笑。

    艾丽莎-愣神,连她自己都不知道怎么的，就放开了手，对于这个女孩子，她发觉自己有种发自内心的信任，似乎，只要有她在,就没有什么不可能的。

    妮维雅站在大家的面前，伸开双臂,挡在了约翰的面前。

    同时，她摸了摸头上的小白狐面具，从人类身份变成了自己最强的龙族身份。

    “呵，原来如此,没想到..艾拉尔的长公主居然有了-个龙族的女儿，难怪会那种逃到荒山野岭。”妮维雅的模样,对于约翰来说并不陌生，眼看着妮维雅变成银发金瞳的模样,约翰瞬间就明白了过来，同时，之前那次相遇时的小小疑惑，妮维雅为何会有龙魂的力量，也得到了答案。

    “为什么?”妮维雅对.上他的视线。

    “嗯?”约翰一愣。

    SF轻小说

    “为什么要伤害她们，教会难道要颠覆艾拉尔帝国吗?你们对圣光的信仰呢?‘神庇佑着世人降下圣光守护世界;圣光的子民，应以此为戒，爱、正义.--.. 这些都是教会的教义,你们就是这么履行的吗?”妮维雅问道。

    “错了,这正是因为女皇对于神的背叛!神的天国，必将降临这片大地!”约翰笑着说，只是这话中有几分真实，所有人都一清二楚。

    “哼。”妮维雅也没想过通过嘴炮就能让对方弃暗投明，这份颠倒黑白的说辞也不出女孩的意料,她的主要目的是弄清现在的情况。

    这下子，妮维雅算是了解了，,这是艾拉尔帝国内皇权和神权的矛盾大到摊牌的时候了。

    也就是说。

    她们现在都很危险。

    “公主殿下，只要你乖乖的和我们配合，只要答应当着全体国民的面放弃皇位的继承权,我就可以保护你的安全。”

    而约翰在还在这里和她们对话，除了胜券在握的心态之外，还有为了胁迫妮娜用来对付艾拉尔帝国内效忠于皇室的势力的打算。

    而哭得梨花的带雨,眼睛红红的妮娜没有搭理她。

    妮娜，答应她吧。

    神色复杂的海伦咬了咬嘴唇，握住了妮娜的手。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.77已经没什么好害怕的了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那么..姐姐呢?”听到海伦的话,妮娜睁大眼睛问道。

    “....”.海伦只能苦笑，这种时候,她还能说些什么呢?约翰她们肯定是想要海伦的死来巩固教会的地位，但是如此残酷的事情，海伦怎么能告诉妮娜。姐妹之间，不管失去谁，对互相而言都是无法愈合的伤害。

    在海伦那里没有得到回复，妮娜转过头,望向约翰。

    “如果，我答应你的条件,那么姐姐呢?姐姐她....

    “表姐!”但是妮娜的话却被妮维雅挥手打断了，妮维雅微微咬牙,冷声说道:“他们是不会放过我们的，多说无益，..... .

    妮维雅深深地吸了一气，" 我绝对不会让她们伤害你的!

    .....尽管对于妮维雅身份还有所怀疑，但是，此刻，妮维雅的话却是妮娜也不得不赞同的，甚至有些佩服起妮维雅。因为她说的话,妮娜又怎么会不知道呢?但是,妮娜却只能寄希望于通过交涉产生的一丝丝回旋的余地。

    双方的实力差距太大。

    对方三人都是不逊于海伦的强者,但是妮娜这一边，主要战力海伦已经身负重伤，基本失去了战斗力，剩下了三个小女孩，艾丽莎使用了-一个魔法还在恢复中，只剩下妮娜和妮维雅还算状态良子。

    但是，即使是高傲如妮娜，也不得不承认，在目前的状态下，她那一丁点魔力完全派不上用场

    总而言之，这是一个几乎必死的局面。

    SF轻小说

    “很抱歉，公主殿下，我只能保证您-个人的安全。”胜券在握的约翰微笑着，断绝了妮娜最后的希望。

    妮娜低下了头。

    半晌。

    “我拒绝....就算是死，我也要和姐姐死在- -起。

    这大概是妮维雅见到的妮娜最为坚定的表情，面容像是- -座冬日里冰川，坚硬、冰冷。说着,妮娜挣脱开海伦的手,走到妮维雅的身边，同样的举起手,面对着约翰他们。

    玛利亚露出-丝不忍的表情，别过脸去,然而约翰却大笑了起来。

    “真是‘不知者不惧’,正好，让你们见识-下我现在的力量吧!

    光，从四面八方汇聚过来在约翰的手中组合成光芒四射的长枪。

    耀眼的光亮刺痛了妮娜的眼睛。

    “噗通，噗通...”.心跳声仿佛如此之近，但是,妮娜却又觉得这似乎没什么了。

    因为，在最后的- -刻,她勇敢的站在了姐姐的面前，就像她一-直所期盼的那样，妮娜，她长大了。

    已经没什么好害怕的了!

    手掌忽然被另一只温暖的手捧到了。妮维雅抓住妮娜的手，然后，是又一只,艾丽莎也悠悠晃晃地走到了她的身边，抓住了妮娜的手。

    or.牡丁玩

    “呐，表姐,大家都要幸福哦!

    柔和的银色光明出现在三人的面前,虽然身体还很虚弱,但是妮维雅还是不顾一切地释放出了自己的[领域]，纯粹的龙之力能排挤其他的所有力量，但是在这片早就被光元素笼罩了的世界之中，即使是龙之力也只能展开一小片区域。

    金色的光枪犹如陨星一般地撞 击而来，汹涌的光能与妮维雅的[领域]相互碰撞。

    妮维雅的脸痛苦的扭曲起来，脸色惨白。

    ...绝对不能放弃。

    因为大家都是妮维雅最珍视的人，每一个都要拼尽全力的守护。

    “还蛮厉害嘛，龙族的小丫头。”带着猫抓老鼠般的戏虐笑容,约翰不断地扩充着魔力的输出他实在太过享受这种强大力量带来的快感和一切尽在手心中的成就感了。

    当然，还有最重要的。

    看到当年害的自己家坡人亡的仇人同样享受这种痛苦。

    (痛苦吗?愤怒吗?这就对了，可惜..列维已经死了，不然.....

    终于，光元素超过了妮维雅可以限制的极限，妮维雅眼前一黑，脑袋- -阵晕眩，神前的[领域]被光枪直接贯穿,但是，在最后离开妮维雅-点点距离,在她的鼻尖前，光枪却停了下来。

    并不是约回心转意了，只是,她希望能看到一会女孩那充满恐惧的表情。

    但是让她失望了，女孩的脸上并没有恐惧，有的，只是熊熊燃烧的，不屈的怒火。

    “去死吧!”

    大喊一声，约翰刺出了手中的光枪。

    关键时刻，妮娜抓住脖子间的“木根牙齿项链”,猛地-拽，将绳子拽断，然后猛地朝着约翰的方向丢去。

    这个由传说中的大炼金术师一生心血制造的魔法道具,燃烧出它全部的力量,汹涌的魔力洪流甚至把约翰手中的光枪都逼退了几分。

    “表姆....?”

    “这不是你-一个人人的战斗,我会和你在一起的。表妹。”就算不知道妮维雅是否真的和自己有血缘关系，但是就凭着她在这紧要关头不顾安危地挺身而出，和自己-起保护姐姐,妮娜觉得不管怎么样，她都已经无愧于自己的表妹身份了。

    ( ....不,这一次回去之后，....- 定会让你成为我的表妹的! )

    “还有我!”艾丽莎也坚定的和她们站在了-起。

    (表姐，艾丽....

    “可恶!

    约翰被妮娜的突然攻击打中，虽然没有产生伤害，但是对于正在正得意的约翰来说，这无疑是件十分打脸的事情。恼羞成怒的约翰不再保留，手中的光芒如风车般的转动，对着女孩们横扫过来

    SF轻小说

    不出意外的，女孩们都被击飞了出去。

    “既然你们那么想要去死，那我就成全你们好了。”约翰冷笑着,走到妮维雅的面前，“那么就从你开始吧!

    他抬起手，想要用最后一击杀死妮维雅， 光芒开始往他手中汇聚,然后他伸出一根手指,炽热的光线从指间散发了出去。

    (不好....

    妮维雅心里暗暗地叫了-声,但是，已经来不及躲避了。

    不过,就在这一刻。

    一片金色的身影出现在了妮维雅的面前,六对透明的光羽,手中华丽的光芒大剑，挡住了约翰几乎必杀的一击。

    约翰脸上露出不可思议的表情,回过头望向玛利亚。

    少女却一脸茫然地摇摇头，小“不是我干的一。.”

    “不准伤害妮维雅!”从芙萝娅的嘴中，吐出冰冷的话语。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.78最重要的人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冷漠的声音里传出温暖。

    危机时刻，芙萝娅恢复了自己的意识。面对着这一幕，有人不可置信一-约翰和玛利亚 ,他们实在没办法明白少女是如何摆脱她们的控制的。按理来说，在教会秘法的控制下，她是不可能得到自由的，.....此刻的情况却是确确实实，不容他们置疑的。

    不过，对于妮维雅而言，这已经是不仅仅能用喜悦表达的感情。

    “怎么可能，怎么.能...

    玛利亚喃呢着,依旧处在震惊之中，看的出来,芙萝娅能摆脱她的控制，对于她来说实在是难以接受。

    面对这个曾经帮助过自己,但是却又能操纵自己的少女。芙萝娅的心情是复杂的。

    “因为，我的心。她告诉不能伤害妮维雅。”

    芙萝娅淡淡地说道，语气依旧是那么的平淡,但是，她的眼神里却有着比任何人都坚定的信念

    (我早就约定好了要保.护她.... )

    玛利亚重复着这个字。

    “对。我的心，”对于玛利亚，因为她也是使用教会神器的少女，芙萝娅难得得有些好感，所以不介意多说上几句，“ 我承认，教会的控制的确很厉害，但是，我已经不是之前的我了,我不再是那个纯粹的兵器，我-是妮维雅，最好的伙伴。 “之;不治

    玛利亚沉默了，半晌之后，幽幽地叹了一口气，“是这样.恭喜你， 芙萝娅。

    “开么玩.-..哼!” 约翰的脸冷了下来，对于芙萝娅的心情，他完全无法理解，“工具就是工具，谈什么心，可笑,就算是你自己能恢复意志又怎么样?你一一个人可以和我们两人战斗吗?

    “不试试看又怎么知道呢。

    没有介意对方话语之中贬低自己的词语，芙萝娅摆好架势，手中的光剑指着约翰的方向。

    (芙萝娅。)

    妮维雅的心中此刻充满”了感到，在这时刻，芙萝娅依旧8没有抛弃自己,这一路走来,不管遇到什么困难，芙萝娅都和自己站在一起,即使是铁石心肠都会被融化了，更何况本就多愁善感的妮维准?

    她深吸了一口气，抬起头。

    “不是的!芙萝娅才不是土具，她也不是一个人, 我会和她在一起! 她不会孤单的!

    用最响亮的声音,女孩诠释着自己内心的信念。

    她从后面拉起了芙萝娅的手。

    “还有我!”X2,咬着牙强撑着站起来的妮娜和艾丽莎也发出了自己想心声。

    “大....妮维雅感觉鼻子有些酸酸的，但是，她绝对不会哭，因为，越是危险关头，越是要坚强!她身上承载的不仅仅是自己，还有大家一芙萝娅， 妮娜，艾丽莎，海伦，这些对妮维雅而言最重要的人,她们的希望与期盼。 SF牡小玩

    所以，她不会哭。

    ....你们好像忘了我?”--这时候， 从不远处传来了声音，海伦摇摇晃晃地站起身，在吸引了所有人的注意力之后，她苦笑起来。

    “看来，错的是我。”别有深意的看了妮维雅- -眼，海伦向着她们走来。

    “加上我一个吧，大家一起。”

    这种时候，无需多言，海伦轻轻微笑着，伸出手。

    “哼，垂死挣扎!”面对女孩们相互依靠的画面,约翰终于按捺不住了。在他那阴冷潮湿的心房中似乎射入了-道阳光。太炙热了,有点疼。

    他忽然地闭.上眼睛，数秒后再次睁开的时候，眼中的浮躁褪去了。

    他不得不承认，自己刚才有点得意忘形。

    真正的战斗，现在才开始。

    [玛利亚，你负责对付芙萝娅，剩下的交给我。]

    [明白了。]

    之所以如此安排。除了玛利亚和芙萝娅都是天使化妆台，而芙萝娅也是目前对付最强的战斗力正好可以将对将之外，最重要的是，约翰看得出来，玛利亚的内心，已经在动摇了。

    终究,战斗还是不可避免。

    CE轻小说.

    玛利亚咬咬牙，挥动着十字架闪身到芙萝娅身边。”

    芙萝娅当即挥舞起光剑。

    而另一边，约翰- -挥手， 光雨再次倾盆而下。芙萝娅连忙试图回去救援，但是，却被玛利亚缠住，巨大的十字架往芙萝娅身上的要害部分进攻,逼得少女不得不躲避，不是芙萝娅害怕受伤，而是一旦芙萝娅受伤，哪怕和玛利亚拼的两败俱伤，那么对于芙萝娅来说都是失败，因为她们这一-边除了芙萝娅就只有小萝莉和伤员。

    吃准了这-一点，玛利亚的攻击越发猛烈,简直就是以命换命的打发,但是一芙 萝娅只能选择不停的躲避防御。

    而面对着光雨。

    海伦深吸了一口气，色的能力再次笼罩了她和妮娜、艾丽莎，妮维雅。

    只是，明眼人都能看出，这层金色的能量比起之前稀薄了许多。

    不管说多少漂亮话，海伦都知道，自己这一方翻盘的概率几乎都为零。

    但是,大家都在努力，就算是付出生命也在所不惜,她又怎么能退却呢?

    她可是女皇，更重要的是-

    “我可是妮娜的姐姐啊。

    光凭稀薄的金色能量已经不能够完全的阻止光雨了。妮维雅连忙使用自己的[领域] ,银色的光华将剩下的光雨挡住。

    但是,即使如此,她们的脸上却没有任何的放松。

    o经小说

    因为，这只不过是约翰-次普通的攻击而已，下一 -刻，约翰的身影缓缓浮起，仿佛神话中的神}，万丈光芒,无尽的光元素都向着他靠拢，嘹亮的圣歌响彻天宇。

    声音源于站在结界外维持结界的牧师们。此时,这个结界终于释放出了她真正的力量。

    这一刻，海伦反而却放松了下来。

    因为，已经没有任何可以反抗的了。

    她轻轻地试图搂住妮娜，但是没想到，妮娜却摇了摇头，挡在了她的身前。

    “以前，都是姐姐在保护我，但是, _一次...我不再想是被守护的角色..我也想守护姐姐就算我无能为力，但是，我也想要试着...

    女孩转过头，眼里都是泪光。

    海伦温柔的一笑。

    “神罚!

    约翰的声音传来。没有祷告词，有的只是这个简简单单的词语。但是它蕴含的，却是来自于神明的，无可匹敌的力量。

    结束了吗?

    海伦闭_上眼睛,紧紧地握住了自己最疼爱的妹妹的小手。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.79暗元素的力量

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    萧瑟的山谷，并不像春季那样绿意盎然，或枯黄,或犹带着一点深绿的树叶点缀在光秃秃的树干之中，昭示着秋末的悲凉感。

    而随着约翰的声音落下，原本被阴云覆盖的天空，此时拨云见日，射下耀眼的阳光，照耀在约翰的身上,将少年装点的如同神迹降临。和妮维雅记忆中的那样,不管什么时候，神族都不会忘记给自己的存在加满华丽的特效。

    不过，现在的妮维雅并没有时间去感叹什么，生死攸关的窘境让她拼了命的思考破局的方法。不管怎样，她的人生部不能就这样以这种憋屈的方式结束。

    只是，之前逃跑的时候妮维雅就用尽了自己的潜力。直到现在，她浑身上下还隐隐作痛。

    所以，面对着约翰那气势十足的模样,妮维雅只有不甘地咬着嘴唇。

    从约翰身上,妮维雅确确实实地感受到了神族特有的神威，这点，前世和神族战斗了一-生的妮维雅是绝对不会弄错的。不过那显然不是约翰自己的能量，虽然约翰本身也是一个强者,但是却无论如何也无法拥有神威，那是只属于神明的力量，人类不论如何修炼都无法达到的力量!但是，就像之前说的那样,神族有许多的方法将力量赐给自己的信徒，毫无疑问,约翰就是这种状态。

    强大的威能压迫着妮维雅，浩瀚的能量让她心悸。

    [魔王陛下，您快想想办法呀，芙兰可不想就这样消失!

    在这个时候，整天在妮维雅的意识空间里装聋作哑的芙兰也终于按耐不住。身为黑暗神器，她必然是圣光教会要消灭的目标，一旦妮维雅发生什么意外，她不可能置身事外。

    [可是，我有什么办..... ]

    [就像上次在森林中的那样，变成恶魔状态吧! ]

    [呃?. 上次，你说的是.么.... ]妮维雅糊涂了。

    ....没时间解释了，您把身体的控制权给我! ]

    抱着死马当活马医的想法，妮维雅将身体的大部分控制权交给了芙兰，但是，对方的下一个动作却大大的出乎了妮维雅的意料，原本妮维雅的身体是处在龙族萝莉的状态。而这一切，都要多亏了莲制作的小白狐面具,不过，芙羊却飞快地揭下了面具。

    顿时，原本有序的能量，再次地在她的身体里互相冲撞起来。

    因此忽然而产生的痛苦，让妮维雅不由地疼得龇牙咧嘴。

    [你这是干什么，我这样过....1

    精神力交流戛然而止。因为这时候，约翰的“神罚”终于发动了，他手掌- -摊， 向前平推,庞大的光能量向着女孩们射过来。

    SE好小说

    芙兰将身体的控制权还给了妮维雅,而周围原本被这光之结界压制的死死的，几乎察觉不到存在的黑暗元素却重新的活跃起来,和妮维雅身上混乱的黑暗元素产生了共鸣。

    黑暗与光明，是这个世界最为对峙的两种能量,不仅互不相容，甚至在属性上互相克制，就和地球上的“万有引力”一样,是人尽皆知的常识，但是一-

    在妮维雅身上,却产生了不可思议的变化。

    光、暗两种属性的能力互相冲突的同时，却又彼此引导,将被压制的暗元素以飞快的速度组合起来。

    在“神罚”攻击过来的同时，暗元素组成了厚厚的墙，挡在了女孩们的面前。

    相互排斥的元素，互相吞噬消融，甚至于变成了纯粹的魔力的较量。谁能更快的将对方吞噬干净，就可以一鼓作气地奠定胜局。

    “黑暗元素?怎么可能!”

    向来死气沉沉的暗元素，此刻却像是在欢呼着，雀跃着 ，像是好动的火元素一-样不断的从四周游弋过来。妮维雅灵魂中属于魔王的部分，对于黑暗元素来说，有着无与伦比的亲和力。

    约翰加大了对光能量的控制。

    book.SFA,

    SE轻小说

    耀眼的光亮像:是个小型的太阳，不断往妮维雅的方向挤压，

    只是让约翰没想到的是，自己的全力施为不仅仅没起到想要发效果，反而甚至有了反压自己一头。

    “是恶魔吗?这种程....”

    惊讶是必然的，约翰现在的能量，是由组成组 成这个魔法阵的二十三位牧师的能量C聚到他身上，才有了他强大的实力，而妮维雅仓促间聚集起来的暗能量丝毫不逊于他。甚至还在不断地变强

    弥漫在林间的是诡异的气息，原本从天空中照射下来的耀眼阳光似乎也失去了亮度，周围的一切都变得昏昏沉沉的。

    双方的能力在僵持，透过能量层，约翰看到了妮维雅的长发已经变成了夜幕一般的纯黑色， 赤色的眼眸,瞳孔中却泛着某种让人担忧的灰暗。

    妮维雅抬起脸,稚嫩的脸庞上无喜无悲，甚至眼神都失去了焦距。

    过多的黑暗能量,超出了妮维雅能够控制的极限，思维陷入停滞之中，只剩下了几乎本能般的对于光元素的憎恨，而现在,在她面前。身上光元素最多的，正是如同一个在黑夜中的灯泡般耀眼的约翰。

    牡小玩

    面对这突然的情况，众人反应各异，妮娜和艾丽莎不可思议地瞪大了眼睛，而海伦则如释重负地防松下来，但是，紧接着,又紧张起来。

    恶魔的身份一旦曝光，尤其还在圣光教会的面前，可以预料会给女孩带来无穷无尽的麻烦。

    “看来，我们没有必要再战斗下去了。”另一边，玛利亚停下了攻击。

    “嗯。”芙萝娅也停了下来,双方各自飞向约翰和妮维雅。

    “妮维雅?

    芙萝娅不敢靠近，因为暗元素对此刻化身为天使的她同样充满了敌意。但是对于芙萝娅的呼唤妮维雅已经无法作出回应。

    操控着黑暗元素的流动，妮维雅手臂一抬，-根暗红色的皮鞭出现在她手心，轻轻一挥，不论是暗元素还是光元素却在这看似轻若鸿毛的动作中-分为二，紧跟着,女孩的背后张开- -对漆黑的暗元素翅膀，如同-道黑色的闪电-般地朝着约翰飞去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

mo.80无情的约翰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对着来势汹汹的妮维雅，约翰也没有丝毫犹豫,将光能量加到最大,浑身犹如一颗明亮至极的光球。

    同他一起的玛利亚也果断出手，背后六对光翼轻轻-扇，落下无数的光芒碎屑,手中的十字架瞬间膨胀，猛地一个横扫，强烈的攻击仿佛能将-切都粉碎似的。

    不过，也仅仅是仿佛，全身上下充满了黑暗元素，已经不知道畏惧为何物的妮维雅毫不犹豫地伸出了手。

    小巧，白嫩，甚至还带着一点小女孩肉嘟嘟的感 觉的手掌轻轻伸出，却将玛利亚全力的攻击轻易地防御住，甚至在她试图抽回十字架的时候发现被妮维雅牢牢地抓在了手中，完全没办法离开。

    “光耀，神圣之枪!”

    看到玛利亚陷入苦境，约翰将光元素组成长枪，刺向妮维雅的心脏，然而，一面黑色的盾牌浮现在她的身前，挡住了约翰的攻击。

    自始至终,妮维雅都是-言不发， 但是给予两人的压力却是无比巨大的，因为现在的女孩实在太古怪了,从短短交手的这一下来看 ，强得不可思议!

    嘴中发出冰冷的话语。

    妮维雅抬起头，无神的目光让约翰和玛利亚心中- -跳，已经顾不上其他，玛利亚手中的十字架瞬间变成一道光回到少女的身体，然后两人飞快地往后退去。

    从妮维雅的指尖,黑色的魔法元素如同液体一-般流淌出来，然后猛地朝前方冲去，黑色的火焰带着吞噬一切的能量在这圣光的结界中咆哮。

    结界边缘,原本平伸出手,输送魔力维持这个结界的修士们一一个个口吐鲜血，倒在了地上。

    黑暗元素实在太过庞大,超出了他们可以承受的极限。

    而随着结界破裂，约翰也是闷哼-声,回到了原本的实力，没有这个结界的加成，他大概和天使化前的玛利亚和芙萝娅强上-些。但是,此刻这样的力量却有些无足轻重了。

    不过片刻，情势已然反转。

    逃!- - -玛利亚能想到的唯有这一点,但是妮维雅又怎么能放过他们?她紧紧地跟着两人，手中的黑暗能量不断追击，两人只能被动的防御。

    “那....妮维雅?

    妮娜扶着海伦，望着将约翰与玛利亚逼的节节败退的女孩，吃惊地说道。

    “也许是吧。”海伦叹息，没有解释,望向旁边的芙萝娅。

    “她待会会攻击我们吗?”

    海伦的担心不是毫无原因。现在的妮维雅怎么看都是身体里的能量失去了控制，有着约翰他们两个更大的目标才没有对海伦和芙萝娅，但是等妮维雅消灭那两人之后，难以保证不会调转枪口。

    “不会的。

    O5 SE轻,

    小说

    但是，面对着这个问题，芙萝娅却坚定地摇了摇头。

    “嗯?你有什么办法吗?”芙萝娅的坚定让海伦有些惊讶，随即就想到,芙萝娅大概是有什么能够让妮维雅恢复清醒的方法。

    “没有。”芙萝娅摇摇头，“但是 ,我相信妮维雅是不会伤害我的。

    芙萝娅的答案让海伦一瞬间的默然。

    信任吗?

    海伦不由地想起了初次见到妮维雅的时候,那时候,她还是那个活泼好动的元气萝莉，自己也从她的身.上看到了姑姑希琳的影子，但是后面女孩却变成了和自己有着难以掩盖的仇恨的龙族。

    海伦也彷徨过,迷茫过,但是最后，她还是选择了让妮维雅离开。

    甚至于修改了自己最亲爱的妹妹的记忆。

    但是，此时此刻，海伦却觉得当初的自己做了-个错误的决定。

    当时，她以为妮维雅的身份会伤害到妮娜,甚至妮娜会因此而崩溃。

    但是,通过这一段时间的想处，已经女孩为自己做的一切。妮维雅证明了自己的身上不仅仅流淌着龙族的血。更被希琳赋予了灵魂一-善良， 责任心，以及对亲人和朋友的爱。

    也许,这正是芙萝娅愿意无条件地信任女孩的原因。

    就在海伦思考的同时，玛利亚和约翰以及显出了明显的劣势，一道黑色光线直接打在身上让约翰口中吐出一口鲜血,眼神都暗淡了下去。

    而紧接着，- -片黑色的火焰就朝着他喷涌了过去。

    约翰眯起眼,朦胧的视线中，仿佛出现了-一个高大的身影。

    (对不起，父亲,我无法达成你的愿望.....

    -就在这个时候

    玛利亚猛然挥动光翼，娇小的身体飞到约翰面前，用自己的后背挡住了这一-次攻击。

    美丽的光翼随之破碎，纷纷扬扬的落下，恍如一场盛大而美丽的雪。

    鲜血从少女的嘴角溢出，但是玛利亚的脸上却没有痛苦，只有一种难言的情感。

    “再见了,约翰。”

    少女用尽最后的力气转身，不顾一切地转身抱住妮维雅,光与暗的属性相撞,让周围的空气犹如燃烧了起来。

    她想要自己的身体，哪怕是生命也好，替约翰制造逃跑的机会。

    其实，妮维雅本来可以发动黑暗能量瞬间将少女撕碎，但是，不知为何，她却呆愣住了，只是默默地看着这一幕。身. 上的能量虽然让玛利亚瞬间痛苦万分，甚至动弹不得，但是却没有危及少女的生命。

    约翰惊疑不定地看着妮维雅和玛利亚，没有任何的犹豫，飞快地转身， 用尽最后的力量向远处逃窜。

    SF轻小说

    看到这一幕，尽管已经抱着必死的决心，玛利亚的眼角还是涌出了泪光，滴滴答答地落在妮维雅的脸上。

    “你哭了?”

    狂暴的黑暗元素似乎温和了下来,妮维雅从沉沉的梦魇中醒来，对于刚才发生的一幕，之前都不存在，但是玛利亚舍弃自己救约翰的记忆都存在着。包括对方的无...

    真是个傻女....不过也很可....

    脑中闪过一一个念头,妮维雅强忍着最后的不适，带着玛利亚回到了海伦她们的身边。

    “妮维雅!’

    让她感到欣慰的是，虽然已经使用了黑暗的能量，但是却没有从任何一人脸上看到畏惧或者厌恶。

    大家的脸.上只有关心。

    “我没事N帕

    刚刚露出勉强的笑容，妮维雅就眼前一黑，再次失去了知觉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.81战斗后的短暂日常

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这一次的昏睡,用了相当漫长的时间。

    不过睡得也更沉，当妮维雅从睡梦中醒过来的时候，首先感觉到的是疼痛，浑身上下无- -处不是痛的,蛰伏已久的疼痛让试图直起身体的她低低的喊了- -声疼。

    “疼么，那么别起来了。

    冷冰冰的语调,不过谁都能听得出其中的关切。

    芙萝娅的脸庞映入她的视线，少女手中拿着毛巾，轻轻擦拭女孩的脸，动作轻柔而小心。

    而在床边趴着的，除了芙萝娅，还有艾丽莎和妮娜，不过，大概是挨不住困意,妮娜趴在床前睡着了。看到这样子的妮娜,妮维雅莫名地觉得心安了起来。

    ....海伦表姐呢?”

    将房间中的景物扫视- -圈，唯独缺少了海伦的身影，妮维雅不由地疑惑的问道。

    “从玛利亚那边得知了神佑的情况，海伦陛下就赶往了神....说话的是艾丽莎，女孩深蓝色的瞳孔仔细地看着妮维雅,不知道为什么,妮维雅总觉得她似乎有很多话要说的，但是却一幅欲言又止的模样。

    妮维雅眨眨眼睛,对着艾丽莎问道。

    “那....女孩看上去还是有点犹豫。妮维雅慢慢地抬起手，将手掌放在艾丽莎的手上，艾丽莎的手有些凉，而妮维雅的手十分的温暖,透过皮肤的接触，仿佛能将内心的感情传达一般。

    “女皇陛下说了，她修改了我和妮娜的记忆，实际上，你才是我最好的朋友，但是一我却把你给忘了，....

    都说女孩是水做的，这句话一点也不假，没说几个字，艾丽莎的眼睛里就充满了泪光。

    按照她的性格，妮维雅明白这是女孩又在自责了。

    不过，从艾丽莎的话中,她算是明白了艾丽莎和妮娜之前对待自己的态度为什么会那么奇怪。

    气愤吗?当然是有的。

    对于妮维雅来说,在小村中那段无忧无虑的生活是她最美好的宝物。但是，-想到人类对于龙族和魔族的恐惧，妮维雅又觉得自己又有点能理解海伦了，不管怎么样，她首先是妮娜的姐姐啊..

    不过!该讨厌还是得讨厌!

    最多死罪可免，活罪难逃，下次看到海伦，一定要让她好好的给自己和妮娜、艾丽莎道歉!

    “艾丽莎, ....不怕我吗?'

    鼓起勇气,妮维雅望向艾丽莎的眼睛，她的身份，不管是龙族血统还好，还是恶魔的能力，都已经暴露在了她们的面前,妮维雅此刻最担心的无疑是这一点。

    “害怕呢N巨龙那么可怕,恶魔更是.”

    “啊!?”妮维雅一愣。

    可是，艾丽莎却温柔的- -笑，牵起了妮维雅的手。

    “不过，我一点都不害怕妮维雅,因为你救了我，还是我最好的朋友，所以完全没有什么可怕的，不是么?”

    book.SFA

    “艾丽莎

    “嗯?”艾丽莎歪歪头。

    SF轻小说

    “你学坏了。

    如果不是现在浑身疼痛,妮维雅保证自己会跳起来，将艾丽莎扑倒,教一教这个不老实的小姑娘什么叫痒痒地狱。

    -颗半悬着的心总算是放了下来。

    “妮维雅，你还是休息一会吧， 你现在的身体状态可不太好。

    面对芙萝娅的关心，妮维雅乖乖地点了点脑袋。

    “那么，我去准备疗养的补品。”

    艾丽莎则自告奋勇地替妮维雅准备补品。

    (这种东西对我的身体状况完全没用啊.... )

    虽然心里这么想着，不过妮维雅没用傻乎乎地说出来，面对着女孩的-番好意，如果自己还不知好歹的吐槽,那么真的就变成不吐槽会死星人了，简直蠢。

    ......

    妮娜揉着眼睛，醒了过来。

    刚刚恢复清醒，她就立马抬起头，望向妮维雅的方向，结果看到小女孩正睁着眼睛,无聊地看着天花板。

    bookSFA

    “妮维雅，你终于醒了!”2)

    F轻小说.

    大喊-声,妮娜整个人扑到了妮维雅的身上

    虽然说有一一个软软的萝莉扑到身上，大概会有很多人求之不得，但是，对于妮维雅---尤其是现在身负重伤的妮维雅来说，这简直就是和高速飞行中的飞机撞.上了小鸟没什么区别。

    结果是悲惨的撞击。

    ..，.疼疼疼。”妮维雅忍不住的龇牙咧嘴, 发出萌萌软软的抗议。

    “啊?”妮娜有些天然呆地眨眨眼睛，脑袋上似乎冒出了大大的“?”。

    这时候，去帮艾丽莎拿炖好的补品的芙萝娅走了进来。

    “公主殿下」妮维雅身体还没恢复，您这样会让她很难受的!

    跟在芙萝娅后面走进来的的艾丽莎-眼就看到了 这副情况，连忙跑到床边，将树袋熊- -样趴在妮维雅身.上的妮娜拉了起来。

    经过艾丽莎的提醒之后，妮娜总算是恍然大悟，明白了过来。

    “抱歉，抱歉,妮维雅，我不知道..-..不是故意的....

    一脸慌乱的妮娜语无伦次地道歉着。

    “没事啦一-嘶...才怪了 ,你要和咱道歉啊!疼死了!”

    萝莉也是会生气的，尤其是你把她弄疼的话!不过，更重要的是,难得看到心高气傲的公主表姐这么慌张,不逗-逗她的话，妮维雅都觉得对不起自己所承受的痛苦。

    “对不起!’

    结果妮娜又可怜兮兮地道歉了一次e看着女孩脸上懊恼的，像是下起了雨的表情。妮维雅忽然莫名地生出一种愧疚感，、。F牡小说

    “好啦，原谅你了。

    于是，妮维雅很轻易地就转换了立场。

    “嗯。”妮娜重重的点了点头，脸上阴雨转晴，弯起眼眉。

    她像是想起了什么，转身，- -脸期盼，眼睛像是在闪闪发光- -样地看着芙萝娅，确切的说是芙萝娅手中的补品。

    “能让我喂表妹吗? ...想为她做点什么。

    妮娜蔚蓝的眼睛望着芙萝娅，瞳孔中仿佛折射着光晕。

    她想用自己的行动，传达出自己的歉意,不仅仅是因为把妮维雅弄疼了，更重要的是，是替她的姐姐，尽管妮娜本身才是丢失了记忆的人，她才是受害者,但是,对于从小照顾自己，最亲密最爱的姐姐,妮娜完全恨不起来，不，不仅仅是恨，甚至是“讨厌”这种程度都完全达不到。所以，只剩下了因此而产生的对于艾丽莎和妮维雅的愧疚之情。

    了解到妮娜的心意,尽管芙萝娅有些遗憾自己不能喂妮维雅,不过还是点头将手中的补品递给了妮娜。

    “谢谢你，芙萝娅姐姐!

    “表妹，张嘴。

    女孩细心地用汤勺舀起-勺。

    “啊?啊N啊3"

    老实说，好苦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.82突破口

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在女孩们休息之时,让我们把视线转向仓皇逃窜的约翰。

    失魂落魄的回到神佑的教堂之中，还未来得及平复下心中的激烈情绪，就有一个威严的声音传来。

    “约翰，找到那位小公主吗?

    约翰露出诚惶诚恐的表情，迎面朝着走来的老者，须发皆白的教皇大人弯腰行礼。

    “教皇霓下，属下有一要事相告。”

    “嗯?”教皇微微颌首，问道， “什么事?’

    “我这次前去，遇到了魔族之人!她和帝国皇室勾结一气,妄图颠覆圣光的信仰!”明白自己任务失败定会受到责罚，,为了挽回挽回不利的局面,约翰索性- -0咬住了妮维雅的恶魔状态。

    “魔族?你把详细情况说一遍。”

    “是，教皇霓下。”

    在约翰战战兢兢地讲述着相遇经过的同时一一

    没有了圣光教会修士们魔法阵的限制，海伦总算是能使用空间传送魔法,在将小女孩们安排好之后，海伦带着垂头丧气，浑身无力的玛利亚- -起回到了神佑城。

    传送阵外的士兵对于海伦自然不敢像妮娜她们离开时候那样刁难女皇陛下，不过,海伦担心神佑的士兵已经被反叛势力控制，刚从传送阵出来，就卷起一阵狂风，于零当啷的把周围的士兵吹的东倒西歪,而海伦则趁机如同一阵风一般地冲进城中。工吮

    不过，她并不打算直接回到皇宫之中，因为难保不会已经有人设下了陷阱在等待自己。

    所以，她选择的，是偷偷地溜到西莉亚的府邸中。

    帝国的大臣当中，她最信任的，无疑是西莉亚。

    西莉亚的府邸位于神佑的西南角，一路躲避着 路上巡逻的士兵，按照记忆中的路线，海伦潜行到西莉亚的书房门口，现在这个时间，按照西莉亚的作息时间，很大的几率还待在书房之中。

    “研....

    她敲响了门。

    没人回应。

    “不在吗?”苦恼地嘟囔- -句,海伦只得再次跑到西莉亚的卧室，结果-敲门，依旧是没人回立。

    最终，郁闷的少女还是回到了书房,因为那里的门没上锁，所以她打算在那等到西莉亚回来，再和少女计划接下来怎么办。

    “好乱。

    不过，-推开门，海伦却皱起了眉毛，太乱了，西莉亚平常是很注意整洁的，不论妆容还是衣着，都可以说是一丝不苟，但是此刻，她的书房里却是乱成了一团，各种东西丢的到处都是。

    “你先坐下吧，我把这收拾一下。”

    吩咐“俘虏”玛利亚坐好,海伦开始收拾起房间中那些乱糟糟的东西。

    ....这是?”

    海伦拿起桌子.上的一副画，脸上的表情瞬间柔和下来。

    “吱呀-

    这时候，门又被推开了，一脸怒气的西莉亚走进来，却看到了站在桌前的海伦。

    “海伦?”

    不可置信地眨眨眼睛，西莉亚露出又惊又喜的表情，终于忍不住，上前一把抱住了海伦,力道之大,似乎害怕一松手海伦就会消失似的。

    “你没事太好了。”

    等妮维雅喝完补品之后，借故自己要休息，闭上了眼睛。

    为了不打扰到她们，艾丽莎,妮娜和芙萝娅都回到了各自的房间。

    在她们走后，.妮维雅在脑中默念一句[出来，芙兰! ) ; Y

    一团黑色的能量出现在妮维雅的面前，一阵扭曲之后，光着白嫩的小脚丫，深红色长发，血红色眼眸的小小吸血鬼出现在妮维雅的面前。扇动着背后的小小蝙蝠翅膀凌空漂浮着,不过，这并不是实体，只不过是黑暗元素组成的幻影罢了。

    [芙兰,你可得解释清楚，当时究竟是这么回事! ? ]

    瞪着眼睛，妮维雅冷声道。

    “这也是没办法啊，当时的情况下，除了主人完全发挥自己的能力，不然我们都得深陷危险之中。”眼珠子滴溜溜地转着圈，芙兰怯生生地说道,脆脆的小萝莉音刻意作出萌萌的效果。

    “少给我装可怜!老实交代，你怎么知道我摘下小白狐面具会实力暴涨的?

    其实，妮维雅在意的并不是芙兰那自作主张，暴露了她恶魔身份举动。

    而是，连妮维雅自己都不知道的事情，对方究竟是从何处得知，这个小家伙一直装迷糊的躲在意识空间里,还有多少东西瞒着她?

    “冤枉啊，魔王陛下，这个其实还得从极北森林中的那一幕说起.....

    不过，芙兰可不想因此被妮维雅猜忌,忙不地地开始解释了起来，这个锅，她不背。

    “说起来,那时候确实有一段记忆是缺少的，我还以为是自己睡过头了...

    妮维雅的表情又惊又疑，不过算是勉强接受了芙兰的说法。

    “难怪当时我那便宜老爹-直想给我检查身体，原来是因为你这黑暗神器的原因。

    搞清楚了这一点,妮维雅也不再矫情，一-挥手 ,芙兰随即化成-道黑光，再次回到了妮维雅的意识空间。

    不过，这并不代表妮维雅的疑惑都被解答了，事实上,她现在仍然对自己当时使出的力量有些疑惑。

    那时候，她似乎变成了-一个漩涡一般，将天地间的黑暗元素都吸收进了体内。

    本来，单凭这- -点并不算什么,因为身为曾经的魔王,她早就拥有过更加庞大的黑暗元素。

    但是，问题在于她当时的身份，虽然自认是人类,曾经是魔王，不过此时此刻，单单就血统而言，她毫无疑问是纯粹的龙族,而且是龙族中最高的的,拥有黄金龙和银龙混血的神圣巨龙血统。

    身为光明阵营中举足轻重的一员，自然也是光属性的身躯。

    但是一-现在这幅光属性的身体， 却意外的能够使用黑暗属性的力量，虽然使用后后遗症不少最直观的就是现在浑身疼痛，一点力气都用不上。不过，这本身就是一个不可能发生的奇迹。

    感受着体内光元素和暗元素时有冲突,但是却融洽相处的情况,妮维雅心里虽然不解，但是却又暗自偷喜。

    因为，这无疑是为她又增加了一个保命的绝技，同时，她也敏锐的察觉到。

    这，或许是光明、黑暗两个阵营最根本矛盾-个可能的突破口!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23对话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    神佑，西莉亚的府邸之中，书房内。

    原本乱糟糟的书房已经被彻底从新打理，书本和信件都被整齐的放好，安安静静地堆在书桌上半开的窗帘也被拉上,让原本明亮的书房内显得暗淡了许多，西莉亚和海伦亲密地靠座在-起，你-眼我- -语地聊着目前的状况，时不时还审问俘虏玛利亚几句。

    “女皇陛下，现在的情况十分不容乐观，格莱.奈特亲王已经联合圣光教会准备加冕称帝，神佑的对外联系全都被封锁，甚至忠于您的大臣都遭到了囚禁,我们必须采取行动!”

    海伦吃了- -惊，虽然知道局势可能会对自己不利，但是她没想到会严重到这样的情况，这简直就是箭在弦上，已经不得不发了!

    “怎么会?满朝文武，难道没有一个敢站出来反对叔父的吗?

    .“....因为陛下一直了无音讯，而且.....咬咬牙，西莉亚忽然站起身,深吸一口气，然后跪倒在海伦面前，“ 这都是臣下的错,臣愧对您的托付,没有尽到为臣子的职责，以至到现在的处境，....

    “不，这不怪你，是我不好!让自己身处险境，以至于被别有用心之徒从中作梗。”海伦摆手打断了西莉亚的自责，扶起西莉亚,微微叹了一口气，接着说道:“不过 ,现在互相认错也没什么意义了，西莉亚姐姐，现在我需要你的帮助,我们团结起来好吗?为了父皇留给我的这个国家，为了帝国的亿万生灵，我们不能输5”py Q亡之小治

    海伦的话情深意切，让西莉亚的目光不由地柔和下来，嘴角不由地露出微笑。

    “当然，不论什么时候，我都会站在陛下这边!”除了感动，西莉亚说的也是真心话，不管怎么样，对于海伦,西莉亚都把她摆在内心一个非常高的位置。

    “西莉亚姐姐，你还是叫我海伦吧，陛下什么的，总觉得有些生份了。

    西莉亚一口一个“陛下”，叫的海伦心里怪怪的，在她的心里，自己在西莉亚面前不单单只是艾拉尔帝国的女皇,更重要的，是相依为命的家人。事实上，两人平常单独相处的时候都是直呼名讳的，只不过现在有玛利亚这个“外人”在场，西莉亚才刻意强调君臣名分。

    书房中顿时安静下来，沉默片刻，西莉亚露出微笑。海伦这么做，除了显示亲昵之外,熟知海伦心性的西莉亚明白，那是因为少女的内心，此刻-定很慌乱，所以才会希望能从自己这得到“家人”的慰藉。 =

    “嗯，海伦。

    “西莉亚姐....海伦眼神闪烁着。

    不过，这个时候，西莉亚却忽然表情严肃了起来，“海伦, 现在事不宜迟，我建议立刻调动禁卫军，命令对叛党进行彻底的打击!对于帝国的叛徒, 我们绝对不能姑息!”

    “可是，.叔.....海伦却显得有些犹豫。格莱.奈特是海伦的叔父,但是事实上血缘却已经十分的遥远,来自于数代之前一位下嫁到奈特家族的公生，不过因为皇室正统血脉日渐凋零,现在只剩下两位公主，为了拉拢奈特家族，才被赐予了亲王身份，但是尽管如此，却依旧8沾亲带故，海伦太过善良的弱点有一次的暴露 了出来，她不愿意伤害自己的叔父。

    西莉亚当然明白海伦的顾虑，用眼神鼓励海伦，同时也丢出了强心剂:“ 海伦，你难道忘了吗? .上次希琳殿下给的秘信里，说明了正是他将妮娜的信息提供给叛军，这次,妮娜的失踪，和他肯定也逃不了关系，难道，海伦你还不明白吗?温柔的对待别人不一定会得到相同的回报，只是会让人觉得你软弱!

    海伦连忙摇头否认，“不是的 ,海伦姐姐，我当然知道....格莱. 奈特他死不足惜，但是..

    定要使用禁卫军吗?我们能和他们谈....我既然平安回来了，那么，他也没有加冕的理由了吧?

    她的话让西莉亚一愣，随即，西莉亚就露出无奈的苦笑。

    海伦继续说道:“ ...现在圣光教会也加入进来了，如果一旦把事情挑明了,将会是人族的浩劫!那会有无数无辜的生命死去...我办不到。

    西莉亚注视了海伦良久，然后问道:“海伦， 你认为现在这个时候谈判还有效果吗?封锁帝都囚禁大臣，这么大的事情难道能够瞒天过海?而且教皇已经公开支持格莱,甚至打算为其加冕!如果你坚持要谈判的话，只怕越拖下去越对我们不利!工了“ 沉

    “......海伦脸上出现苦苦挣扎的表情，双手紧紧地握着拳头。

    “海伦，你要下定决心，为帝王者不能有妇人之仁!你自己不是我们说不能输的吗?”

    “......海伦当然记得自己刚刚说的话，但是，她实际上还是打算通过谈判，甚至私下和教会达成某种程度的妥协来化解这次危机，军队是她手中的筹码，但是,她并不打算轻易地就开始战端。

    因.为...内战这个东西就像潘多拉盒子，一旦打开,海伦害怕的是从此会战乱不休，这对刚刚从十年前的大战中缓过来的艾拉尔帝国来说，实在是无法承受之痛。

    战争，带来的，是鲜血，是死亡，是一个个支离破碎的家庭，以及满目疮痍的大地。

    “如果..实在不行的话，我愿意退......说唯唯诺诺地出这话，对海伦来说，放弃的不仅仅是一个皇位那么简单，还是家族的荣耀和传承，父亲的希望以及自2曾经活着的意义。

    “那....这时候，-旁被两人忽视的玛利亚忽然发出来声音,一幅有什么话想说的样子。

    “怎么了?你有什么要说的，”西莉亚正苦恼怎么开导海伦，对于玛利亚这个“敌人”，自然也没有什么好态度。

    “那个妮维雅...她的恶魔身份，教会肯定会大作文章，谈判什么的，恐怕是不可能了...

    “恶魔?妮维雅,她...不是会龙族了吗?”玛利亚的话让西莉亚-愣，转过头诧异的看着海伦。

    “这...”.海伦不是单单忘了这一点，而是不想告诉西莉亚，毕竟妮维雅能变成恶魔这件事情，自然是越少的人知道越好。

    看着海伦支支吾吾的样子，西莉亚知道玛利亚所言非虚，这下表情更加严峻了。

    “这件事教会无凭无据,不能拿我们怎么样，但是恐怕帝国皇室除了‘ 信仰不坚定’,现在又被认为是‘异教徒’，甚至 ‘ 恶魔的爪牙了’!海伦，想谈判解决的不可能的!

    玛利亚深深的望了海伦一眼，忽然跪倒在海伦面前。

    “女皇陛下，请不要再犹豫了，圣光教...已经不是那个神的乐土了，他们都被权力的欲望吞噬了!”

    海伦和西莉亚的对话，让玛利亚幡然悔悟，在全体人族的幸福面前?她-一个人小小的痛苦又算的了什么呢?

    抱歉了，约翰.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24月光与萤火虫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜晚，月光静谧地落在窗台上,水银般地流淌。打开窗，呼呼的风带来秋暮的寒冷。

    黑夜是大部分生物潜声歇息的时间，所以即使细微的风声,却显得清脆响亮，让人不由地在心中升起一股寒意。

    妮维雅穿着淡绿色的睡衣，脚下踩着-双棉拖鞋 ，推开门走到外面。

    在床上躺了一天实在是很难受,所以到了晚上,妮维雅反而没有了睡意,索性决定出来走走。

    屋外就是-个单独的院落，枯黄的树叶落了-一地， 空气中有着淡淡的泥土芬芳。

    妮维雅脚踩着月光，仰望着漫天的繁星，呼气--吸气-- 就好像将整 个心房都放空了似的。

    这时候身后传来了脚步声，妮维雅回过头，在皎洁的月光照耀下,纤细冰冷的少女踏步而来，薄薄的樱花色嘴唇轻启:“晚 上冷，小心着凉。

    “我可没那么脆弱,好歹我可是巨龙哦!”

    芙萝娅的关心，让妮维雅的心稍稍的温暖了。露出-一个元气的笑容。

    妮维雅从小就很少得病,现在想想大概是她的龙族血统的缘故,而真正的决觉醒了龙族血统之后，感冒这种对其他小萝莉而言十分困恼的事情已经完全和她沾不上边了。

    “我们聊一会吗?”

    “嗯。

    院落中并没有椅子,不过不远处就有一一个悬挂在树 上两颗大树之间的秋干。妮维雅小跑几步跳到秋千上，双手抓着两边的绳索，小腿来荡去。

    包F SF轻小说.

    两人几乎同时开口，结果都愣住了，然后相视一笑。

    “聊点什么呢?‘

    总觉得有很多话想说，却又似乎无话可说的感觉。

    不过不仅仅是妮维雅觉得如此吧，她看了看芙萝娅，少女动了动嘴唇，去没有发出任何声音。

    过了好一会,芙萝娅才像是想起了什么似的说道，“ 那个，身体好点了吗?”

    “基本上没事哕，不过还有点使不上力气。”

    身体恢复的速度比妮维雅预计的还有快上不少，白天睡了- -觉之后， 身上的疼痛感已经消失了大半，不过还是有些乏力。

    “恢复的那么快?

    “大概是光元素的功劳吧?不知道为什么,我的身体似乎能同时容纳光暗两种元素，而且还没有了致命的冲突。”

    对于芙萝娅，妮维雅觉得自己并不需要保留太多，-五一十地将自己身体的情况告知了对方,不过，芙萝娅也没有什么头绪。

    “妮娜，我们这是要干什么?”艾丽莎揉着眼睛，一脸疑惑地看 着小公主。

    就在刚才，妮娜忽然跑到了艾丽莎的房中，把睡得正香甜的小女孩强行拉了起来，并且拖到了

    SF牡小说

    “u!”竖起一根手指，妮娜回头对着艾丽莎做了- -个噤声的动作,水汪汪的蓝色眼睛在月光下闪闪发亮。

    “怎么了，神神秘秘的。”艾丽莎不由地压低了声音。

    “我看到妮维雅和芙萝娅偷偷地溜出去了,不知道发生了什么事情。”妮娜神色担忧，目光沿着落满月光的走道, -直到铺满落叶的院落之中。

    “应该没什么事吧?”

    艾丽莎安慰着妮娜，但是原本还有些不太情愿的脚步却加快了。

    拖鞋落在地上，发出清脆的脚步声，院子里月光满盈,枯黄的落叶在月光下显出有些微妙的金

    “妮娜，艾丽莎?”

    看着步履匆忙的两人，妮维雅的脸.上不由地露出-丝丝的疑惑。

    “怎么了?”

    两人露出松了一口气的表情。妮娜一步向前 ,忽然地敲了敲妮维雅的脑袋。

    “你晚上不睡觉，跑出来干什么?不知道自己现在的身体状况吗?

    “痛...抱着脑袋，妮维雅露出纤弱的表情，不过事实上妮娜的手-点也没有用力，只不过是妮维雅在配合着妮娜的动作。妮娜自然也明白这一点;于是缩回手，然后强行挤进了原本只能够-个人乘坐的秋干上，

    好在，她们都是体型娇小的女孩，倒也勉强能够同时坐在上面。

    不过这样-来,两人的身体就不得不紧紧地贴在了-起。

    隔着薄薄的睡衣,女孩细腻肌肤的触感源源不断地透过紧挨在一起纤细手臂， 大腿传达过来。

    妮维雅的呼吸变得有些急促。

    不过遗憾的是,小小的秋干上,坐下两人已经是极限，艾丽莎只能遗感地站在了她们的边上,扶着秋干的纯索:3QD.C

    妮维雅和芙萝娅两

    之的“散心”，不知觉间就变成了全员到齐的“四人茶话会”

    “我给大家讲一个故事吧!”清了清嗓子，妮维雅建议道。

    好啊。

    稚嫩的嗓音在月色下响起，带来的是不属于这个世界的故事- -《萤火虫 与旅人》。

    孤独的旅人在不属于他的世界里流浪，陪伴他的，只有一只只的萤火虫。

    走马观花似的，旅途仿佛没有意义，也没有终点，有的只是必须要走下去的路。

    妮维雅觉得自己现在有点像是那个人生路上的孤独旅人，所幸自己也有一只只萤火虫的陪伴一妮娜，艾丽莎，芙萝娅，莲...还有母亲希琳.....

    book.SFA

    为她照亮了黑夜里的路。

    包F SF轻小说

    “希琳?希琳!”声音逐渐走高。

    “...啊?怎么了?”金色长发的美丽女性这才反应了过来,望向一旁褐色长发的同伴,蓝宝石一般的眼睛对.上她翡翠色的瞳孔。

    “又走神了吗?自从上次的事情之后，你就- -直魂魂不守舍的。

    希琳沉默了，纤长的眼睑毛轻轻抖动,垂下的眼睑几乎覆盖住瞳孔，让人猜不透她在想什么。

    克丽丝露出最为真诚的表情:“不是我想刺激你， 希琳，你这样可不是办法,既然你那么在意她，为什么又不肯去见找她呢?”

    希琳摇摇头。

    “你不明白的。

    “是，我当然不明白，因为我没有女儿，但是一

    “我也有..记挂着的人，我知道思念带来的痛苦，所以希琳,别再让自己难受了好吗?”

    良久，希琳抬起头,望着克丽丝那双甚至带着哀求神色的眼睛，深深地叹了一口气,脸上露出无奈的苦笑。

    “抱歉，克丽丝。

    -就在这时候。

    一只蓝色的鸟通过窗户飞到了两人身前的桌子上，随后“砰” 的一声消散,只在桌子上留下一封信。

    信封上写着几个字，神佑加急信件，长公主希琳亲启。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.85曾经的约定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    比平常厚重的多的阴云覆盖住天空,让天空看上去显得灰蒙蒙的，像是连掌管天空的神明也感到了不安似的露出了苦恼的面孔。

    不过,假若真的有这样的神明，此刻也会选择躲得远远的吧。因为空气中弥漫的紧张气氛已经到达了-种让人窒息的程度。

    不仅商店通通关门，连教堂里祷告的声音都不再响起，繁华的帝国首都就像是陷入了噤声魔法-样，安静地出奇。

    街上的卫兵也比前几天还多了-倍，时不时地有一看就是大人物的家伙浩浩荡荡的在护卫的簇拥中走向皇城的方向。从早上起,就不停地有王公贵族和手握一方大权的地方要 员来到神佑。

    上- -次出现这种盛况，还是在女皇海伦即位的时候。

    “刷--” 西莉亚拉开窗帘,暗淡的光线照耀进来,她伸了伸懒腰,然后揉着眼睛，原本难看的黑眼圈在经过一-夜的休息之后已经暗淡了下去。

    好几天没有睡得如此安宁了，海伦的平安归来,让她总算是能够睡个好觉了。

    海.....

    西莉亚回过头,望向坐在桌边的少女。

    她正用纤细的双手拖着尖尖的下巴，湛蓝的瞳孔中有种难言的憔悴。看得西莉亚心里微微的有点疼。

    你也累了吧?海伦。

    西莉亚在心里叹息一声,走到海伦的身边，轻柔地从背后抱住了她，就像是想把自己的心意传达给忧虑的少女似的，紧紧地将自己的温暖分给对方。工」“ 优

    “别担心，有大家的陪伴，-定会没事的。

    “嗯。”海伦点点头，用手抓住了怀抱在自己胸前的西莉亚的双手。

    “西莉亚姐姐，我们这样究竟是对，还是错呢?

    平静的声音,却给人憔悴的感觉。

    西莉亚的表情严肃起来。

    “海伦，虽然我一直说战争没有对错， 但是这一次我想正义 是站在我们这边的，-旦皇权落在格莱.奈特的身上，帝国内肯定会掀起新-轮的权力争夺,外加教会的暗中干预一-也许又会回到那个黑暗的时代吧?

    “黑暗时代吗?”

    海伦喃呢着，眼睛渐渐明亮了起来。

    “无论如何，这样的悲剧，我绝对不允许它再次发生了!’

    ‘黑暗时代’?那是什么?”

    问出这个问题的是玛利亚,这个个子小小的少女正缩在角落里，本来她不想说话的，甚至俩人都把她忽视了才好，毕竟她的“俘虏”身份实在不让人待见，于是，索性-直闭着眼睛装睡。效果也恨明显,两人甚至差点遗忘了玛利亚的存在。

    不过，当她们又一次提到“教会”这个词，还配以“黑暗”、“悲剧” 这样的形容，让身为教会- -员的玛利亚不由地在意起来。心 oF 牡J 说

    西莉亚望了她-一眼，随后皱起眉毛，似乎在考虑是不是应该告诉玛利亚。

    “西莉亚姐姐，告诉她吧，玛利亚不是个坏人，我想，了解了那段历史，可以让玛利亚明白许多吧。

    ...好吧。”西莉亚显得很惊讶，不过最终还是点点头，说道:“那是一 -万年以前， 神魔大战结束后开始的故事，人族和神族联军连手将魔王维吉尔封印在‘ 神圣森林’，也就是后来的黑暗之森’，然而一-

    西莉亚深深地吸了一口气。

    “原本身为盟军的神族却趁着大家都在欢庆的时候袭击了人类!当时的人类精英几乎死伤殆尽因此神族轻易地就取得了战争的胜利....”

    “这不可能!”

    玛利亚忽然瞪大眼睛尖叫了起来。

    尽管玛利亚对现在的教会高层的确有些心灰意冷,但是，她从来没置疑过对神明的信仰，西莉亚的话简直就是对于少女整个人生观、世界观的否定。

    伴随着玛利亚激动的情绪,一片金色的光芒从她的身上亮起，隐约间，一对对金色的半透明羽翼在她背后生成。

    book.SFA

    “亵渎神明者.

    SE轻小说

    毫无感情的声音从她的嘴中响起。不过，瞬息之后便夏然而止。b

    仿佛早已预料到了这情况一样，海伦和西莉亚几乎同时出手，-道水柱缠住玛利亚的身体与四技，柔性的液体同时也有惊人的韧性, 让她动弹不得，而同- 时间，海伦的精神力的冲击也击中了玛利亚。

    玛利亚眼睛一一翻， 失去了知觉，身体软趴趴地倒下，被冲上前的西莉亚抱住。

    在玛利亚的额头,一个小小的金色十字架已经成型,散发出淡淡的光芒。

    西莉亚将她抱起来，放到一旁的沙发上，然后回过头不解地望着海伦。

    “为什么要怎么做呢?现在不是再惹麻烦的时候。

    “因为她昨晚说的话。”海伦走了过来，

    “算是回报吗?”西莉亚明白了。海伦总是这样不合时宜地暴露出自己温柔的一面，虽然会平添一些烦恼.....

    不过...大概这样在才是海伦的魅力所在吧。

    “回报说不...”.海伦的声音轻轻的，就像是落在地上的雪，“只是， ....昨天晚上她的话, 她愿意抛下彼此的立场，为全体人类考虑，我觉得..利亚实际上是一个非常善良的人，只是被遮住了双眼。

    “海....

    就在芙西莉亚苦笑着，想说什么的时候。

    book.SFA

    海伦抢在她前面，温栗地一笑。SF轻小说

    “西莉亚姐姐，这不是我任性的举动，我有好好的考虑过，虽然会有一些小麻烦，但是，这不也是和西莉亚姐姐你的约定吗?用爱去对待这.世界....

    “约...吗??”听到海伦的话,西莉亚喃呢着,转过头望向窗外，遥远的灰色天空一一

    十年前的那时候，也是这样的秋天吧。也是这样的阴天。只不过,那时候下雨了。

    她现在还记得那雨落在地.上的声音。

    西莉亚不由地闭上眼睛。

    耳边传来是，是漫长时光另一头的回音。

    -西莉亚姐姐。这是我们的约定。

    -西莉亚姐姐, 你会永远的陪着我们的, 对吗?

    “西莉亚姐姐，下雨了呢。”

    西莉亚睁开眼睛，蒙蒙的细雨在窗外飘荡着，雨势并不强 ,绵绵的雨丝反倒是给沉闷的城市带来了一丝活力。许多人家都打开了窗户，享受着这大自然的恩泽。

    西莉亚露出微笑。

    “该出发下( =

    她说。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.86暧昧的亲昵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    打开窗户想让房间透透气,窗外的风立刻吹拂到室内,让空气清新了不少。

    妮维雅深深的呼吸着，然后回过头板着脸望向房间中的另外两人。

    妮娜和艾丽莎正坐在房间中央的桌子边上,两人慢悠悠地喝着茶水，-幅悠闲到让妮维雅忍不住磨磨小虎牙的样子。

    “我说，”妮维雅回过头走到她们的面前,稍微提高了声音，“ 你们真的一点也不担心海伦表姐吗?

    大概是巨龙的身体恢复力实在惊人，亦或许是艾丽莎的补品起到了作用，又过了一晚，妮维雅感觉自己已经完全康复过来。不过这么一来，她就想到了据说是只身返回神佑的海伦,不过,让妮维雅不解的是,不止妮娜，连艾丽莎都是一副不慌不忙， 沉的住气的样子。

    “我们当然担心姐姐啦。

    妮娜将茶杯放在桌子.上,抬起头望向妮维雅，眨眨眼睛，笑着说道。

    “那么为什么你们还那么-幅悠闲的样子啊?”

    妮维雅在心里翻了-一个白眼。现在,妮娜和艾丽莎的表现和“担心”两个字丝毫联系不上。

    妮娜伸出右手食指点着脸颊，思考了一会之后说道: "因为，与其- -直皱着眉毛，反而辜负了姐姐的一番心意吧?她刻意将我们留在这里，不就是不让让我担心吗?“

    book. SFA

    “嗯，是的。”

    艾丽莎也胎和着妮爆的话点了叔? SF轻小说

    “虽然这样说也没错,但是，你们真的打算什么都不做吗?海伦表姐现在需要我们的帮助，然而我们就这样袖手旁观，甚至悠闲的喝茶?我可不觉得这是个好主意!”

    妮维雅翻了翻眼睛。

    “好啦，妮娜，别欺负妮维雅啦，告诉她你的计划吧。”艾丽莎忽然一下轻笑 ,然后妮维雅瞬间明白过来。

    她，又一次的，被自己的表姐耍啦!

    早知道昨晚就不告诉她以前的事情了!

    妮维雅小声的在心里嘀咕着。昨晚，当妮维雅讲完-一个故事之后， 艾丽莎忽然想听妮维雅将之前她们三个人的故事，为了树立自己“威严满满”的形象,妮维雅一不留神说出了许多“调戏”妮娜的事情。没想到被妮娜记在心里3这不今天就反过来“调戏”了妮维雅- -次。

    可惜这世界上没有后悔药吃，她在这担心半天，无头苍蝇似的找不到办法,结果，艾丽娅和妮娜早就有了主意。

    不过，妮维雅自然不会甘心就这样示弱，于是不满地崛起了嘴。

    “哼哼，看我心急的样子很好玩吗?表姐和艾丽莎都是⑨!”

    “⑨?那是什么?”

    口F牡小玩

    妮娜发出疑惑的声音，不过来不及思考，妮维雅就扑到了她的身上,将她扑倒在了柔软的地摊上。

    “呃?

    躺在地，上的妮娜眨眨眼睛，望向妮维雅那蔚蓝的瞳孔。

    ...这样的动作感觉怪怪的。

    两人的目光交错着,沉默了下来。

    妮维雅只是一时习惯性的按照以前的样子和妮娜打闹了起来，但是记忆已经完全不同的妮娜却不会和以前一样的反应。

    这样-来,原本显示姐妹间亲昵的动作，此刻却变得暖昧起来。

    “那....妮维雅，妮娜?”

    艾丽莎试探性地呼唤了两人的名字。

    “啊，....做贼心虚的妮维雅连忙站起来。后撤几步。

    不过相比妮维雅的窘迫，妮娜这个真正内外都是小萝莉的女孩，却有些茫然。

    刚才的氛围有些不对，但是不对在哪呢?妮娜却又不明白。

    “那个，是这样的,我把接下来要做的事情和你说一下吧。”实在不明白,妮娜索性开始转移起话题。

    “哦。”妮维雅使劲地点点头。

    “首先，这里是乌迪亚莱斯堡，就在神佑的西南方，‘ 银白雪茫’军团的驻扎地，它的战斗力在整个帝国之中都是位列前茅的。而且军团长艾莉尔.利奥波德是姐姐的忠实拥趸，如果姐姐有什么动作的话- -定会和和她联系的。所以，我打算先去找到她，寻求帮助。到时候，姐姐真要有什么命令,我们也可以和她f起进入神佑@A

    三只小萝莉在房间里嘀嘀咕咕了好一-阵子，最后总算是达成了一致的意见。

    等到出去探查消息的芙萝娅回来之后，少女又带来了城中有军队戒严的迹象的消息。

    本身就是军事堡垒，所以乌迪亚莱斯堡的军事化程度非常高，从今早开始就已经对入城人员进行了严格的审查。而作为保卫首都的防御圈的一-部分，乌迪亚莱斯堡的戒严毫无疑问和神佑的情况不可能毫无干系。

    结合这个情报，加上本来女孩们就很担心海伦的情况。所以她们没有再继续犹豫下去。换上便于行动的便衣，四人- -起离开这间房子，走上了街道。

    book.SFA

    街上到处都有在巡逻的士兵。

    SE3小说

    她们刚出门不久，就被人拦住了，要求出示相应的入城证明。口

    “那种东西，我们可没有哦，不过，我想你可以带我去见你的长官，他也许知道该着怎么做。

    妮娜摇了摇头，表示自己并没有入城证明，不过，随即,尊贵的公主殿下就抓着裙摆轻轻提起微微颌首,不论从哪方面看都是完美的贵族礼仪,强大的公主气场一时间甚至让他面前可怜的卫兵们额头滴下几滴冷汗。

    在这个贵族仍享有特权，尤其是一些大贵族更是- 般人不敢招惹的存在 。

    而妮娜的表现和气场，怎么看身世都是这些小小的卫兵惹不起的。

    “好的，我们马上就带你去见长官。”

    几乎没有怎么经过思考,卫兵的小队长就决定带妮娜去见她们的长官。

    一方 面如此可爱的小女孩让人不由地降低了防备，如果说他们是居心叵测的坏人，卫兵队长自己都不信。

    而且，妮娜这样言之凿凿的要见驻军的高层,让卫兵队长不得不谨慎起来。

    得罪了外人还有军团罩着，但是如果得罪了军团里哪位将军的女儿，恐怕日子就不会好过了。

    “那么，就请你带路吧D^

    继续保持着高傲的姿态点点头，妮娜命令到。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.87军营中的意外

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “是，遵命!

    仿佛见到长官一样，妮娜的命令让士兵队长下意识地敬了-一个军礼，然后带着她们前往了军团营地。

    前面说过，这个城市就是一个堡垒， 可以说是个大号的军营 ,士兵们居住的地方就在城市的中心区域，不一会， 妮维雅就看到了在训练的士兵。

    “请您稍等,我这就去找长官过来。

    士兵队长停下脚步，歉意地说道。在妮娜点点头之后，他飞快地离开了。

    没过多久，地面忽然微微地震动了起来,同时伴随着- -阵奇怪的声 音响起。

    “怎么回事，难道地震了吗?妮娜，艾丽莎抓住我的手，万- -待会情况不妙....诶，不对，那是什么东西?好像是- -只，呃?金属大乌龟?”

    妮维雅急忙地拉住妮娜和艾丽莎的小手。不过，这阵震动来的快，去的也快，很快就停了下来而且，罪魁祸首也浮出了水面。

    那是一团椭圆形的物体，此刻翻到在地，4个金属轮子在“咕噜噜”的打转着。

    不过下一刻，从这只“大乌龟”里伸出八条金属腿，灵活的扭转起来，在地上- -撑，然后将它翻转了过来。

    “是哪个笨蛋在地上放的石头?本小姐要让他好看! ! !”

    随后，一个声音传了出来，“哐当”的一声，那只大乌龟上打开了一一个盖子，一个绑着橙色双马尾，脸圆圆..样貌介于少女和萝莉之间的小女孩从里面跳了出来，脚踩在这个金属机器的顶上拧着眉毛，不满地呵斥着。

    不过，早在少女的“玩具”翻车的时候，附近的卫兵们就已经呼地一下子全部跑光了,只剩下不明情况的妮维雅四人还傻傻的站在路中央。

    于是，找不到发火对象的少女将目光移到了她们身上。

    “那边几个挡路的，谁允许你们进入军营的?不知道这里是军事重地吗?

    “是在说我们吗?”妮维雅眨了眨眼睛，少女的话明显是对着她们，但是，妮维雅可不记得自己什么时候得罪过她。在这个军营里,她只是个路人好不好。

    “难道这里还有别人吗?”不满地哼哼了几声,少女双手又腰，挺起了刚刚开始发育的贫瘠胸部， “吾乃希萝.利奥波德! 你们是什么人?’

    “我是妮维雅H3' =

    妮维雅正想介绍自己，但是希萝踩了踩脚下的机械,不耐烦地打断了妮维雅的话。

    “哕嗦，我不是问你的名字，而是你们为什么会在这里，这是军营,不是小孩子过家家的游乐场!还有那的边的女人，一副可疑的表情想干什么?”

    -脸淡然的芙萝娅莫名地被人按上了“ 可疑人物”的标签。

    “把这里当游乐场的不是我们，而是你吧?西萝小姐，还说别入是小女孩，你自己也不是小女孩吗?

    SF牡小玩

    不过，芙萝娅懒的和少女争辩什么。反倒是妮娜看到妮维雅被训斥,皱了皱眉，向前一步,看着希萝反驳道。

    结果一--

    ....你，.你说谁是小女孩?你再说一-遍!”希萝瞪大了圆滚滚的淡黄色瞳孔，像是一只炸毛的小猫咪-样看着妮娜。

    妮娜“咦”的一声，然后左顾右盼地望了望希萝的周围。

    “也不是一定在说你呢，不过，除了-一个小女孩,我好想没看到其他人了哦?”

    就算是笨蛋，也知道妮娜在说的是谁了，更何况，希萝从来不认为自己是一一个笨蛋。

    “啊啊啊一-你们给我等着 !窝要把你们通通丢到河里去!”

    又一次地跺跺脚，说出一句威胁的话，然后希萝跳回了那个机器里面，紧接着,像是蜘蛛一样这个机器迈着八条腿冲向了妮维雅她们。

    “啊咧，恼羞成怒了吗?

    妮娜下意识地去摸脖子上的魔法项链,但是在上次和玛利亚和约翰的战斗中，妮娜就已经讲它的力量一-次性地爆发了出来， 当时项链就禁不住剧烈的能量而损毁了。

    所以，现在的妮娜自然是摸了个空。了C 亡久路

    而妮娜本人虽然也会魔法，但是都是些魔法学徒级别的小魔法，对于眼前的这只体型颇大的机械自然没有是没办法。

    “艾丽莎!快,拦住它!

    妮娜连忙叫唤艾丽莎,不过事实上并不需要她刻意提醒,在看到它往自己冲来的时候，艾丽莎就开始积蓄魔力,准备以藤蔓把它纠缠住。

    不过还没等艾丽莎这样做，八一道银白色的光芒就已经冲了，上去。

    妮维雅冲到那个机器的面前，双腿在地上- -踩， 跳了起来。

    “去河里游泳吧!

    透过机器.上的窗口，看着冲向自己的妮维雅，希萝大吼着操纵着机械臂,往妮维雅的方向伸出试图抓住妮维雅。

    不过，妮维雅又怎么会让她如愿呢?

    “哼哼,我倒是看谁能把谁丢到河里去!”

    不服输地拌着嘴，妮维雅唤醒了空气中的风元素，进入飞翔的状态,在空中改变方向,躲开伸过来的机械臂，然后落在那个大家伙的头顶。

    尽管希萝的这个机器有着很大的灵活性，不过大多数东西都不可能完美无缺，而头顶位置正好是这个机器的盲区。它不停地扭动着机械臂,却始终够不到妮维雅，就像是一只被人按住了背部的大闸蟹一样,空有凶悍的大钳子却毫无施展之地。 拉'小玩

    希萝控制着机器不停地扭动着,试图将妮维雅给甩下来,不过这招对妮维雅自然无效，妮维雅甚至还挑衅的在在机器的顶上踹了几脚。

    大概是手段都用尽了，这个机器总算是停了下来，然后一-

    机械臂缩了回去，但是，原本静止的车轮却"飞速地旋转了起来。

    于是，紧接着就像是脱缰的野马-样,机器的前端高高翘起，整个往后翻。

    “又要翻车了吗?”

    明白希萝的打算，妮维雅不得不离开机器的顶部。

    “轰隆! ”下一刻,那个机器就翻了过去,只是，和希萝心中的剧本小小的有些不同的是，在翻了一个身之后，又停不下来似的翻滚了几次，落入了营地旁的护城河之中。

    如妮维雅所见-一般， 这个机器是全部用金属打造的，重量可想而知不会轻，这么重的家伙，-落水掀起了高高的浪花,然后瞬间就没入了水面。

    扬言要把小萝莉们丢进湖水中的希萝，反而自己先掉进了河里。

    不过，妮维雅却没有任何喜悦的情绪:连忙冲向河边。

    不管怎么样，现在最重要的是把还在机器里的希萝救出来!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.88皇都的动乱（一）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    秋季的河水有些微凉，不过好在水体十分清澈，妮维雅在身体周围用魔力形成-片空白的区域往河底下的位置游去。

    柔软泥沙覆盖的河床上，刚才的机械正安静地躺在那里。

    “我记得入口好像是在这个位置....

    妮维雅沿着机器的金属外壳转了一圈， 试图寻找入口,但是奈何入口的位置隐藏的十分巧妙。

    “算了，直接砸开吧!”

    正当妮维雅束手无策,不得不考虑使用暴力的时候一

    机器上忽然打开了一个口子,然后-个透明的泡泡从里面飘了出来，而泡泡中的，正是名叫希萝的橙色双马尾女孩，她看着妮维雅,皱了皱鼻子，似乎在发出“哼” 的声音,然后透明的泡泡开始向着水面上浮去。

    -露出水面，就看到了妮娜三人。

    “妮维雅，你没事吧。

    女孩们送上关心的问候，妮维雅摆了摆手。

    “放心，这点小事可难不倒我，看,我这不是一-点事情没有吗?

    的确如此，别说有什么不适了，妮维雅的身上就连弄湿的痕迹也不存在。

    “本小姐的发明啊!都是你们这几个....

    不过，相比之下，希罗的心情就差多了，女孩表情阴暗的蹲在地上画着圈圈,然后站起来不满地望向妮维雅，

    “拜托，是你先无理取闹的好吗?

    SF轻小说

    妮维雅的好脾气也差不多用尽了。

    “哈?你居然感这样和本小姐说话，我一定要让你们好看。

    瞪大眼睛，女孩再次炸毛。

    “妮维雅,先别和她闹了，那个卫兵回来了!”

    不过，原本打算上前替妮维雅助阵的妮娜却忽然伸手指向了不远处。

    “嗯，表姐，我们去办正事吧，不要理这个家伙了。’

    妮维雅拉起妮娜的手往前走去。

    不知为何，本来气势汹汹，似乎要大闹一场的希萝也转着眼珠子安静了下来,然后跟着她们一起往前走。

    士兵队长带回来的，是-个身穿骑士铠甲,英姿飒爽的少女。

    “艾莉尔l利奥波德，拜见公主殿木小的=

    少女单膝跪地,对着妮娜恭敬的说道。

    “啊?你.....”.

    希萝忽然地大喊一声,不可思议地看看妮娜,又看看跪在地上的艾莉尔。

    五分钟后，军团长的办公室中，

    _book. SFA

    CC小说

    “抱歉，都怪我平时太纵容姐姐了，所以才会让她在公主殿下面前闯祸...

    艾莉尔满含歉意的说道。

    ....等等,你说她是你的姐姐?

    妮维雅看了看艾莉尔，虽然身为军团长，但是艾莉尔看上去却十分的年轻，身材高挑,大概是因为经常接受日晒的缘故，裸露在外的皮肤呈现出健康的小麦色肌肤,尤其是凸显出女性魅力的胸部，即使是厚重的铠甲叶无法遮挡住她的雄伟，再往下，是一双稍显丰满的双腿。

    这个世界上的强者是不能光凭外表来判断年纪的，只是一-

    “姐姐”这个词语,怎么看都是用来形容比自2年长的女性。

    转过头，看向缩在椅子上，一脸委屈表情的希萝，艾莉尔的模样似乎还在眼前,那么成熟的女性居然叫一只萝莉叫姐姐。

    违和感爆炸了啊喂!

    “姐姐她的身份是-个炼金术士, 小的时候炼制一种炼金制品的时候发生了意外，然后就- -直维持着当时的样子。

    看出了妮维雅的疑惑，艾莉尔解释道。

    “呃，啊，原来.这样....”

    妮维雅总算是明白了,这希萝不仅是合法萝莉，还是作死小能手。

    book.SFA

    “艾莉尔， 我先出去!”.万SE轻小说

    希萝从椅子上下来，和自己的妹妹招呼-声，然后-溜烟地跑出了办公室。

    接下来，妮娜和艾莉尔简单地交换了-下最近的情报，然后艾莉尔很靠谱的表示一旦接到女皇陛下的命令，- -定会带上她们。并且邀请她们在军营中住下。

    不过,就在妮维雅几人高高被带到宾客房,就有士兵慌慌张张地跑过来。

    ....军团长邀请您现在去她办公室!”

    “公主殿下，刚才接到了女皇陛下的密令,命令我军进入备战状态，随时准备和帝国内的叛徒战斗!

    -见的妮娜，艾莉尔就说明了情况。

    “好的，艾莉尔军团长，十分感谢您的帮助。请务必帮助姐姐度过这次难关。”

    妮娜真诚地看着艾莉尔,而对方则重重的点了点头。

    “我这就去召集部下，请您在此等候。”

    接下来，艾拉尔召集了召集最为精锐的部下。而等妮维雅在此看到她的时候，总算是明白了银白雪茫”这个名字所蕴含的意义,披挂完毕的士兵们，每-一个都是身穿银制盔甲，数千个这样身穿银甲的士兵，站在一起就犹如冬天里反射阳光的白色积雪，看的妮维雅眼睛都有点花。

    而就在妮维雅她们焦急地等待着每伦的命令的时候。

    在神佑城内。

    -扫多日的阴霾，阳光总算是落了下来。

    book.SFA

    SE奴小说

    海伦和西莉亚秘密地召集起了支持海伦的势力，浩浩荡荡的出现在了众人的面前，女皇的平安归3来， 让整沉闷的城市陷入了沸腾之中!

    “该死!该死!她怎么回来了!

    皇宫内，格莱.奈特焦急地在大殿之中走来走去，他已经不记得这是自己第几次发出这样的咒骂了。

    眼看着帝国的最高权力就在自己的面前唾手可得,那种诱惑让他怦然心动。

    ....以为有了教会的帮助，自己肯定能高枕无忧，但是，格莱没想到，她又回来了!

    “那个女人，把帝国的皇位交给那个小女孩就是一-个错误!”

    “格莱殿下，请您稍安勿躁，静下心来...圣光教会的修士约翰站在他身边说道。

    “我怎么可能静的下来?”格莱.奈特的声音尖锐了起来，像是发泄心中的不快似的。

    “你不是告诉我她已经死了吗?现在呢?现在是怎么回事?别说是皇帝，恐怕我连亲王都没得

    “放心，亲王殿下，圣光教会-定会支持您到底的。

    约翰微微一笑「眼神转而阴冷下来,

    “不管怎么样，帝国的皇帝，绝对不能是一个魔族的同情者，甚至支持者!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

皇都动乱（二）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    圣光教会大教堂的深处，被无数典籍环绕，充满古朴与沧桑气息的书房内，受无数信徒敬仰的圣光教会教皇，此刻正恭敬的面对着- -处。 微微下弯的腰部让他看上去不像是一名尊贵的教皇， 而是一个尽心尽责的老管家-般。

    “爱娜西斯大人，以上就是关于女皇海伦的信息。我认为十分有必要将其替换，以防止她做出不利于教会的举动。”

    教皇的前面，是一片金色的光芒,仿佛虚空一般深不见底。

    幽幽的女声从其中传来。

    “皇权与教权，世俗与宗教相互制衡,是当初与人类的守护者们达成的协议，弗朗西斯,你知道这么做带来的后果吗?十年前你制定的计划就给我们带来了巨大的压力,这次如果更进一步...不要太过火了,不然会烧伤所有人。”

    “爱娜西斯大人,圣光的威严不容亵渎!就算是火焰，也必须要燃烧，只有将邪恶都通通燃烧殆尽，光明才能照耀世间!

    教皇深深地底下了头。

    良久，从遥远的虚空传来一声轻叹。

    “罢了，主神既然已经将教会托付于你，那么就按照你的意思去做吧。

    “是，爱娜西斯大人。”

    话音落下，金色光芒如被风吹过的烟云-般散去。教皇微微直起身体,又重新变成了那个威严仁慈与一身，深不可测的长者。

    “让圣骑士团出动，这次的新皇登基仪式，绝对不能出现意外!”

    会不会太急了一点?

    临时被通知进行加冕仪式，格莱. 柰特，看着镜子中的自己，不由地对着自己问道。

    他有着一头浅棕色的头发,以及漂亮的胡须，- -对深绿色的眼睛却没有多少光泽。他已经很多天没有-一个充足的睡眠了。

    自从进入皇宫之后，他每天都在做- -个噩梦。

    梦中，英姿飒爽的少女挥动着黄金剑刃,将自己的头颅割下，鲜红而黏稠的血液蔓延着整个梦竟。

    “她回来了。她会来的!

    格莱.奈特的心忽然升起-股恐惧，不过隐隐的又有一些兴奋。 他将成为整个帝国自建国以来第一位成为皇帝的非皇室家族成员，这，终将被载入史册!

    “我的表哥啊，没想到吧，有一天我将座上你曾经坐过的位置!”

    恐惧压不住对于权利的渴求。

    -这时候。

    “不好了，王阁......他的心腹手下一副慌张的表情进来了。

    “怎么了?默克，这么一副大惊小怪的样子!

    稍微不悦的皱起眉头，格莱，奈特不满地呵斥道。

    “亲.....皇帝陛....看到自己主上不满的目光，默克的心“咯噔”-下，知道自己刚才的举动实在太过慌张，连忙奉承道。

    or牡丁\玩

    而这一句“皇帝陛下”,也让格莱.奈特的表情稍微缓和了不少。

    “说吧，什么事情。

    ....她，她回来了!”默克咽了一口口水，有些艰难的回答到。

    心脏一瞬间仿佛停滞了 ，格莱.奈特一瞬间觉得呼吸困难,长大了嘴巴瞪着默克，而后者缩了缩脖子，小心翼翼地试探道， “陛下?”

    “谁，你是说谁回来了?”

    格莱.奈特下意识的用手敲打着桌面，冷声问道，声音不停的在颤抖。

    “女皇，海伦.尤希因斯. ....”..

    “嗡一-” 耳边仿佛有盲音轰然炸响，默克的话接下去都无法听到了。他只记得摆了摆手，将默克赶了出去，然后跑到了约翰的房间中。

    “陛下莅临，实在是万幸，有失远迎!

    约翰依旧是那副老样子。

    “她回来了!”

    面对着格莱. 奈特几乎是咆哮的声音,约翰脸上虚伪的笑容终于无法继续维持，不过，他并没有像格莱.奈特那样慌张，而是摇了摇头。

    .“-.-.算了，现在还是称呼您为亲王吧，格莱亲王,您为何如此害怕一个少女呢?据我所知海伦女皇她并不是以严厉手腕薯称-” SE轻小说

    “那是你没见见到她的父亲，列维的手，那个人的女儿绝对不会如此简单!

    格兰.奈特的声音来带着浓郁的恐惧。视线仿佛穿透了时光，回到了记忆中的时代。

    “女皇陛下万岁!

    “女皇陛下万岁! !”

    一阵又一阵的欢呼声,仿佛能穿透云霄。虽然自登基以来,海伦的女性身份以及削弱贵族权利提高平民待遇的做法让她在帝国贵族中颇受微词。

    但是，同时，无比美丽的容貌和以民为本的政策,几乎获得了帝国最广大人民的一致好评，因此，除了-一些征服时间不久的边远地区，或者对新政策不满的贵族，深受十年前人族与龙族战争影响而民生凋零的艾拉尔帝国并未发生大规模的叛乱。

    总体来说，帝国还是保持着整体上的和平。

    各项重建工作也在有条不紊的进行之中。

    骑在洁白神圣的独角兽之.上,海伦微笑着向身边的市民们挥手示意，一群 人浩浩荡荡地往皇宫方向移动。

    这段时间的沉闷让人的心中都憋着- -股气。

    海伦的出现，就仿佛节日-般，不禁路两边的市民打开大门走到街上，甚至神佑其他地方的居民都不停的问询赶来。

    原本试图阻拦的士兵，在这汹涌的人流面前也不得不暂时退步。

    而并没有多少平民知道，原本今天是帝国新的皇帝准备登基的日子。

    路过为了纪念帝国某次战争胜利而建立的巨大石门,进入到以帝国第三位皇帝名字命名的海拉真广场。宽阔的广场足以容纳数万军队，此刻却被蜂拥来的民众挤压的满满当当。

    在难熬的戒严时光之后，市民们都争相瞻仰女皇的风采。

    广场的尽头就是皇宫。

    原本等在外面等候新帝登基的贵族们，此刻不由地面面相觑。

    不过,除了少部分支持格莱.奈特的，更多的却是身处事外，因为圣光教会的表态而来的。

    也就是说，立场本来就不稳定。

    “诸位!”

    海伦在皇宫面前停了下来。

    “帝国的子民，贵族的精英，以及军队的士兵们!我以帝国女皇的名义，恳请你们继续忠于我忠于帝国!

    在魔法的加持下，少女的声音在整个神佑飘荡。

    态度摇摆的贵族们立刻就临阵倒戈,跪倒在地，恭迎女皇的归来。

    但是，就在这个时候。

    一个苍老的声音想起

    “诸位，请听我一....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.90皇都的动乱（三）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    皇都动乱(三)

    苍老的声音带着一种难言的威严，几乎覆盖了广场上所有闹哄哄的声音。

    “神的信徒们啊，你们面前的，不是你们的皇帝.而是一一个亵读神明的罪人!”

    他的话让整个广场上的人全都惊讶起来。

    其中包括海伦和西莉亚。

    她们意识到自己犯了一个错误

    , 忽视了教皇的决心。

    一个须发皆白的老者慢慢地从皇宫的正门中走出，他的身后，簇拥着身穿白色盔甲的骑士一那是神殿最强的军团，圣光骑士团。

    “教皇霓下，您这是何出此言?

    西莉亚的脸色很不好看。

    “你自己看吧。

    教皇- -挥手,一幅虚影出现在广场上空，上面播放的，

    是海伦她们和妮维雅并肩作战的画面,正是和约翰的战斗。

    当播放到妮维雅变成恶魔状态的时候，几乎整个广场都寂静了。

    在这个圣光教会有着巨大统治力的世界，恶魔就等同于邪恶，这是被无数人认同的“真理”。

    E受人爱

    战的女皇原来和魔族有关系，这几乎让所有人陷入了茫然。

    “圣光骑士团,将着背叛神明的叛徒抓起来!”

    “休想!皇城禁卫军，听令,给我拦住他们!”

    西莉亚果断地下达了命令，原本守卫皇城的禁卫军在他的命令下，从后方移动向圣光骑士团。

    一-而在同时。

    远在乌迪亚莱斯堡的艾莉尔.利奥波德也接到了西莉亚的秘密指令●

    “银白雪茫”军团通过堡垒中的超大型传送魔法阵，

    向着神佑出发。

    这其中就有妮维雅她们。

    跟在艾莉尔身旁，妮维雅牢牢地抓着妮娜的手。

    军队的出现地点,不像平常市民出入那样分散在不同的地方.而是在神佑角的空旷地带。

    这里在繁华的神佑尤为特别，周围没有任何建筑，只有宽阔而平整的大道，通往皇宫。

    军能最快的到达皇城，保卫皇帝的安全。

    军团沿着道路飞速地向皇宫前进。

    到达时，这里已经乱成了一团，不过，好在平民已经在海伦的命令下，被之前带来的普通士兵

    散。

    偌大的广场成为了一处战场。

    那是圣光赐予他们的神力，让防御和进攻都变得绝佳

    圣光骑土团的身上带着一层晶蓝的白光，那星圣疆圣他仰的九，

    而禁卫军则是各显神通，实力上并不弱于圣光骑土团，一时,双方陷入了胶着之中。

    只是，海伦,西莉亚和教皇都还没出手。

    双方沉默着。

    尽管已经开战，但是一-

    -旦双方的最高层战斗起来，那么，就只剩下不死不休这一 条路了。

    但是,无论对于海伦还是教皇来说，这都是一个无

    不论胜败都没有真正的胜利者。

    不过,教皇的决心似乎更大一点。

    他将手掌微微提起，所有的光元素就像是受到召唤一样。

    这是一一个恐怖的范围，起码在海伦精神力感知的所有范围内，都已经被光元素充斥。

    这福一 o板。。战龙重之后，第一次在众人面前使用他的力量，那时候海伦还小,对于魔法

    这是十年前教皇迎战龙皇之后，

    的概念并不成熟。

    但是,现在，她才知道教皇的可怕。

    反抗不了，完全没办法战斗--

    心中涌起一-股无力感，海伦的身体在微微颤抖。

    但是，下一刻。

    温柔的水元素轻轻涌起，包围了海伦。

    西莉亚出手了。

    她面色冷峻,和教皇毫不退让地对视着，交锋早已开始，那是在魔法的领域上，水元素和光元

    素不停地争夺着有限的魔力。

    除了两人身旁「温柔的水元素忽然化成子冷洌的寒冰。

    而光元素则散发出温暖的热度。

    “下雪了?”

    天空中忽然纷纷扬扬起晶莹的雪花，但是同时阳光炽热的光亮也考试笼罩下来,这矛盾的一幕

    却如此和谐的存在着，不由地让人心生荒谬的感觉。

    “怎么会下雪了? "

    艾丽莎伸出手，接住晶莹的雪花，小脸上满是疑惑。

    从小生活在温暖的南方，艾丽莎从没想过在秋天会下雪。

    像着巨大杀伤力的冰元素.转...-.到底是谁啊，这种范

    “星水元素。 在有人的控制健事只大关也户工小说

    ....

    妮维雅表情严峻，在精神力范围内,即使以妮维雅能感知到的极限,这种水元素的调动依旧看

    不见尽头,像是天地间的水元素都坡吸引着,形成巨大的元素风暴扭转着往一处靠拢，像是一个看

    不见的漩涡，而漩涡的中心就是皇宫。

    而更要命的是， 这样的漩涡不止-一个, 而是两个。

    而史安

    艾莉尔显然也意识到了这个情况，表情变得严峻起来。

    于是,她望向了妮娜。

    老实说，这时候她觉得自己不应该将公主带在身边。

    不过,既然已经带来了,那就没有让她再回去的理由.只能尽全力保护了。

    很快，她们就赶到了。

    而这时，教会的战斗人员也不断地加入。

    教皇终于出手了。

    耀眼的光芒,对于友方而言，是最好的增益，但是对敌人而言却犹如灼热的岩浆。

    不过，西莉亚的冰元素也开始进攻了。

    原本细腻的雪花在顷刻间变成了漫天漫地的暴风雪，狂怒地咆哮着往教皇所在地冲去。

    在这一片混乱之中。

    不过，由于身高的关系，小女孩能看到的，只有不同的人的腿。

    见状,妮维雅拉了拉芙萝娅。

    “芙萝娅，帮忙找-下海伦表姐在哪.

    “嗯。”西莉亚点点头，片刻后--

    “在那。

    她们往海伦的方向移动。

    终于回来了吗?

    站在神佑城的城门口，希琳的表情有些复杂。

    她的身后，克丽丝无精打采地操了揉眼睛，

    “这个地方还是和之前一样，没什么变化呢。

    “不过,这魔法元.-看起来已经打起来了，喷啧，希琳，你打算怎么办?”

    ..止他们。

    分SE这小说

    “喊? 还真是有你的风格:不过眼喂，船琳等等我啊!呀

    希琳没有搭理她，轻轻迈着脚步，下一-刻。

    她已经出现在了广场上，不过,她没有立刻介入战斗，而是站在边缘，

    ，用精神力探知着情况。

    “有意思，隐藏着那么多后手吗?不愧是教皇，海伦和西莉亚真是的，木冲动--咦?这是

    “唉，希琳。

    总算是出现在了希琳的身后,不过,下-刻,希琳就和她摆了摆手,彻底消

    失在了她的面前，而且，连一-丝的痕迹都没留下。

    “啊啊啊!希琳，你在搞什么啊!”

    克丽丝跺了跺脚。

    希琳的身影在远处浮现，这是圣光教堂的穹顶之上,色的穹顶仿佛吸引着世界的光亮似的，

    但是比这更耀眼的的，是坐在穹顶边缘,

    摆着双腿，俯视着下方的少女。

    ' 样白色长袍，裸霜在外的双腿仿佛都敬发着淡

    她有这一头金色的秀发E身穿柔软的像是云层一样白色长袍，

    淡的光芒。

    不过，更让人惊讶的，是在她的背后。

    六对白色的羽翼，而且和美萝娅借由神的力量产生的光翼不同，她的是真正的羽翼。

    少女竟是天使!

    “似乎，有不得了的人来了呢。

    少女回过头,色的瞳孔看着希琳，表情无喜无悲。

    “能谈谈吗?

    “非常乐意。”

    希琳在少女的身边坐下。

    “现在的情况十分的混乱，真的是你们想要的吗?”

    希琳面带微笑,语气轻柔的仿佛在问“你吃饭了吗”这样的问题，但是却直指问题的中心。

    少女摇了摇头。

    “爱娜西斯。”她报上了自己的名字，然后缓缓的说道:

    “谁又希望变成这样子呢?可是您的

    侄女似乎想借助魔族的力量打破世界的-.这由，不得我们了。”

    “这一定是个误会,

    “哦?您怎么确定呢?”

    “您觉得海伦怎么样?”希琳没有回答这个问题，而是笑着反问道。

    “十分温柔的孩子， 有着一颗善良的心， 但是内心也很坚强一台

    “那您觉得比起我和列推，她怎么样呢?F轻小吮

    她本来应该生活在父母的荫蔽之下,却承担了太多不

    应该由她承担的东西，但是，我们都没有勇气走出的那-一步，您认为她会有那勇气吗?

    “但是，她和魔族的人联合是不争的事实。”

    “事实?

    “当时教会有人录制了记录。

    “能给我看看吗?”

    “可以。

    爱娜西斯的声音刚落下。希琳的面前出现了之前在广场上播放过-一次的画面。

    很快，她看完了。

    “事实恐怕不一 定如您所看到的那样。”

    希琳笑了笑。

    “那个女孩不是什么魔族，而是我的女儿，养女,她的亲生父是亲是龙--难道您认为我们都

    和魔族有关系吗?‘

    实，希琳的内心并不像外表那么平静，她被吓了-跳，但是，这么一来就更没办法妥协了，

    龙族的力量,即使是神族也不得不考虑进去。

    爱娜西斯沉默了。

    她之所以敢行动，就是因为有着海伦串通魔族的证据。

    就算是人族的守护者，在这个问题上也不一-定会支持海伦。

    因为这

    因为这只会让人类世界陷入浩劫。

    尔帝国的长公主,更是人类守护者中的-员,比起那些所谓

    瞪大天才,希琳和列维才是正在的不可思议，她们用短短的人生就达到了需要数干年修炼的程度。

    她的话,很大程度上代表了守护者们的意愿。

    而且,这还涉及了龙族。

    和人类不同,龙族的实力相比神魔大战时候，丝毫末损失，甚至因为上万年的修养，比那时还

    强大了许多。

    所以,即使是希琳和列维两位无法想象的魔法天才联手，也是一败涂地。

    “好吧，也许,我们双方都需要互相理解。”

    爱娜西斯退缩了:不是神族无法战群人类和龙族，而是，即使胜利， 得到的也远比付出的少。

    没有人会做得不偿失的事情，神明也不例外。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.91皇都的动乱（四）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    皇都动乱(四)

    和教皇的战斗，最终以西莉亚的劣势收场。

    尽管少女的实力也很强，但是相比教皇，她实在是弱了不少。应该说教皇的强大出乎了西莉亚的预料。这是她从未遇到过的对手。

    尽管使用的魔力相差不多，但是对方对于每一寸魔力的使用，让西莉亚感到深深的无奈。这种对力量的精确掌控实在让她难以招架。即使用密不透风的水元素就自己包裹， 还是有极小的光元素透过水元素的屏障，进入屏障内，然后从内部将西莉亚的防御瓦解。而西莉亚却找不到任何打破对方防御的办法。

    她是那样的无力。西莉亚陷入了苦战，落败只是时间长短的问题。

    但是一-就在这时候。 教皇的脸色忽然一怔,露出一副不可思议的表情。片刻后,他忽然挥了挥手，“女皇陛下” ,他深深的看了海伦一眼。

    这句话让海伦十分意外，不过接下来对方就表达了愿意停战的意愿，理由是不愿意见到信仰圣光的子民互相残杀。

    于是,圣光教会的人马开始有序的退去,海伦命令下属进入皇宫内。

    而这时，神经一直绷紧的海伦才有机会照顾妮娜。

    而这时,放松下来的女孩,首先的是扑过来给了海伦- -个大大的拥抱。

    抱着自己的妹妹，海伦闭上眼睛。

    “姐....

    看着姐妹相聚的画面，妮维雅也不禁地露出笑容。

    接下来的过程就很顺利，虽然偶尔用零星的抵抗，但是很快就平静了下来，然后双手被绑着的格莱.奈特亲王波带艾莉尔到了海伦的面前。

    小萝莉们不在场，海伦不愿意让她们看到亲人相斗的场面。

    “叔父，你这是何必呢?”

    海伦叹了一口气。

    “因为你不配当帝国的皇帝!海伦,

    “叔父,你就对我有那么大的偏见吗?”海伦有些失望，因为对方的理由实在是可笑，就因为她是女儿身的关系?就因为自己是她们的后辈?难道自己这么多年的一切努力都可以被抹杀吗?

    她不想再说什么，让人把格来带了下去。OF轻小说

    “女皇陛下，接下来怎么办?”西莉亚问道。

    “除了首犯和试图抵抗的人，其他的都放了吧。”海伦下达了命令。

    妮维雅正坐在妮娜的房间中，看到公主殿下归来，那群小女仆们开心的不得了，

    几叽喳喳地围绕着小公主问东问西，直到公主殿下怒气冲地将她们全都赶了出去，卧室中才重新安静下来。

    而就在这时候， 妮维雅的心中听到了一一个声音。

    [妮维雅....我在花园中等着你。]

    那是一个熟悉的，让妮维雅征住的声音。

    妈妈...

    “表妹，怎么了?”也许是妮维难的表情实在太过直接，妮娜忍不住地在妮维雅的面前摆了摆手

    “没什么,哦表姐，哦，对了，我出去走走，感觉光这样待着挺无聊的。”

    “好啊，我们一起去吧。

    “不用了啦，我只是稍微想一个人散散心,很快就回来的。”

    “这样啊.

    随便找了个借0，妮维雅走出房间，- 路小跑的往花园跑去。

    看着她急冲冲的背影，芙萝娅露出了一副若有所思的表情。

    很快，妮维雅就到了花园中 =

    前面就说过，现在是秋末,花朵大都已经凋谢，树木上也泛着枯黄。踩在落叶上,发出“沙沙

    ”的细微响声。

    远远地，妮维雅就看到了-一个人影。

    金色的长发犹如泛着亮光，连带着整个花园都明朗了起来,女性回过头，美丽的面容似乎在内

    着光辉，无比耀眼。

    ....

    面对着她，妮维雅选择了逃避，但是，听到她的呼唤，妮维雅又忍不住地走了出来。

    ----.是期待吧? .

    book.SFACG.cc

    想再看看她。

    QF这小说

    但是，真正的见面的时候，妮维雅却发现自己不知道该怎么办，只好傻傻的看着希琳。

    如果,时光能够就此停止下来该多好。

    如果，什么都没发生有多好--.

    如果，一切都还停留在被春8阳光照耀的午后，端着茶的母亲在阳光下阅读者书籍，而女孩则

    趴在她的肩头小憩。

    “好像，还是没长高呢。

    希琳走过来，轻轻地摸了摸她的头。

    依1B是温柔的声音,依旧是熟悉的动作。但是不同的是，妮维雅的心态已经产生变化。

    物是人非?

    倒也说不..不过,妮维雅也不太清楚自己此刻的心情，很难用语言理清。

    一方面，对于曾经的美好记忆的怀念。

    另一方面，是亲生母亲的死，凶手就在眼前。

    苦恼而混乱的思绪，简单的来说，就是妮维雅完全不知道怎么办了。

    所有的怯懦、不安,纠缠在一起, 犹如深绿色的海藻。

    不过,她大概没意识到，自己现在的样子，就像是在闹别扭似的。

    希琳忽然叹了一-0气, 脸上满是落寞的表情:“还恨我吗? 抱歉,妮维雅,如果你还生的话

    就把你的怒火发泄出来吧。不管你想做什-.”

    “你爱过我吗?

    “嗯?”

    妮维雅忽然觉得有些烦躁，甩开希琳的手。

    “我是说，你有当我是自己的女儿吗?不是为了赎罪，也不是因为可怜，而是真真正正的， 当

    我是你的女儿! .....

    她有点想哭。

    不知道为什么而哭，就是想。不过她又想，如果真的哭出来的话就太怯懦了吧?若是动不动就

    流泪的话就等于承认了自己的脆弱，不过,

    样语无伦次的话更加逊吧?明明让自己变得坚强的..

    “这些日子，我想了很多。”

    book.SEA

    “我以为你会恨我的，因为我们的相遇相伴一开始就是一 一个谎言，我也害怕着，害怕受伤-

    抱歉，我一直教育你做一个坚强的孩子，其实我自己都做不到呢。+年前， 我失去了自己的哥哥，

    所以不敢回到和他一起长大的地方，我同样害怕失去你，所以选择离开，但是

    , 而是有着淡淡

    回到神佑，站在城外，回忆起自己的哥哥，发现并不是想象中的那样撕心裂肺，

    的温度，希琳才忽然地明白,自己在不断的回避的同时，虽然将悲伤和失落挡在了外面，但是，同

    时也将曾经的温暖和自己隔绝。

    “实际上却给你造成了更大的困扰吧。

    “我真是一个笨蛋呢。”

    “能原谅我吗?我亲要的儿3"

    怎么办， 眼泪快要忍不住了。

    “笨蛋妈妈!”

    妮维雅扭过脸，咬着嘴唇,不让希琳看到自己眼角不争气的光泽。

    视线变得模糊，同时模糊起来的还有女孩的心。

    软软的，绵绵的，就像是陷入了海底的鱼。

    “是，我是笨蛋。

    希琳老老实实地承认了,然后再次将手放在妮维雅的头上,然后闭上眼睛。

    ?担心的什么

    呐，知道我很胆心你吗?在看到你出现在爱娜西斯的记录上的时候我有多担心吗?

    也顾不上.....

    她闭着眼睛， 小心翼翼地抱住了妮维雅。

    不想让我看见你流泪的样子,那就不看吧。不过，能够明白吗?我们的命运从十年前就被绑在

    一起了,是无法分开的。

    妮维雅的身体一僵。

    但是没有推开她。

    不远处的树后面,芙萝娅看着这一幕，回过头，松了-0气。

    半小时后。

    依旧是皇宫中的花园内。C

    “别以为就这样算了，我可没打算原谅你,只是决定暂时考虑考虑!你要把之前的事情老实

    实的， 都给我交代出来,关于十年前的事情，关于我亲生母亲的事情，还-.”

    妮维雅站在一块假山上， 居高临下的对着希琳说话。

    而希琳则不停地点头。

    “是,妮维雅大人,我一定老实交代。’

    “那么，现在，我们先回去吧，妮娜她们应该等着急了。

    妮维雅打算回到妮娜的房间里。

    “等等，妮维...

    不过，希琳却叫住了她。

    ...怎么了?”

    希琳将从爱娜西斯那看到的内容描述了一遍， 这下,苦恼的反而是妮维雅了。

    “这究竟是怎么回事?你怎么会有魔族的能力?

    .“.....妮维雅皱起眉毛。

    看到她这福样子，希琳体贴地说道:“既然不想说， 那就算了吧，不管怎么样，我都会想办法

    保护你的。

    “不。我只是不知道该怎么说，给我一点时间..”

    既然要求希琳对自己坦诚，那么，妮维雅觉得自己不能什么都不和母亲讲一一-

    只是，全盘托出的话，实在是太过复杂，她需要好好考虑考虑。

    回到妮娜的房间内，妮娜第一眼就看到了跟在妮维雅后面的希琳。

    “姑姑!”

    她一下子扑到了希琳的怀里。

    关于希琳的那部分记忆,海伦并没有修改，所以，妮娜的记忆里，希琳依旧是自己最亲爱的姑

    姑。

    希琳笑着拍摸了摸妮娜的脑袋。

    “姑姑，我好想你(可是你一真不愿意回神佑。

    “我这不是回来了吗?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.92大家一起做晚餐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    1o.

    黄昏。在夕阳坠落与黑暗复苏之时。

    希琳的到来让大家的心情都好了不少,连稍后来到妮娜的房间的海伦与西莉亚都露出了喜悦的表情。

    “姑..您能回来真是太好了。....早就期盼着这一天了...

    海伦露出由衷的笑意，看上去有些激动。

    “嗯。海伦，我想有些事情需要和你谈谈。”

    和海伦轻轻地拥抱了-下， 希琳说道,虽然她看上去就外貌而言和海伦差别并不大，但是目光中却充满了了长辈对于晚辈的关爱。

    “好的，姑姑。”看到希琳那副认真的表情，海伦知道对方-定要有正事和自己谈，点了点头, 跟随着希琳走了出去。

    “我要和你说的是妮维雅的事情...

    而看到两人神神秘秘的离去,妮娜则不满地撅起了嘴巴。

    “姑姑真是的，一来就和姐姐说话,也不陪着妮娜。

    不过抱怨归抱怨,妮娜并不是不分轻重的女孩,没有硬是缠着两人。

    “当然是有事情啦，放心，表姐，她们很快就回回来的。”妮维雅一边安慰着妮娜， -边将脸转向了西莉亚，“好久不见了， 西莉亚姐姐。

    “嗯，好久不见，妮维雅。

    对于妮维雅,西莉亚倒是显得很坦然，笑着摸了摸妮维雅的脑袋。

    (怎么每个人都那么喜欢摸我的头，难道是因为..太矮了吗? )

    虽然西莉亚是一番善意, 却让妮维雅在心里翻了-个白眼， 不过，这时候，她忽然发现，多少时间没见，艾丽莎和妮娜似乎都已经开始发育了?

    尽管不是很明显,但是她们的身高似乎都稍微长高了-点点，是真的一点点啦!

    歪着头思考了一会。

    妮维雅走到了艾丽莎的旁边。

    然后双眼的视线落在了艾丽莎的胸口，和平平坦坦，一马平川的妮维雅不同，艾丽莎的胸口处已经有了小小的隆起，之)F 牡小玩

    “哇，艾丽莎好狡猾。”

    妮维雅不由地小声嘀咕了- -句。

    “怎么了?”被妮维雅用怪怪的眼神看着,艾丽莎不由地下意识地捂住了胸口。

    结果，妮维雅踮起脚尖，伸手放在自己的头顶，对着艾丽莎比划了一下，发现才到艾丽莎的下

    女孩的发育往往比男孩子要找一些， 而且发育的速度往往很快，才短短- -年过去，原本差不多高的三只小萝莉，在身高上已经产生了很明显的代沟，而其中最矮的却是妮维雅。

    而且，她知道自己大概不会在短时间内成长了。

    身为-条龙，婴儿阶段虽然和人类差不多，但是，随后而来的成长期都被大幅度拉长了，也就是说一- 这副萝莉体型还会陪着她相当漫长的一段时间。

    老实说，妮维雅内心里既不希望长大,因为那样子不仅仅是胸部，还会有一些让她很不适应的麻烦。

    不过，如果- -直不长大, 这幅矮小的个子却也不是妮维雅希望的。

    “亲爱的妮娜，姐姐回来了!”

    就像妮维雅说的那样，没过多久,海伦和希琳就回来了。

    上M据由地会心一笑。

    然后，下一刻，妮维雅就看到母亲对着自己张开了双臂，那意思很明显是想要一-个拥抱。

    不过，在大家的面前，妮维雅却不想那么做，是害羞， 还是傲娇?总之，她才不管呢，反正不给抱，就是不给....

    皱着小小的鼻子“哼”了- 下,妮维雅转过身拉过了艾丽莎,然后猛地-把抱住了女孩。

    “唉唉唉?

    艾丽莎瞪大了眼睛，发出惊讶的声音。

    “伤脑筋，小家伙好像还在闹别扭。”希琳苦笑。

    团聚的时光是如此的美好，而美好的时光向来过的很快，不一会，黑夜就急匆匆地降临了。

    尽管还有一大堆的事情要处理,不过海伦还是决定先和大家-起吃一 顿晚饭，-家人- -起...

    “那个，我觉得大家不如一起来做一顿晚饭吧? 这样会更有意义。”艾丽莎提出了-个建议。

    提案:关于由大家合力制作晚饭的可行性。

    妮维雅:“ 貌似很不错呢

    希琳:妮维雅说的对。

    芙萝娅: ..冷漠)。

    西莉亚:做饭这种事情!别叫上我!

    妮娜:我觉得也不错.....

    每伦: ..可是，,我不会啊!

    最终结果，四票同意，两票弃权，- 票否决，多数通过。

    “好吧，那就这样，我们现在就开始!

    开心的拍拍手，艾丽莎对于烹饪的热情，一向来是十分高昂，连忙就打算将计划付诸实践。于，海伦叫来了宫廷中的厨师，宣布临时征用了厨房。

    “那么，接下来该怎么办?"

    身为女皇,这大概是海伦第一-次跑到厨房里,因此少女整个人都是懵懵的。

    “要不，让艾丽莎来指挥吧?”希琳笑着说道。

    “诶，妈妈?”妮维雅非常的惊讶，不过，她还没说什么,艾丽莎就连忙摆起了手，弱弱的地说道，

    那个,我不行的.

    在场的不是女皇就是公主，身为平民的艾丽莎可没这个勇气指挥她们。

    “没事的，艾丽莎，在这方面你要对自己有信心，妮维雅可是不止一次夸奖你制作的食物很好吃呢。”

    不过，希琳却坚持着要让艾丽莎来做主。

    这时候，妮维雅也明白了妈妈的意思,很显然，她这是为了帮助艾丽莎不够自信的毛病，实艾丽莎有不少的优点，只是她本人软弱习惯了，一直没有自觉。

    以前，因为艾丽莎母亲的身份，所以在村子中， 希琳一-直不希望妮维雅太过靠近她。

    但是现在已经没有了这些问题，希琳显然希望能帮助到这个妮维雅最好的朋友。

    ....诶， 那个，可是，.-那....

    艾丽莎-副惊慌的样子，甚至有转身逃跑的冲动。

    “艾丽莎，你要相信自己哦!

    妮维雅一把抓住 了想要临阵脱逃的艾丽莎。

    “是的，艾丽莎,加油吧!”妮娜也走过来,拍拍艾丽莎的肩膀,露出鼓励的笑容。

    艾丽莎的目光闪烁了几下。

    “那.... 我不知道我能不能做好，不过我一-定会尽力的!

    总算是勉强同意了......

    接下来，就是分配任务的时间3艾丽莎扫视了一圈厨房中的人， 然后说道:“那个, 有谁有制作食物的检验的吗?

    希琳举起了手。

    “我什么都会，所以请尽情的吩咐吧。

    让人意外的是，芙萝娅也举起了手。

    “擅长:面食。”

    (我会泡泡面。) 某萝莉在心里嘀咕着,不过没举手。

    “那..长公主殿下，拜托了,请您帮忙制作牛排....

    “芙萝娅小姐，您就负责先将面团揉好。。

    “妮娜-...挨，妮娜，那个不能玩!

    于是，还没开始, 厨房中就陷入了一片混乱之中，在将对于调味料混合在-起的妮娜制止之后,艾丽莎将她和妮维雅一起打发去清洗蔬菜和水果， 而对于女皇陛下，艾丽莎则表示了充分的尊重，弱弱地问海伦想要干什么。

    “我?不嫌弃的话，帮你和姑姑吧。

    于是，分工就这么被定了下来。

    不过这时候，大家发现，人明显少了一个， 西莉亚知道什么时候偷偷溜走了。

    “我去把她找回来!”自告奋勇的妮维雅小跑了出去。'小的 G

    敞开精神力向四周探索，而西莉亚显然没有隐藏自己的打算，很快,妮维雅就发现了西莉亚的踪迹，跟着精神力的方向走去，在-间茶话厅里, 妮维雅发现了坐在椅子上的西莉亚。

    “西莉亚姐姐，大家都在为了晚餐而努力，你怎么能-个人躲在这偷懒呢?'

    妮维雅站在西莉亚的面前，气呼呼地说道。

    “...你又不说不知道我的厨艺，大家都在，我实在不想再次丢脸了，饶了我吧，小妮维雅。

    结果，西莉亚很老实地说道, 甚至做出一副可怜兮兮的表情看着妮维雅。

    自从在小村庄中试过- -次厨艺,在那之后，由于那次惨痛的教训，西莉亚发誓自己再也不会碰厨房-下了，看来那次的失败，对于这位少女来说，是个不小的打击。

    而回忆起自2当时看见的“黑暗料理”，妮维雅也不由地宓摹

    不过，虽然如此，妮维雅也没有就这样放过西莉亚的打算。因为比起食物的美味与否，显然大家能在一 -起做件扫描事情的意义要来的重要的多。

    “不行，西莉亚姐姐!你-定要回去!这..-.我想你明白的吧?西莉亚姐姐是大家的一份子，所以不能单独排除在外!”

    .“....

    “好啦，我去还不成嘛。你都这么说了，我完全没有拒绝的理由了啊....

    西莉亚投降了，跟着妮维雅回到了厨房,而这时候，- 切都在井然有序的实行着,除了一-被食材们搞得焦头烂额的妮娜。

    而考虑到西莉亚可以说完全不懂怎么烹饪，也分到了妮维雅和妮娜这- -组，不过，这样-来，原本最轻松的她们却变成了最累的一组,因为身为三人中唯一-还算是 “正常”的妮维雅,不得不时时刻刻盯着西莉亚和妮娜，以防止她们将食材变成“黑暗料理原料”

    忙忙碌碌了一个多小时之后，晚餐总算是制作完毕了。

    看着满桌的食物，即使是累到不行的妮维雅，也不由地油然而生- -种自豪感。

    “好了，大家开动吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.93被掩盖的真相

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    NO

    在享用完大家齐心协力制作的晚餐之后。各自分散回到了海伦安排的卧室。

    皇宫中自然不缺少卧室,所以妮维雅向海伦单独要求了-一个房间。

    原本希琳还打算和妮维雅谁-起，不过被妮维雅抢先表达了自己的意愿,妮维雅还需要单独的整理一下思绪,

    虽然有些失望，不过考虑到两人刚重新相遇，一些两个 人之间的小疙瘩也没完全清除，希琳还是同意了妮维雅的要求。

    挥手告别之后，妮维雅回到了自己的房间。

    .....

    刚进屋子,妮维雅就踢掉脚上的小皮靴，然后倒在了软绵绵的大床上。

    ....该怎么协才好呢?要说出自己之前的事情吗?还是...

    望向外面漆黑的夜色，妮维雅叹了-0气。

    她还是思考之前的事情，现在的她，身上麻烦事还真不少，如果完全瞒着希琳，那么“和解”又从何谈起呢?而且会让大家担心，这无疑不是妮维雅想看到的。

    可是， 要是完全吐露出真相。

    (我曾经是魔王,现在变成了萝莉? )

    她倒是不是担心大家会对自己态度有-百八十度的变化，但是,如果知道这一切的话,恐怕就会很难再这样融洽的相处了吧?换个境地想一想， 如果希琳或者妮娜告诉自己，她们其实是哪个人变的，而且还是太古时代的魔王,妮维雅觉得自己-定会受不了-.

    苦恼的女孩在床上翻来想去半天，最终还是叹了-0气。

    “果..还是没办法放心啊，还是找个借口好了,就说被黑暗神器影响。不....”..

    “芙兰,出来。

    随着妮维雅的喊话，拍着翅膀的吸血鬼萝莉幻影满脸谄媚笑容地出现在妮维雅的面前。

    “有何吩咐，魔王大人?”

    “那...

    嘀嘀咕咕的说了-大堆,大意就说要让芙兰伪装成邪恶的器灵,做出影响妮维雅,让她带有黑暗属性的能量。

    SE格小

    玩

    不过，听完妮维雅的主意，芙兰不由地哭丧起了小脸。

    “那么我会被净化掉吗?

    芙兰的担忧不是毫无理由,一旦反省自己女儿的身体里有这种危险的东西,恐怕谁的第一-个想去，都是把她给去除掉。

    “放心啦，你按照我说的去做，将你的精神力融合到我的意识空间内，这样，如果要把你净化, 我也会受到很严重的伤害..

    妮维雅摆摆手，他早就想好了对策。那就是把芙兰和自己绑在一起，这样希琳就不得不顾虑到自己的安全，而不会急于采取什么行动。

    “嗯，那要这么做?‘

    不过，这说起来简单,但是实际操作起来却难度非常大，精神力身为灵魂的重要组成部分，本身就十分的脆弱,而意识空间更是如此，- 一个不小心就会造成难以挽回的后果，所以对于精神空间的系的一些魔法， 一直以来都被视作禁忌，很少有人使用这方面的魔法，即使是芙兰,对此也是一片空白。好在，在前世身为魔王的时候,尽管对魔法不是很感兴趣,不过，她还是积攒了不少有意思的魔法，而其中有一一个关于精神力方面的正好拿来用。

    于是，接下来，两人就开始嘀嘀咕咕地商量起精神魔法的用处，直到大半夜将一切都准备完毕妮维雅才忍

    第二天。

    海伦和西莉亚忙碌的处理后续的事情,尤其是之前和教皇的那次冲突,神佑城内的居民还需要安抚，而和教会秘密的谈判也要进行。

    而作为促成两边停战的关键人物，希琳却没有去帮助海伦她们，而是-大早和少女商谈了一阵子,然后就陪着妮维雅她们。

    也许是想弥补自己的过错,希琳显得格外的体贴。

    为了解释清楚自己的情况，妮维雅拉着希琳走到-处无人的房间。

    “妈.-..是这样.--.妮维雅稍加修辞的说出了了和芙翩相遇，以及少女身上的黑暗神器依附到她精神空间中的经过。“ oF牡小I 心

    “让我看看!” 结果，可想而知，大吃- -惊的希琳急急忙忙地将手掌贴在了妮维雅的脑袋上。

    半晌，希琳才皱着眉头收回手。

    接下来，事情的发展就和妮维雅预料的那样，希琳虽然知道了怎么-回事，但是担心误伤到妮维雅，而且她并能没有察觉到那个黑暗神器有伤害妮维雅的地方, 所以不得不暂时保持原状。

    稍后-

    在这个装饰优雅，淡淡薰衣草花香的房间内。

    希琳总算是说出了十年前的真实情况。

    “我们当时是为了挽救妮娜和皇嫂的性命，所以才不得已袭击了巨龙的皇后，也就是你的亲生

    抵着头，希琳像是一个做错事情的孩子-样满怀愧疚地说道。

    “为了救妮娜?这是怎么回事?”

    妮维雅不明白怎么和妮娜扯上关系了?

    “那是因为，在妮娜还在母亲肚子里的时候，就被人下了恶意的诅咒，当她诞生之后，母女两人都虚弱的不得了，很有可能就此失去生命

    “难道..-接触这种诅咒想要巨龙的生命吗?’

    尽管希琳说的很危险，但是现在妮娜还好好的活着,而联系后面的事情，妮维雅很容易就的出了一个令她叹惋的结论。

    希琳点点头。

    “后来，我们在一本古书上找到了那种诅咒的资料，不过，要解决的话，只有用神圣巨龙的心之血，而那时候神圣巨龙的皇后正好出现在帝国内...

    说起这段不堪回首的历史，希琳显得有些沉闷。

    而妮维雅，在听完希琳的叙述之后,沉默了许久。

    原谅希琳吗?不,就算是为了救自己的亲人，而将别人的生命剥夺,这种行为也说不上光彩，但是一- 如果让妮维雅来选择,扪心自问，她似乎也别无选择。

    不....

    5F4轻小说

    随后的战争也算是他们为自己的决定而付出的带价吧。

    不止是妮维雅的生母，妮娜的双亲都在那次战争中去世了。

    .所...妮维雅并不想让这种仇恨继续延续下去，更何况，现在的她,和妮娜她们的关系，相爱相杀什么的，妮维雅实在不愿意看到。

    “妈...就让我们忘记过去吧，不管是谁,我相信如果他们一定也希望我们能够好好的活着而不是被仇恨蒙蔽了双眼。

    “妮维雅!

    这时候，什么都不用说，只需要t个拥抱就可以了。

    而接着，在两人返回的时候一

    除了妮娜她们。还看到了另外-一人，有着褐色长发和翠绿眸子的成熟女性,正-脸不岔地坐在椅子上，抱着丰满的胸部, 翘着二 郎腿, 这是妮维雅认识的，希琳之前的老朋友“克丽丝”。

    -看到希琳回来， 克丽丝猛地一下站了起来, 咬牙切齿的对着希琳抱怨:“希琳， 你这是把我给忘了吗?找了你好一会才发现这个地方，还躲得神神秘秘的。’

    对此，自知理亏的希琳也只有装傻充愣,亲人危难，后面又重新遇到了妮维雅，将希琳的注意力吞噬了个干干净净， 对于这位老朋友，她倒是很干脆的忘了个一干二净。

    ....诶， 看你那副表情，就知道完全把我给忘了。”

    克丽丝抹了抹眼睛，顺便还装腔作势地抹了几把并不存在的眼泪。

    “克丽丝阿姨，早上好!

    看到自己母亲那窘迫的样子，妮维雅赶紧出来转移话题。

    “咦，这不是希琳的宝贝女儿吗?不过虽然看见你我也很开心，不过阿.--我有那么老吗?

    克丽丝苦笑着揉了揉妮维雅的脑袋。

    “那抱歉啦,克丽丝姐姐:

    .b0ok.SFA

    “他这样好像又比希淋小了一辈，说SF轻小说

    不过,克丽丝似乎还不太满意。

    “干脆,我们叫克丽丝姑姑,妮维雅你叫妈妈算了。”妮娜捂着嘴巴，笑道。

    “妮娜，不要出馊主意!”

    妮维雅白了对方一眼。

    就这样，皇宫之中的客人又多了一位。

    而忙碌了-天之后，海伦和西莉亚总算是空闲下来，打算将妮娜和艾丽莎删身上被她们删除的记忆恢复。

    不过,删除记忆只要用到曼珠沙华就可以,但是，恢复记忆却比这麻烦的多。

    好在，有了希琳和克丽丝的帮助,这种难度被大大的降低了，尤其是克丽丝，身为-名优秀的炼金术师，她对于这方面的理解，显然在海伦和西莉亚之上。

    “要恢复记忆，最简单的，就是将两人身上的曼珠沙华的效果抵消掉,而这最好的大概是一种名叫卡昆的魔兽的魔晶，那种生物有着超凡的记忆力，它们能够把自己看到的东西全部记在脑中，所以通常记忆卷轴或者录影设备，都是用它们的魔晶体作为原材料的!我可以用它制作出恢复记忆的炼金制品!

    嗯，没问题，我马上派人去找。

    海伦点点头，然后吩咐了下去，不多久，就有许多透明的如同钻石一般的魔晶石出现在了克丽丝的面前。

    克丽丝开始制作了起来，没多久,晶石就被磨成了细细的粉末，然后加了一堆奇奇怪怪的东西之后， “噗嗤”的一声冒出青烟，最后变成了一管试剂。

    “这个难道是拿来喝的?”

    妮娜看着这管东试剂，不管怎么看,都不像是好喝的东西。

    也许有的的人会好奇，这个奇怪的东西是什么味道。但是,妮娜绝对不想自己尝试-0，因为原本半透明的晶体;被一通搅拌后o变成了散发着不祥的墨绿色，还“咕咚咕咚”的往外冒着气泡的东西。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.94艾丽莎的泪水

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “当然不是，公主殿下，事实上这个是用来外敷的，只要将她涂抹在太阳穴位置,再配合女皇陛下的魔法。定能让您恢复之前的记忆。

    “原来如此。”妮娜松了口气，接过克丽丝手中的液体，虽然对于将这东西吃下去实在无法接受,但是如果仅仅是外敷，为了取回和表妹的回忆，她倒是可以忍受。

    接着，就如同克丽丝所说的那样,妮娜将这管液体涂抹在自己和艾丽莎的太阳穴上，随后，两人就感觉一阵阵清凉的感觉直冲大脑。

    “女皇陛下，大贤者大人，接下来就交由你们处理了。’

    恭敬地退到一边，克丽丝将接下来的程序交给了海伦和西莉亚。

    随后，海伦和西莉亚两人抬起手，两道看不见的魔力往两只小萝莉的脑袋涌去。

    然后，两人就华丽丽的晕了过去,不过在倒地之前,海伦和西莉亚分别将她们抱住，然后放在了床上。

    “怎么样了?”

    妮维雅有些焦急的问道。

    “放心吧。魔法金进行的很成功，现在只不过是睡着了而已。”将妮娜和艾丽莎放回床上,海伦如此说道。

    接下来的一天里，大家都陪在她们的身旁,直到妮娜和艾丽莎从昏迷之中清醒过来。

    抖动着眼睑毛，女孩缓缓睁开眼睛，深蓝色的瞳孔中是满是迷茫，她眨了眨眼睛,视线渐渐清晰，最后出现在瞳孔之中的，所- -张张熟悉的面孔。 拉小现

    尤其是- -张稚嫩的女孩脸，更是让妮娜记忆深处的某些东西浮现了出来......

    “表妹!

    -声呼唤之后,妮娜猛地抱住了妮维雅的脖子。

    “诶，表姐?”

    妮娜的动作让妮维雅有些措手不及，虽然妮娜还是只小萝莉,而是相当娇小轻盈的萝莉，不过这样的动作还是让妮维雅觉得不太好受。只是，妮娜紧接着的梦呓般的声音，却让妮维雅完全没有了反抗的立场。

    “表妹，我记起来了。抱歉，我居然把你忘了

    “没事啦，表姐，这不怪你。”妮维雅安慰地抚摸着妮娜的后颈，柔声说道。

    “妮维雅~下

    而这时候。另一双眼睛也紧紧地盯着妮维雅。

    是艾丽莎，在找回自己记忆的一-瞬间，对于她来说实在是无比痛苦。因为身为艾丽莎最好也是唯一的朋友，妮维雅在她心里的份量可是+分的高的。

    但是，就是这样的关系，艾丽莎却将妮维雅遗忘了，这对她来说，绝对是无法原谅的事情。

    而且和只是伤心的妮娜不同，从艾丽莎的眼中流出了晶莹的泪水，艾丽莎甚至压抑着抽泣起来

    S-轻小玩

    “艾丽莎，你怎么哭了?

    听到女孩的哭声，妮维雅连忙望向了艾丽莎，比起妮娜，显然艾丽莎更需要安慰，但是她现在又抱着妮娜，无法抽出手。这-刻，她恨不能把自己-个分成两个，不过，这显然是不现实的事情

    (如果这是一个GAL游戏的话，肯定是选择线路的时候了,究竟是走妮娜线呢，还是走艾丽莎线呢?啊...好苦恼! )

    就在妮维雅陷入艰难的抉择,无法决定的时候，终于有人伸出了援手，海伦走到妮娜身边，看上去似乎有什么话要说。

    妮娜从妮维雅的怀中离开，望向了自己的姐姐。

    “抱歉，妮娜，姐姐不应该做出那样的决定的，你能原谅姐姐吗?”海伦一脸诚恳地说道。

    “姐.....妮娜往海伦身上一扑，抱住海伦,就像是没有丝毫在意海伦修改自己记忆的事情一样，亲昵地用脸蛋蹭了蹭海伦的脸，“ 我怎么会生姐姐的气呢?姐姐是妮娜最亲的.....

    “妮娜。

    姐妹间的情意自然让人动容F不过，对于妮维雅来说，却有着更麻烦的事情,那就是哭得像是小花猫- -样的艾丽莎。

    o了CEz尔治

    说看到艾丽莎痛苦的样子,妮维雅也很心疼，老实说，她想到的第一个办法就是给艾丽莎-一个拥抱，但是这招对小萝莉百试百灵的方法，这一次却不灵了，艾丽莎并没有止住哭泣，反而使劲地要推开妮维雅。

    她觉得自己已经不配再做妮维雅的好朋友了。

    (居然不管用了?难道是艾丽莎开始发育了的缘故.... )

    下意识地望了一眼艾丽莎微微隆起的胸部,妮维雅想到，不过旋即苦笑一下。

    (现在可术是胡思乱想的时候 =

    “那.艾丽莎，别哭了好不好?再哭就不可爱了，喏，艾丽莎是好孩子对不对?所以不要再哭了......拥抱没用，妮维雅只好放开艾丽莎,然后开展语言攻势。

    可惜的是艾丽莎似乎现在什么也听不进去了。

    虽然艾丽莎平时没什么主见，但是这样的性格往往认定了某件事情就会不自觉的深陷其中，现在就是如此，女孩的内心，几乎都被自责和懊悔填满了一--即使这中间她一 点错也没有。

    她摇摇头，跌跌撞撞地地从床上跳下来，然后往外面跑去。

    “艾丽莎，你想去哪里?”妮维雅连忙追了上去。

    “她们...”

    “我去看看!” 海伦也打算跟上去，不过却被希琳伸手挡住了。

    “姑姑?”海伦意外地看着希琳，她没想到希琳会阻拦自己，“这事因我而起，我有义务要让她们恢复之前的生活!

    “海伦，交给妮维雅吧，艾丽莎那个孩子，可不会因为你是女皇就特别照顾，相信我，她们现在最需要的是单独相处，妮维雅可是她最好的朋友，对于艾丽莎的了解，妮维雅可远在我们之上。看着两人离去的方向，希琳淡淡的说道。

    “艾丽莎，等等我

    一路追随着艾丽莎，不过艾丽莎刚刚苏醒，而且在跑步这方面，妮维雅在小村庄的孩子里面说第二,就没人敢当第一， 没走出几步,妮维雅就拉住了艾丽莎的手。

    ....放开我，鸣...”

    艾丽莎泪眼朦胧的哭泣着。

    “艾丽莎，并不是你要忘记我，而是海伦表姐的错，你不需要自责的!”

    “鸣....对不起，妮维雅

    不过。艾丽莎只是抽泣着。

    “让我死掉算了!”甚至,艾丽莎说出了这样的话。

    “笨⑨，说这些干什么啊，真是的!”

    妮维雅满是无奈,不过艾丽莎就是这种个性,这即使是妮维雅也无法改变的事情。

    湿哒哒的泪水顺着女孩的脸颊，- 直掉落下来,掉落到妮维雅的手臂上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.95肩上的责任

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅头很痛。她不论哪-辈子，最见不得的就是女孩哭了,一旦她们流下眼泪，就让妮维雅的心莫名的慌乱起来。

    “艾丽莎，真的，我没有怪你，你不要多想，我们可是最好的朋友。”温柔地给予了艾丽莎个拥抱，妮维雅用自己最为柔和的声音安抚女孩，“听着 ，艾丽莎，如果你再哭的话，我才真的要生气了。而且以后再也不会搭理你，见到你还会逃的远远的，你希望这样吗?

    眨了眨眼睛，妮维雅望着艾丽莎的眼睛，眼看小女孩又要低下头，她伸出双手捏这艾丽莎的脸颊，将她的的脑袋固定住，两双相似的蓝色眼睛互相凝视着。

    “.....但是女孩只是眼泪婆娑,发出小动物般低沉的呜咽。毫无疑问，她不想像妮维雅所说的那样，但是,泪腺发达的女孩-旦哭起来又岂是能够轻易地停下的?

    “艾丽莎,如果想哭的话就尽情的哭吧，只是哭完了不能在闹脾气了，知道吗?”妮维雅用手指刮了刮女孩的鼻子，然后用力地抱住她。

    艾丽莎闭上眼睛，靠在妮维雅的肩头，就像记忆中无数次依靠着女孩-样,寻求着心累的温暖

    温热的泪水从女孩的眼角缓缓的流淌,将妮维雅的脖颈打的湿透,但是她却恍然未觉般地用手掌抚摸着女孩亚麻色的发丝。

    我们第一次见面的时候，好像也是这样吧?

    记忆中的场景有些模糊,但是无法忘却的是女孩那双无依无靠而茫然空洞的眼睛,就是这样一双眼睛，在瞬间就打动了她,让还是幼女的自己忍不住地将欺负她的男孩子打跑.

    时至今日,妮维雅还记得女孩那双死寂的眼睛里泛起的点点亮光，就像是经过了漫长的严冬，春天施施然地降临了-般。

    要让这个女孩能够找回生活的意义一几乎 在那-瞬间妮维雅就决定了。

    她们就这样静静地抱着,女孩的哭声渐渐停止下来,泪水也慢慢地不再流淌。她睡着了。

    听着耳边轻轻的呼吸和近乎梦呓的声音,妮维雅不由地松了一口气--不管怎么样， 总算是把艾丽莎稳住了,只要等她的心情平复下来，妮维雅自信自己有一百种方法，可以让她不再纠结这件事情。那么现在要做的，就是将艾丽莎带回去一-

    妮维雅抄起艾丽莎那纤细的双腿,将她横过来抱在怀中，即使艾丽莎比起妮维雅来说要高出一个头，但是，对于已经觉醒了龙族血统的妮维雅而言，这样的重量实在无足轻重。

    倒是觉得怀中的份量比起以前重了不少，这让妮维雅的心情稍稍有些好转，起码这代表着在皇宫里艾丽莎过的还不错。

    “好好睡吧，梦醒了就是一个新的开始...”.

    将艾丽莎带回去，做了- -个嘘声的动作,然后，本来妮维雅想多陪着艾丽莎,但是却被不满的妮娜拉着手臂拖到了屋外，恢复了记忆，妮娜比起之前遇到妮维雅的时候不知道活跃了多少倍，叽叽喳喳和她说个不停,全然不顾妮维雅那副“饶了我吧”的表情。不过，她也实在有很多想问的，从妮维雅为什么要离开，到她这些日子的经历。虽然表面上看上去有很大的不满，不过，眼眸深处想到的是，妮娜压根就没有提起这个件 本来，妮维雅认为她会对审己的巨龙身份在意，但是没

    事情。妮维雅还是忍不住地说了出来，不管

    “表姐，....我的真实身份是龙族公主....”.嚅嗫着的考验，她想知道妮娜到底是如何看待 怎么样，这都是她需要面对的事情,任何逃避都经不起时间

    自己的龙族身份的。

    原谅，憎恨?前她的龙族身份刚刚暴露的时候，妮维

    心脏仿佛被什么抓紧了，“扑通扑通” 的直跳，这在之起了自己，她很清楚自己在她心中的份 雅就问了妮娜一-次,但是这次不一样，因为妮娜已经完全记小\玩

    量，那么她会怎么选择呢?女孩轻轻地搅动着发丝，金色的直发弯

    妮娜沉默了，仿佛就像是要吊起妮维雅的好奇心一样，平常隐藏起来的一点点伤感。女孩的目 弯曲曲地缠绕着嫩白的手指。她脸上的笑容已经隐去，露

    光有些飘渺,大概是在回忆什么。

    良久，她轻轻地叹了一口气:

    .你是我的表妹。却又在心里叹了-0气。

    是的，表妹。听到妮娜的话,妮维雅稍微放松了下来,人类生活经历的她, 觉得自己有义务和

    肩负着龙族皇族黄金龙和银龙的皇族血统，但是又有着人容易铭记的就是仇恨，这不是靠她卖 解两族之间的矛盾,但是，这又谈何容易呢?这世间，最比自己想象的要艰难许多。

    卖萌。撒撒娇就可以改变的。妮维雅觉得自2肩.上的责任远道要怎么说才能让妮娜放弃对龙族的仇

    一时间的语言显然无法改变什么，而妮维雅自己也不知龙族身份，但是妮娜无疑是明白的。

    恨。不过,现在，妮娜既然接受了她，尽管刻意不提自己的

    那就用自己作为证明吧，证明龙族和人类可以友好相处么长时间不见，心中的思念让她们仿佛

    经过了这个小小的插曲,两人又继续互相倾诉起来。这束。

    有着数不尽的话题，直到中午艾丽莎醒过来,她们的话才结生生地在妮娜和妮维雅的劝说下点了点

    睡了一觉之后，艾丽莎的心态显然好了很多,小姑娘怯

    头，总算是不再纠结于自己“遗忘”了妮维雅的事情。二来也是看看神佑在这次的动乱中恢

    然后，妮维雅提议大家-起去街上逛逛，一来是散散心

    复的如何了。只有三只小萝莉，外加芙萝娅，四人乘

    不过大人们有事要忙，连希琳也被海伦请去帮忙，所以

    着马车离开了皇宫,然后沿着宫殿前宽阔的大道往商业区前而那里入流很多，自然也能得到各样的

    要看一个城市的繁荣情况，商业区无疑是最好的选择，都有着巨大的吸引力。

    消息，而且痛痛快快的购物，不管对于哪个年纪的女孩来说但是商店却大都已经重新开业，只是店

    宽阔的街道上，行人比起妮维雅记忆中的要少了不少,慢悠悠地沿着街道行进。

    铺都略显冷清，她们几人买了一些饰品和有趣的小玩意，这是她刚才在一家珠宝店买的，钱可不

    “这个真漂亮。” 妮维雅拿起一串亮晶晶的宝石项链，不得不掏钱的样子,妮维雅不禁觉得有 便宜,不过好在有妮娜这个小富婆在，看着她-脸肉疼却又

    些好笑，“呐， 艾丽莎，来这个给你。”都是脸蛋红红的，- -眼不发。

    轻轻地将项链带到女孩的脖颈上(在这全过程中艾丽莎的项链是一 颗蓝宝石，深蓝的颜色就仿

    “好了!”妮维雅满意地端详着艾丽莎,她给女孩挑选孩也显得有几分诱人。

    佛她的瞳孔一般，衬托着她白皙的肌肤，让还十分青涩的女打了个冷颤，但是手上却不敢有丝毫的

    “停下。”从马车里传来阴郁的声音，让马车夫不由地

    怠慢，连忙拉紧缰绳，让马车停了下来。心情非常不好，自从教会和女皇进行谈

    车窗被打开，- -张苍白而疲倦的面容露了出来。约翰的造”的，教皇大有弃车保帅的意思，他判之后, 他提供的证明女皇和恶魔串通的证据也变成了“伪

    几乎陷入了和自己父亲当年-一样的局面。燃烧着, 无处发泄的她命令马车夫带着

    “该死的女皇,都是你的错!” 他心里的仇恨在熊熊的在教会，哪儿都行!

    自己走.上了街道，漫无目的的在街上到处行动，只要不是待他的主意。

    不过，当他发现了在路边的妮维雅等人之后，又有了其前表现出的战斗力来说，他自己的战斗

    当然，他不是打算对小女孩们做些什么,因为以他们之

    力无疑是以卵击石。i

    女孩们让他想到了-一个人，一个妖艳而危险的神秘女人不依靠..希望你能让我满意。”他

    “莉莉丝小姐，也许就和你说的一样，总有一天我不得合作，而这之前，他得证明自己的价值 叹了口气,眼神随即变得阴冷起来，他打算去寻找那个女人暗中为教会做一些见不得人的事情，他

    他付出了太多才得到现在的位置,耗尽了父母的积蓄,仇的力量!

    不能失去这一切。他需要力量，能够颠覆- -切， 向所有人复

    约翰慢慢走下马车,往妮维雅她们的位置走去。

    “约翰，.....着约翰，你想做什么，这可是在神佑!

    很快，小萝莉们就发现了她，妮娜往前一步，警惕地望主殿下，虽然我们之前发生了-些小小

    不过，约翰却温和的微微- -笑， 露出诚恳的表情，

    的误会，但是，现在我想这是应该消除的时候了。”友总比多-一个敌人要好的多。

    “诶?”妮娜有些吃惊，不过还是点了点头，多一个朋和她多聊什么，简单的交涉过后就打算

    勉强的接受了对方握手言和的态度，不过妮娜并不打算

    离开。

    “公主殿下，请问玛利亚在什么地方，我，我很胆心她

    约翰的这句话总算能让妮娜正眼看他。

    “她还在西莉亚姐姐的府邸那.....

    “那么，能带我去见她吗?"并不想见你。”

    “抱歉。”妮维雅接过妮娜的话，冷声道，“我觉得她支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.96月华下的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    秋末的天空，显得又高又阔，透亮的色彩铺陈在天空中。

    隔着玻璃窗，妮维雅望向天空。

    “又在看天空了吗?”艾丽莎笑盈盈的问着，她的手中拿着- 个蓝色的果子， 已经被咬了大半个，露出里面鲜嫩饱满的果肉。

    “是的。”妮维雅点点头，回过头来,看向妮娜。

    女孩的面前放着一一个小盘子， 上面满是吃剩下的食物残渣,而妮娜此时，正在悠闲地吃着饭后

    这是一家相当不错的酒楼，甚至楼上有单独的小包间。逛得累了的小萝莉们索性就停下脚步，在这美美地享用了一-顿午餐。

    “艾丽莎，吃饱了吗?

    看了- -眼妮娜，妮维雅又将视线转移到了艾丽莎的身上。

    “啊?吃饱了!已经足够多了。”艾丽莎有些慌乱的回答到，看到对方那手忙脚乱的可爱动作。妮维雅不由地微微- -笑。

    妮娜见状则是白了妮维雅一-眼。

    “我怎么可能欺负艾丽莎!”妮娜这么一说，妮维雅可不乐意了,回瞪了妮娜一眼，两人目光交昔，但是并没有燃起想象之中的火苗, 而是一 愣神, 然后都笑了起来。

    “嗯?妮维雅和妮娜，笑什么呢?” 艾丽莎不明白地歪歪头。

    “也许，只是想笑吧。

    出乎意料的是回答竟然来自-旁的芙萝娅，和进食完毕的小女孩们不同,她仍旧在慢条斯理地解决这盘子中的食物，那份悠然自得的架势看得艾丽莎都有些羡慕。

    “想笑吗?”

    艾丽莎默默的想着,有些失神，不过一- -冷不防的， 她的眼前出现了一张笑容满面的面孔。

    “妮维雅?为什么忽然靠那么....

    “没什么啦，只是艾丽莎,我只是看你好像有些心不在焉，这可不行哦，这是我们久违的一-起出来玩诶，不能走神哦!”

    恩，我知....艾丽莎怯生生地点点头，然后妮维雅笑着拉起了艾丽莎的手，同时，她还拉起了妮娜的手。

    艾丽莎觉得心里暖暖的。

    QF SF轻小说

    与此同时。

    在西莉亚的府邸。玛利亚刚刚经历一个荒诞不禁的噩梦，梦中，那些正直的，善良的教会修士仿佛换了- 个人一样,变成了血腥的屠夫，在背生双翼的天使的率领下，将无法反抗的人类屠杀殆尽,鲜红的血液四处流淌,红的刺眼。

    但是，她又知道自2经历的不是梦，而是确确实实的“历史”，她用旁观者的视线回溯着那段黑暗的历史。

    她整个人都在轻轻地颤抖。

    “你醒了?”淡然的声音从-旁传来，玛利亚抬起头，看到金色长发的少女从门外走进来,手中拿着- -只碗虽然看不清里面是什么，但是似有若无的米香味让玛利亚不由地觉得有些饿了，偷偷地咽了一口

    “饿了吧?喏,这是新鲜的白米粥，先喝一点吧。”

    仿佛看穿了玛利亚的心思，希琳微笑着将白米粥端到了玛利亚的面前。

    “谢谢。” 少女小声地说了一句，不过却没有马上急于进食，而是将目光望向了希琳。

    “我看到的那些都是真的吗?”

    事实上，玛利亚已经明白了自己所见究竟是真是假，但是还是忍不住地问了出来。

    “是真的。

    玛利亚沉默了T半晌，她重重地叹了一口气。

    “放心，你身上的光明神器已经暂时被和外界隔绝了,不用担心它知道我们的对话。

    玛利亚的表情平静’下来,她拿起放在床前柜子上的那碗白米粥，用勺子舀起-勺粥送到嘴边。

    看到玛利亚似乎没有继续和自己说话的意思,希琳知道她这是想要再想一想，毕竟，海伦她们给她灌输的知识几乎颠覆了少女的整个世界观。不过，有一件事情，她却不得不现在就告诉玛利亚

    “从中午起，就有一个叫约翰的人跪在了府邸门口，说是希望得到你的原谅，怎么样?你要见

    夕阳慢慢地坠落下来，将天边渲染成了- -片绚丽的色彩。

    希琳走近海伦在皇宫中的书房内，海伦正在忙碌着,桌子上堆满了各地传来的文件，尽管已经经过了内阁的初步筛选，但是这么多天积累下来的，依旧不少。

    听到脚步声，海伦抬起头，看到是希琳之后露出笑容。

    “姑姑。”

    “海伦，小家伙们已经回来了，差不多到晚餐的时间，你得先停-一会。 ”

    “嗯。”海伦范放下手中的纸笔,轻轻地伸了伸懒腰。

    这时候，西莉亚也推门进来,蓝发的美少女此刻正皱着眉毛。

    “怎么了,西莉亚，发生了什么了吗?”看她那副愁眉苦脸的样子,海伦忍不住问道。

    “希琳...你怎么让约翰把玛利亚带走了，万

    希琳摆了摆手，“那是她自己的选择 ,况且，玛利亚和我说过，她不会把从我们这得到的信息告诉任何人的。

    ....那你也不能让她就这么回去啊?”西莉亚抱怨， “她也是, 明明知道教会是那样的地方， 为什么还会回去呢?”

    “因为有的时候,真相并不能代表-切，西莉亚，玛利亚有她自己的人生，她的亲人和朋友...更重要的是...

    “更重要的是什么?”西莉亚追问，然后就- -愣， 因为在希琳的脸上，她发现了- 一个自己熟悉的表情，好像是在哪里见过。

    哦，对了，是在妮维雅的脸上,狡黠微带着调皮的表情。

    应该说，不愧是母女吗?

    不过，-旦妮维雅露出这种表情的时候，就是小家伙要周皮的时候，那么.....西莉亚忽然觉得不安起来。挤眉弄眼，“西莉亚， 你也要努力找个人嫁了呢,我记得你今年已经....

    话还没说完，西莉亚就猛地一个瞬移，直接使用魔法跑到了希琳的身边,然后捂住了希琳的嘴巴,她的眼睛睁得大大的，似乎在不满着什么， “这一 点，长公主殿下您应该比我更着急吧?”

    ...

    推开西莉亚的手,希琳眨眨眼睛，“ 我已经不打算结婚了，反正我都有女儿了，还要男人干什

    “好了，姑姑。”海伦苦笑着打断了希琳的话，“这种事情还是以后再说吧, 现在先去和妮娜她..-....

    海伦说着说着,却发现希琳的目光已经转向了自己，上下打量着她。

    “海....皇室的继承人还得靠你努力!

    “姑姑!”

    筹光交错，美味的菜点放满了整张桌子。众人围坐在长桌边，因为紧记着希琳那句“吃饭的时候不能说话”的戒律，妮维雅十声不吭的解决了自己面前的食物，然后将餐具放回了桌子上。

    “我也是...妮娜也跟着说道，接着，两人离开座位，往餐厅外走去。

    “....艾丽莎看了看自己盘子中剩下小半的食物，表情不由地垮了下来，然后深吸了-0气，像是决定了什么一般，端起盘子, -口气将盘子中的全部倒进了嘴中。

    .“...咳咳...”

    -旁的侍女连忙送 上水,坐在艾丽莎旁边的芙萝娅默默地拍了拍女孩的后背，然后接过侍女送来的水，递给了艾丽莎。

    艾丽莎“咕咚咕咚”的将杯子中的水一饮而尽,然后总算是缓了过来。

    “我也吃饱了。

    她轻轻地说了一句，然后也站了起来。

    看到小萝莉们纷纷离开，芙萝娅索性也站了起来。不过,她可没说什么，只是默默地跟上了艾丽莎的脚步。

    西莉亚耸了耸肩膀，用餐刀切下一小块牛肉，然后送到了自己嘴里。

    “当然。”海伦说道，“我可饿的不行。 ”它文

    希琳则也是继续消灭着自己的那份食物，“按照我的经验， 这种时候，孩子们多半不喜欢看到

    今晚有月，光芒落在地上，形成一片银色的光区。

    妮维雅、妮娜、艾丽莎,以及芙萝娅坐在花园中的长椅上。她们没说什么话，只是默默地抬头仰望着月光，以及享受着风轻轻吹过脸颊的感觉。

    过了一会，响起了轻轻的脚步声，妮维雅回过头，看到踏着月光而来的，是自己的母亲，希琳

    “你们果然在这。

    希琳微笑着在在了椅子的边上,她身边的艾丽莎的身体立马就紧绷起来。

    “放心，我又不会吃了你。”带着点调笑的意味，希琳摸了摸艾丽莎的脑袋，亚麻发色的少女身体不由地僵硬住了。

    尽管希琳想和小家伙们拉近关系，但是--这不等 于她打算把母亲的威严全部丢掉，所以面对着艾丽莎的表现，她也没办法再进一步，于是点到为止，在摸了摸艾丽莎的脑袋之后，朝着妮维雅微微一笑

    “妮维雅,能告诉妈妈，你在干什么吗?”

    妮维雅小声回复道。

    妈妈怎么来了，不过我也没干什么,应....呸呸， 我现在还那么怕她干嘛，应该是她顺着我

    虽然这样想着，但是，妮维雅还是轻轻的侧过脸,望向自己的母亲，月光晶莹的落在希琳的脸，她的侧脸在月光的照耀下，犹如- -副绝美的画面。

    “不介意我和你们一起看吧。

    介意?当然不会,小女孩们点点头,于是，她们之间又加入了一个人。

    没过多久，她们就开始无聊起来--事实上， 这个世界晚上的娱乐活动相当匮乏，即使是在这皇宫内，也是无事可做的状态。

    于是，大家都准备回去睡觉。

    不过，妮维雅没走几步,希琳便轻轻地拉住了妮维雅的手臂。

    “可以一起睡吗?3'

    犹豫片刻，望着希琳那乞求的眼睛，妮维雅的心不由的一软，终究是轻轻地点点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.97深渊的魔女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    漆黑的隧道中,嶙峋的岩石在滚烫的岩浆照耀下闪闪发烫，深黑色与滚红的耀眼的岩浆混合在-起，进发出让人畏惧的力量。

    一个紫发的少女站在滚烫的岩浆边,她妖艳的面容上此刻却满是严肃的表情,在她那双纤细的手种，- -片片灰色的物质正扩散出来,沿着她手掌的动作，像是海浪一般的拍打向前方，

    那里已经是这个岩石通道的尽头,和狭窄的通道不同，-到尽头处，这儿反而突兀的宽阔了起来，上下高达10米，长宽更是有数十米,在这数平方的空间内，到处是坑坑洼洼, 不过不是自然形成的，而像是战斗留下的痕迹。但是，也许是年代太过久远，制造它们的武器早已不见踪迹，只在个别角落里，能发现一些锈迹斑斑的武器残骸。

    这是一个没有什么名声的地方，但是在- -万年前， 神、魔、人三族联军正是在这片土地上将汹涌而来的深渊赶回地下，并且将两个世界的联系完全切断。

    经过万年的时光，原本位于地表的封印已经不断下沉，到了魔界的地面之下，这段历史已经被大多数人遗忘，但是一- 莉莉丝还记得。

    确切的说，是之前死去的深渊们还记得。

    和其他智慧种族不同，深渊在本质上就和其他物种不同,它们产于混沌，源于毁灭，却又能从毁灭中得到新生。

    莉莉丝就是其中一支意志的结合体。

    book.SFA .

    CCtz小的

    她手中的灰色能量如海浪般地冲击着眼前的封印,那是三族联合释放，由黑、金、白三色组成的三只剑，交叉穿透在地上，即使经过了上万年的时间,剑刃依旧如同崭新一般,闪着耀眼的光芒

    但是，面对着莉莉丝的能量冲击，剑刃却丝毫不为所动。

    看来，还是差不少。

    莉莉丝叹了一口气，收回双手。

    这时候，站在她身边的男子才问道:“ 莉莉丝。你之前的计划彻底失败了,战争并没有如期而至，制衡的力量太过强大,现在三界之中谁也不愿意轻举妄动...”

    “嗯，确实如此，不过我本就没有奢望那样的计划能马上成功，不过，反正我们的目的也不在此，只是将他们的注意力转移到人间界的那些琐事...再利用这段时间来解除封印、反正，我们有的是时间。

    “不过，这样- -直等下去也不是办法。”男子皱了皱眉。

    “现在是积蓄力量的时候，上次我族就是太过匆忙，导致了三族共同的讨伐，这-次,不能再重蹈覆辙!

    “明白了。”男子点点头，然后说道，“上次你让我流心的那个圣光教会的约翰联系 了我们在人类世界的族人,希望您能和他见上一面。”oF牡J玩

    “那家伙?一个不错的棋子,不过，现在他又有什么筹码呢? ..我去人类世界- -趟， 你给我盯着魔族的动向,有什么异常立刻和我报告。”

    “是!

    格兰是神佑中一家大型酒楼的侍者，但是即使是在帝国最繁华的帝都工作那么多年,他也未曾见过如此的女子。

    真是一只狐狸精!他想。

    要说女子的美貌，那是自然的，不过也没到让格兰如此神魂颠倒的地步，但是不同的是对方的气质，她的紫色眼眸里，每-一个眼神都仿佛在勾人心魄，每一一个神态动作都足以让身为男人的她神魂颠倒。

    不，她不仅仅是狐狸精，而是是魔女,引人堕落的魔女!

    他在心中嘀咕着加了-句,不过手下下的动作却没有丝毫的耽搁，利索地擦完桌子，将茶水准备完毕，然后恭恭敬敬地站在一旁，等候着客人的吩咐，不过眼神却仍然不受控制-般地时不时往那女人身上偷瞄，好在，对方似乎并没有发现什么。

    “你先下去吧。”

    SF轻小说

    这时候，和女子一道进来的男人挥了挥手，示意格兰退下，虽然心有不甘，不过他可不想为了自己眼睛的福利而丢掉饭碗，只好遗憾的点点头退下。

    不过，临出门，他却忽然觉得男人的声音有些熟悉，似乎在什么地方听过，好.....

    是在神佑的大教堂，他曾经有幸聆听过主教的布道，似乎和那时候听到的声音十分的相似。

    我在想什么呢?被自己的想法吓了一-跳， 他旋即摇了摇头,教会的主教和这么狐媚的女子待在-起?自己是不是老糊涂了)而且听说主教最近就要和南部教区大主教的女儿成婚了，这种时候不陪着未婚妻情意绵绵,难道还跑出来寻花问柳吗?

    当侍者完全离开之后，约翰摘下兜帽露出自己的脸。

    他的手在颤动着,因为今天自己所做的事情，完全是在背叛教会、背叛自己的信仰。

    眼前的女人是个异教徒，这是毫无疑问的，但是，更让他在意的是，对方，或者说对方背后那深不可测的势力。

    既然教会不愿意给他最强的力量，那就只有自己去争取。

    “我不是很喜欢说客套话,约翰先生,您的处境，我也暂时做过调查，不得不说，您这招利用婚姻来保护自己地位的手段,嗯.，.尽管我不太喜欢，但是却十分有效,我想，如果你能帮我再办成几件事，我十分乐意给予您教会无法给予的强大力量。五J“吼

    对，就是力量!

    莉莉丝的话让约翰的眼中燃烧起了熊熊的火焰。

    只要有了力量，不管是曾经陷害自己父亲的北部教区主教，还是教皇，女皇,他们都只有死路一条!

    “对，我需要力量!越强大越好的力量!”

    约翰舔了舔嘴唇。

    莉莉丝走在街道上，丝毫没有为路人那尾随自己的惊艳的目光吓到。

    倒不如说，她其实蛮喜欢这些的。

    也许这是源自久远记忆.....

    莉莉丝苦笑，她又差点搞混自己是谁了。随着待在人类世界和魔界的时间越来越长，这种迹象在她的身上越来越明显。

    她沿着街道慢慢的走着，直至到皇宫附近才停下脚步。

    望着不远处那被卫兵保护着的巍峨皇宫,莉莉丝不禁地微微一-笑。

    “每次都是我输，好歹让我A一-次吧，不过，这次先不找你麻烦了，女皇陛下....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

冬日的晨曦



no.0入冬

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    松茸般的雪花从天而降，在眼前堆积成厚厚的积雪,天地万物都被这白茫的积雪覆盖，一片的悄然无息。

    伊芙望着弥漫的雪花，穿着厚重棕色长靴的双腿在雪地上缓缓的移动，每一-脚下去， 都踩出深深的印记。极北已经进入了冬天，严酷的环境让整个世界仿佛陷入沉睡，那么南方呢?那里会不会像龙岛一样温暖如春,还是说照样有漫天的大雪?她想着,脑中不由地浮现出-一个娇小的身影。

    父皇也在担心妮维雅吧，不然不会特意让我再来找她。

    想到这。伊芙的心情莫名地愉快起来,脚^下的步伐也随着雀跃的情绪而加快，不过这一-举动,却让身后的少女忍不住地嚷嚷了起来。

    “公主殿下，请您等一等!”

    伊芙回过头，看向身后的少女--她有着 银色的长发和眸子，面容说不上精致，但是却属于耐看的那种，或许是那异与常人的发色和眼眸的缘故，让她看上去有几分神秘，不过，少女本人似乎没有保持这种神秘的觉悟。她的眼睛瞪的大大的，泛着好奇的光芒,双脚小心翼翼地踩着积雪,脚深- -脚浅， 偶尔还让整条腿都陷入雪中,只是少女本人却似乎乐在其中,嘴角轻轻弯起的弧度就没有平息下来过。

    “卡特罗娜...你小心。”伊芙心中的责备,到最后吐出口的时刻，还是变成了-声略带无奈的提醒。

    嗯，我明白了!”卡特罗娜点点头，目光却依旧看着自己脚下的足迹。

    看来指望她自己明白是不大可能了,这到底是准在保护谁啊?

    伊芙在心中苦笑。

    自从上次妮维雅不告而别之后，伊芙就越发的担心，像是似乎失去了什么重要的东西一般，这种古怪的感觉让她时常莫名其妙的走神。终于

    -在入冬后的第一 天,按捺不住自2心绪的伊芙总算是下定决心要去把妮维雅带回龙岛。SE4z;

    小说

    而她觉得妮维雅最有可能的去向，就是偷偷溜回了神佑。

    伊芙将自己的打算告诉了莱斯特,结果他以安全为理由,硬是塞给了伊芙族中的一名成年了的成员来保护伊芙。

    就是现在跟着伊芙的卡特罗娜,不过，虽然她的实力的确是毋庸置疑，但是却比伊芙更像是小孩子。从小生活在龙岛,从未离开过那边海域的卡特罗娜对这个世界充满了好奇,原本冷静的少女在踏入陌生的世界之后，却忽然像是破壳而出的小鸟一样叽叽喳喳个不停。

    甚至拜她所赐,伊芙不得不放弃更加方便的飞行，而采用徒步的方式穿越冬天的极北。

    这真是糟透了、

    ....她只是想亲自触碰一下冬天的雪。 想到这一-点，伊芙的心却不由地柔软的下来。

    要是你也会和我-样做吧，妮维雅.

    初冬的脚步缓缓迈入了繁华的神佑城，不过在这大陆的中央位置，第-场雪却还未落下，按照妮娜的描述，通常在每年入冬后要再过一个月以后， 才会有降雪-

    而那个时候，漫长的寒冬才真正开始。

    不过，在这皇宫之中，妮维雅倒是丝毫不用为此担心，即使还未到最冷的时候,火焰系的魔法石也已经放入了墙壁上, -颗颗绯色的魔法石在恒温魔法阵的作用下，不断释放热气充盈每一寸空间,如果用精神力观察着周围的魔法元素，可以看到-些丝线般的红色能量在不断的游弋着。

    轻轻地打了-一个哈欠，困意不停的涌上小女孩的心头。

    都怪艾丽莎,变那么多的花朵出来，怎么能不让人犯困嘛

    小女孩小巧的鼻子轻轻地动了动，转过头，此刻，房间内摆满了大大小小的花盆,更让人惊讶的是，在这万物凋零的冬季,花盆之中却长满了嫩绿色的植物，以及各色的花朵，淡淡的香味让人恍惚之间仿佛来到了春暖花开的时节。

    “艾丽莎，给我变出一株百合花!

    妮维雅伸伸懒腰,为了抑制困意,她索性走到了艾丽莎的身边，陪着女孩-起练习。

    “嗯。”艾丽莎乖巧地点点头，从- -旁拿起- 颗百合花的种子，然后丢入-一个空着的花盆之中然后淡淡的绿色光芒从她的指尖流淌出来，落在花盆之中，再紧接着，以肉眼可见的速度，一颗嫩绿的花苗破土而出，舒展着她的身体,将一片片代表生机的绿叶铺开,直至最终孕育出馥郁的白色花朵。

    “好厉害!”周围都是百合花的香味，熟悉的味道让妮维雅不由地轻轻一笑。

    “艾丽莎，今天就到这了，明天再练习吧，不要这么拼命了

    对，拼命。艾丽莎最近-些日子的练习完全可以用这个词语来形容。

    或许是上次在面对敌人的无力刺激到了艾丽莎，等情况稳定下来之后，女孩就急急忙忙地找到了自己的魔法导师，然后开始了高密度的练习-

    次数之频繁看得妮维雅都心疼,不过效果也很明，原本只能-次召唤- -根藤蔓攻击的她，现在已经能- -次性召唤出数十根藤蔓, 这在同龄人中已经算是很了不起，相对的，早就学习魔法多年,并且有“ 魔法天才”之称的卸栊」主妮娜在不借助道具的情况下，甚至都达不到那艾丽莎对于魔法的运用程度。

    听了妮维雅的话，艾丽莎点点头，将手中的花盆放到- -边，然后用如水般的眸子看着妮维雅。

    妮维雅拉起她的手，带着她往屋外走去,路上,妮维雅问她，“艾丽莎 ,为什么修炼的那么努力呢?

    “因为，为了能够保护想要保护的人

    “呃，想保护的人，是准?妮娜表姐吗?她的确是蛮懒散的，虽然说自己是公主,不过她也太不努力了，这样子下去怎么办，真是..明明有着极其优秀的魔法天赋，浪费!”

    两人一边交谈着一边走向妮娜的房间，三人在喝了一杯下午茶之后,妮维雅独自一人回到了自己的房间内。

    现在的情况是，艾拉尔帝国这边已经逐步的稳定了下来，但是，魔界和龙族那边妮维雅却都是不辞而别，她似乎能想象到自己那便宜父亲和莲的表情。

    “不能让他们太担心了。”斟酌片刻，妮维雅决定自己还是先去-趟龙岛和莱斯特说明情况，之所以选择回龙岛而不是魔界，-方面是因为莱斯特比莲好说话的多，另一方面,妮维雅觉得自己如果回魔界的话，恐怕段时间内就出不来了一.

    不过，魔界那边肯定也要有人去说明情况，不然让莲担心可不是妮维雅想要的结果，在她自己不能亲自前往的情况下，只好拜托别人帮....至于人选.

    [芙兰，出来! ]

    妮维雅在精神空间呼唤一声,下一刻，-一个只有妮维雅能看到，娇小玲珑的吸血鬼萝莉出现在了妮维雅的面前。

    [魔王陛下，您找我? ] 眼睛咕噜咕噜地转着，毕恭毕敬的表情里隐约的有些不情愿。

    l是这样的，我有一一件事情要吩咐你去.... ]妮维雅的精神力刚刚传达过去,对方的脸就不自觉地垮了下来。

    [又来?魔王陛下，求求您饶了我..-.

    妮维雅瞪了她- -眼。

    [少废话，这次是让你回魔界告诉莲我的情况，还有告.她...我暂时不回去了。]

    [啊?啊!会死吸血鬼的啊!我不要去啊! )

    懒的和芙兰争辩什么，妮维雅往自己脑袋上一拍，一团血红色的能量随之从她的脑袋上掉了出来，晃动了几下，然后猛地-- 眼疾手快的妮维雅一 把抓住了这团能量体，然后像是棒球投手-样.抓着它，然后丢向了天空。

    [祝你旅途偷快哦，芙兰。]

    拍拍手，妮维雅自娱自语着，“ 虽然是从音那学来的穿越世界壁的办法，不过，应该不..会出什么意外吧，我的空间魔......”.

    不过，伊芙的话, 大概我弄错了地方，也能够成功的到达目的地的吧，伊芙，我相信你!

    就在妮维雅心虚的准备低"下头，不过天空中刚刚消失的点却又重新变大又落了回来。

    “诶?果..啊呸，难道是传送失败了吗?

    妮维雅这样想着,不过正在她准备着给芙兰达的说辞的时候，天空中的那个点却在她的视线里越来越......

    “伊芙，还有不认识的人?”

    不过，落下来的不是预料之中的芙兰，而是一大-小两个女性，小女孩正是妮维雅认识的，自己父亲莱斯特的养女,同时也是龙族公主的伊芙,而另-一个却是银白色长发和瞳孔的少女,正用好奇的眼神望着她。

    “您就是妮维雅公主吗?我是卡特罗娜，奉龙皇陛下的命令,来保护您的安全....

    少...卡特罗娜郑重地说道。

    “没错，我就是妮维....”.

    ...不过，比起这个,我觉得我们现在得先解决另一个麻烦...”.妮维雅叹了一口气，因为在她们落在皇宫中的同时毫无疑问，肯定被皇宫中的禁卫军察觉到了。

    好在，以妮维雅的身份，只要和海伦通报一-声 ，是不会遇到什么麻烦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1请问您今天要来点兔子吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    简单的和赶过来的禁卫军说明了情况。不过妮维雅自然不会傻乎乎地直接告诉禁卫军她们是龙族，而是说成了自己的朋友.....

    两人的身份算是被确认了下来，不过情况还是要上报给海伦，妮维雅随即头痛了起来，虽然海伦能接受自己，但是不代表着对她任何龙族都已经敞开心扉。

    老实说，伊芙和卡特罗娜就这样突兀的出现，实在是太冒失了- -些，不过,她们从遥远的龙岛过来，而且是为了保护自己,妮维雅心里不由地有些感动，暗自决定，不管怎么样，也要尽力的招待她们。

    不过,这事可以以后再说，现在的妮维雅，不由地想到了那个高大的身影。

    ...父.皇他最近怎么样?妮维雅回过头将目光投向了伊芙和卡特罗娜两人，轻轻的问道。

    “老样子，才短短的几个月能有什么变化。”妮娜显得毫不在意...妮维雅- -愣， 然后想起,对于龙族那漫长的生命而言,几个月的光阴的确不算什么，甚至-觉就睡上好几年的巨龙都比比皆是。或许像妮维雅这么在意时间流逝的才是龙族里的异类。

    “先不说这个了，你上次和我一起逃出来的，结果又-一个人把我丢下，真是过分!”伊芙话锋-转,指向了妮维雅当初不告而别的事情。

    我就知道你会问。妮维雅露出天真的笑容,她不想告诉伊芙真相，但是,也不愿愿意欺骗她，索性卖起了萌。

    反正，她卖萌是越来越熟练了，尤其是无辜的表情加上小动物般楚楚可怜的眼神,对于妮维雅来说简直就是轻车熟路。

    d r牡小玩

    ....”她歪过头,对着伊芙眨眨眼睛。

    “哇,好可爱!”不过，伊芙还没什么表现，-边的卡特罗娜就被妮维雅萌到了，忍不住地抱住了女孩，使劲地蹭着她的脸颊。

    “卡特罗娜....”伊芙的表情不由地有些窘迫,她连忙拉了拉少女的手臂。

    “记住你的身份,你是来保护我们的，妮维雅和我一样都是龙族的公主!”

    伊芙皱了皱眉毛，不满的说道。

    然后她把妮维雅强拉出了卡特罗娜的怀抱，并且顺势捏了捏妮维雅的脸颊。

    ‘呃?”卡特罗娜- -愣,她不明白- -路上都很好相处的伊芙, 怎么这会突然摆起了公主架子?不过,在看到女孩拉着妮维雅的手，目光中隐隐有些警惕之意，卡特罗娜忽然明白了。

    “放心吧，伊芙殿下，我不会和你抢妮维....她的话还没说完,就被红着脸的伊芙的嚷嚷声打破了。

    “谁抢她啦，我完全不在意,只....这样会丢我们龙族的脸!像她那么，又笨又小只，还完全搞不清楚情况的家伙，谁稀罕啊!

    我有那么糟糕吗?妮维雅想。她从来没想过自己在伊芙心里的评价居然这么低。

    好歹，她当初在龙岛的时候也和女孩刷了不短时间的好感度啊,到底是做了什么，才让好感度变成负数.....

    SF牡小玩

    妮维雅稍微有些失落，不过她没注意到，伊芙拉着她的手从未放开过....

    “好了，妮维雅，我累了,我们有休息的地方吗?

    说完刚才那番话，伊芙像是想要尽快转移话题似的，对着妮维雅问道。

    “哦?当然可以，现在你们先去我房间休息-会吧....

    “那也只有这样了。

    说话间，妮维雅已经带着伊芙和卡特罗娜回了自己的房间内，和室外不同，充满火元素的房间内，温度要高上许多，伊芙和卡特罗娜两人一-进屋子就被这暖意包围了。

    伊芙转动着脑袋看了-圈,然后径直地走向了椅子上坐下，躺在上面像是小猫咪一样地伸了 伸赖腰，看的出来，她也的确是累了。

    而卡特罗哪则瞪大了眼睛，好奇的东张西望，语气里满是兴奋，“这些东西好小! 看. 上去就像是玩具一样。

    好吧，卡特罗娜似乎还在龙族的意识内，按照成年巨龙的身体大小来说，妮维雅房间里的东西的确小到不行。

    “卡特罗娜，你也坐下休息一下吧。”

    对方那副一惊一一乍的样子让妮维雅有些不知如何是好，想了想只好让她先安静下来.

    “是，公主殿下!”卡特罗娜站直身体，恭恭敬敬的点点头，然后坐在了伊芙身后的座位上。

    “不用那么拘束，公主什么....难得的被人当做真正的公主对待,实际上妮维雅本人对此不是很在意,不过她说话间注意到了卡特罗娜不停地偷偷用眼睛看伊芙,顿时就明白过来,大概是因为伊芙刚才那顿训斥的缘故。

    ...算了，按你的意思吧，反正我本来也就是公..对了,你们要喝点什么吗?

    妮维雅指了指一一个柜子，“从东方大陆来的茶叶 ，或者沙漠之地的咖啡，还是爱尔兰帝国的果+?”

    =

    “我喝那...咖，啡..咖啡吧!”伊芙扫视了-圈,随意地挑选了一个自己看得比较顺眼内。

    “要加糖吗?”妮维雅问。

    “不需要。”伊芙摇了摇头。

    “那....妮维雅现在几乎可以确定,伊芙并没有喝过这些饮料，“这种咖啡， 不加糖的是很苦的!‘

    “有多苦?”伊芙犹豫了一下问。

    “嗯，不好形容，不过如果你不加糖就喝的话，相信我伊芙,你绝对不会喝第二口的!”妮维雅的话让伊芙毫不犹豫地转换了阵营，。“ 那还是加一些吧，不，多放一点,我不喜欢苦味的东西。

    SF轻小说

    这才对嘛。妮维雅心想，小萝莉就是要配甜甜的饮品才是王道。

    不过,咖..她忽然地想到了前世自己看过的某个动漫，其中也是用咖啡作为纽带，温馨的萝莉之间的故事让那时候身为宅男的她被萌的一塌糊涂。

    嗯，我也来点咖啡好了。妮维雅默默地替自己也挑好了咖啡，然后把目光看向了房间中的最后-个人，忽然间心血来潮，萌萌的一笑,用甜甜的萝莉声音问道:

    “请问您今天要来点兔子吗?

    “兔子，呃?那是什么东.....

    虽然卡特罗娜又被萌了一下，不过很显然，从她最后的反应来看，龙岛上没有兔子。不过，这本来就是妮维雅心血来潮而已，她连忙摇了摇头，“口误， 我是说，你要喝咖啡吗?'

    “我想喝椰子汁。

    “抱歉，这可不是龙岛，现在的神.....起码我的房间里没有椰子。”妮维雅果断的拒绝了卡特罗娜的不合理要求，然后拿出三个陶瓷茶杯,开始泡起了咖啡。

    RabbitHouse开张了，可惜,没有客人~

    妮维雅- -边搅拌着咖啡;一边心不在焉的想着,不过,这时候，房间的大门被推开了，一个急匆匆的身影跑了进来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

mo.2加急文件

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    走廊外的天空一片阴沉，

    透过透明的玻璃窗，能看到外阴云密布的景象，这就是冬天。她想，毫无生机，大地仿佛龟缩在角落里，等待着即将到来的沉睡。

    妮娜迈着步子，圆头皮鞋和光滑平整的石质地面之间不断撞击，发出清脆的声音。

    “表妹，我来了，有没有想我

    踏着轻快的脚步,女孩带着雀跃的声音迈入表妹的房间内,蓝宝石般耀眼的双眸倒映出眼前的景象。

    “咦,你们是谁?

    房间之中依旧如故，带着女孩的可爱气息的装饰下，身穿白色连衣裙的女孩巧笑嫣然，只是表情怎么看都有些不自在。

    不过妮娜的视线并没有在自己表妹妮维雅的身上多做停留，而是直接移动到了一旁的两个陌生人身上。

    那是金色长发与瞳孔的女孩，以及银色长发与瞳孔的少女,怎么看，两人都不像是普通的人类而对方身上隐隐约约地散发出的一种让妮娜感到不舒服的气息更是让她警惕起来。

    卡特罗娜不动声色的站到了伊芙的身前。

    不过，小姑娘摇摇头，轻轻地推了推少女，示意她不必担心。i 业

    “那个，我们....”.伊芙试图解释，不过话还未说完，就被妮维雅挥手打断，“ 表....”..

    妮维雅有些心虚,妮娜对于巨龙的憎恨，她比谁都清楚，正因如此,妮维雅此刻反而觉得难办起来。

    “金发金瞳,还有银发银瞳,以及这个气...你们是龙族，我说的对吗?

    妮娜瞥了- -眼支支吾吾的妮维雅,然后将视线重新移到伊芙身上，冷哼-声,表情里有明显的不悦。

    “我可不记得什么时候邀请过你们来皇宫!”

    大概是妮娜那冷冰冰的语气的缘故，伊芙的表情也微微的冷了下来,轻轻的皱了皱鼻子，站起身直视着妮娜。

    “本公主想什么时候来就什么时候来!干嘛需要-

    不过是妮娜有公主脾气，身为龙族公主的伊芙更是如此，更何况，眼前的这个“小小”人类，居然在自己面前如此一副目中无人的样子,更是小激起了伊芙的怒火。

    “诶，大家,别冲动!

    眼看两人的关系有些剑拔弩张，妮维雅连忙拉了拉妮娜的衣角，然后用恳求的目光望向伊芙。在她的注视下，伊美停下了携衅的话，了SE这小说

    两个同样高傲的小公主，似乎在见面的一瞬间就将双方的好感刷成了负数,如果不是妮维雅在场，估计早就已经大打出手了。

    不过，这样-来最难以招架的反而变成了妮维雅,两边都是和自己有亲密关系的人，却一种水火不相容的对立情绪,实在是让妮维雅+分为难。

    那看来不能让她们待在一起。妮维雅想，矛盾暂时无法缓和，最保险的方式就是把她们分开。

    “伊芙，你们稍等一会,表姐，跟我来!”

    妮维雅说着拉了拉妮娜的手臂，小公主旋即会意，虽然还有些不满。但是她也想和妮维雅谈谈于是心情各异的两人走出了妮维雅的房间。

    “表妹，你怎么把巨龙都带到神佑来了!”站在走廊里，妮娜不满地说道，“ 我可以不介意你的龙族身份，因为你是我的表妹，但是我决不允许有巨龙进入到我的家中。”

    妮娜的语气是如此的坚决，很显然，对方的立场已经表达的清清楚楚。

    妮维雅也不打算再去和妮娜商量能否对伊芙两人网开- -面， 因为妮娜的态度已经很明显，妮维雅不可能不顾及她的感情。

    如果她继续坚持的话，不仅不会达成目的，反而会让妮娜伤心。

    ,

    “那么，如果只是待在神佑呢?我可以让她们去外面居住。”h

    妮维雅想了想，似乎就只有退而求其次，让伊芙两人住到皇宫外面，于是她用商量的口吻和妮娜商量，不过妮娜挑了挑眉,似乎要开口拒绝。

    妮维雅连忙做出恳求的表情，- 双水汪汪的眼睛看着妮娜。

    “求求你了，表姐。”小萝莉萌力全开，瞳孔里似乎闪烁着耀眼的小星星。

    ....好吧，不过就这一次，下不为例!

    妮娜捏了捏妮维雅的脸蛋,勉强点点头。一方面是被女孩萌了一下，另一方面,她也不得不照顾妮维雅的心情，毕竟，虽然妮娜不愿意承认，但是妮维雅身上流淌着的都是龙族的血脉。

    ....

    ...所以，我只能帮你们在城市内找-个地方住了。”

    “哼，真是愚蠢的人类...”

    “你说谁愚蠢! ?”

    “我说的就是你!

    “好啦，别闹了!卡特罗娜，你拉住伊芙，表姐，别生气....”.

    天空逐渐黑了下来，不过街道上依8灯火通明，妮维雅带着妮娜和卡特罗娜穿行在熙熙攘攘的大街上，一路上不知道吸引了多少人的目光。

    牡小玩

    在走了一段路之后，妮维雅发现了-家不错的旅店，不过因为妮维雅的年纪关系，店主对于小萝莉提出的住宿要求一直满腹怀疑， 好在，要住宿的是伊芙和卡特罗娜,最后店主还是同意了。

    当办好这一-切，夕阳已经到了地平线之下，快速地赶回皇宫，结果妮维雅被妮娜又拎着耳朵教育了一番，直到晚宴时间才停止。

    然后没有什么奇怪的，晚宴的时候，妮娜提到了一副她们的事。

    其他人还好，不过大家最后都把视线投向了海伦。

    海伦放下手中的勺子，“诶, 干嘛都看着我....”.

    很显然，女皇陛下并不想在这件事情上表态。

    “姐姐!

    “好了，妮娜，晚宴可不是你聊天的时候。”希琳摸了摸妮娜的脑袋，打消了妮娜继续抱怨妮维雅的打算。

    妮娜闷闷不乐地点点头。

    -顿晚餐在安静中度过，吃完后，她们一起离开了餐厅，不过一一

    就在打开门时候，门外突然地出现了-个人影，不过看他的样子显然已经在门外等候多时。那是一个全副武装的骑士,(他走到海伦的面前。单膝跪地行礼，递给了海伦-封信件。

    “女皇陛下，东部岛屿的加急文件!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

mo.3东部海域的预兆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    东部海域。

    万里的海疆在视线里显得无比辽阔，平静的海面与习习的海风不由地让人想要放松下来。

    歌妮佳儿坐在海边，任凭浪花拍打着她的双脚。

    “艾丽，这是我的球!

    “才不是德兰的呢!

    她的身后，小萝莉和小正太们正在玩闹着，虽然有些吵闹，但是歌妮佳儿却没有任何的怨言因为对于她们来说，这样的和平时光实在太宝贵了。

    上次海上要塞-战，虽然让歌妮佳儿失去了很多同伴，最终还是失去了那个堡垒。

    但是，那之后，却迎来了难得的和平，艾拉尔帝国的舰队不知为何全部都退回，带给了她们得的喘息时间。

    虽然大人们还是一副担忧的样子， 但是，回到了故土的小孩子却仿佛等到了新生。

    “真希望这样的日子能一直下去。

    少女的脸上不由的露出浅浅的微笑。

    “佳儿姐姐，帮我们捡一下那个球!

    这时候，也许是某个小男孩太用力，球-下飞过了歌妮佳儿的头顶，落到了海中。

    “好的。”歌妮佳儿点点头，跳入海中。

    她追着球，潜入海水中，从小就在海边长大的少女水性自然是-流的， 很快就追到了球，然下一刻,周围却忽然阴暗了下来，不，是天空忽然地阴暗了下来。

    她抬起头，仰望所见的，不是如之前那般的天空，上午秒天空还是碧蓝的，但是此刻，天空却已经发生了异样的变化。

    口r牡小玩

    深蓝色与深红色,还有深绿色,三色互相交织着,在天空里游荡,仿佛谁把油彩倾倒在了天里似的。

    “这....

    歌妮佳儿不禁愕然。

    不过，这-刻，看到这一幕的不仅仅是她一个人，而是整片海域都目睹了这样的情况。

    在大海的另-端，建立在连绵海岛上的王国托兰斯特，在大陆上被迫害的异教徒们穿过浩瀚东部海,逃难到这片陆地上，因此在大大小小的群岛上，有着数量繁多的宗教。

    其中，有一个教会叫做晨曦教会。

    他们信仰的是晨曦女神。

    晨曦教会的教堂位于托兰斯特王国一个算得上号的岛屿上,绿意盎然的岛屿上满是热带树木教堂位于树木之间，和圣光教会的气势恢宏不同，晨曦教会的建筑在气势上输了不少,不过,建筑都是木头制作的。并且期间也点缀着数量众多的植物。

    和宣扬神明崇高独一无二的圣光教会相比，晨曦教会更贴近自然,教义也平和的多--主旨要让信徒不要放弃希望。

    “不管夜晚多黑暗，晨曦始终会降临。

    在教会的正中央，-个蓝发的男子抬头望着颜色不断变换的混沌天空,缓缓说道。

    “女神所预言的景象已经出现，黑暗即将来临。”

    “那么，圣子,我们该如何应对。”跟在圣子身后的信徒不由地担忧起来。

    圣子伸起手，做出拥抱天空般的仪式动作。工小吮

    “我将前往艾拉尔，寻找能拯救- -切之人!”

    “东部海域天空出现异象?”

    海伦独自在书房内看着由骑土交由她的信件。

    本来这样的事情自然不会惊动到女皇，尤其在现在这种事情-堆的情况下，不过信件中提到这有着特别大的魔力涌动，并且圣光教会方面似乎对于这一方面也特别的进行了关注。

    思考片刻，海伦挥了挥手，随即，一个浑身黑衣的人悄无声息地出现在书房内。

    “派人去东部海域调查一下这件事， 尤其要看紧教会!

    做出决定之后，海伦就将这件事情放到了一边， 拿起一份文件准备继续处理,不过这时候一忽然响起了敲门声。

    “进来。

    打开门，一个小小的脑袋探了进来，稍微张望片刻，随后，妮维雅从走了进来。

    ....表妹，有什么事情吗?”

    海伦不解的问道,她实在不明白,为什么妮维雅会在这个时候来找自己。

    “那个，”妮维雅摸了摸鼻子，略微有些不好意思的说道，“关于伊芙的事情， 实在是对不

    面对着妮维雅的道歉，海伦微微笑了笑。

    “我能理解你的心情,不过下次你也考虑一下妮娜的心情好吗?

    “对了，妮娜说那是龙族的公主对吗?厂牡小玩

    妮维雅点点头。

    海伦的脸.上笑容缓缓隐去，随即出现了复杂的表情。

    “那个孩子,就是龙皇的女儿吗?那她的母....”

    不过海伦绝对没有预料到，妮维雅苦笑着否定了她的猜测，“事实上， 当初的龙族皇后，她女儿是我，难道妈妈没和你说过这个吗?

    海伦瞬间瞪大了眼睛.

    “姑姑没提...”

    气氛一时变得尴尬起来，海伦仿佛不认识妮维雅- -般上上下下的又将她打量了-遍，随后重地叹了一口气。

    “妮维雅，该说对不起的是我们。

    “没有什么对不起....妮维雅摇摇头，沉默了，脑中浮现出自己曾经凭借着母亲留下的神力所残留的景象--她是如此的温柔和善良， 虽然没有真正的相处过，但是，妮维雅确定,她不会因此而希望妮维雅和人类互相怨恨下去。

    妮维雅深深的吸了- -0气,真诚地看着海伦。

    “表姐，我希望大家能放下仇恨，能够互相和解。

    “妮维....”.

    这下子轮到海伦沉默了。

    “或许这很难，但是我会从我做起的，我会让大家明白，巨龙和人类能够友好相处，而不是定要成为敌人!”

    的SF牡小说

    门被关.上了，妮维雅的脚步声渐渐的远去。

    海伦站起身,走到窗边,望着外面萧瑟的冬景。

    “友好相....”.

    缓缓的吐出胸中的气息，海伦的眼前，浮现出母亲那忧郁的眼神,以及父亲转身走向城墙时和龙皇对决的时候那决绝的眼神。

    不过,稍后，又被妮维雅那可爱的小脸替代。

    “你能办到吗?妮维雅.

    不仅仅是疑问，同时升起的，还有一丝海伦自己都未察觉到的期待。

    而走出书房之后，妮维雅回来了房间内。

    而那时候，希琳已经等候多时了,

    “和海伦说了你的事情?

    希琳坐在椅子上，手中拿着的是一本比较薄的书。

    “嗯，我想和表姐她们能和解，最好能化解两族之间的仇恨。

    “那可不容易。

    希琳将书本放回桌子上，看着女孩。二

    “我会努力的。”妮维雅握紧了拳头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4晨曦教会与预言

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    风平浪静的一夜。很快，时间就到了次日中午。

    刚睡醒的妮维雅打着哈欠，走进了伊芙和卡特罗娜暂住的旅店，稍微看视了两人的情况，尽管被迫离开了皇宫,不她们的心情似乎都不错,卡特罗娜甚至嚷嚷着要出去逛逛。

    于是，妮维雅给了不知金币为何物的两人五十枚金币，然后吩咐她们尽情的游玩，自己则返回了皇宫,

    而在这段对于妮维雅来说相对和平的时间里却发生了几件大事, -是魔界对于深渊的封印处发生了异常的能量反应,并且这种能量反应在人类世界都产生了异象;二是教会储藏神器的[空中庭院]被未知的人士破坏，甚至守护着的天使都陨落了。

    神界震怒，圣光教会派出了大量的人员进行调查。

    不过，这都和妮维雅关系不大，对她而言,现在最头痛的就是该如何让人类和龙族之间解除对立关系。

    只是这显然不是着急就可以完成的事情,于是萝莉们拥有了-段平静的时光。

    午后，妮维雅和艾丽莎、妮娜三人坐在金碧辉煌，温暖舒适的室内，听着希琳亲自教授的魔法课程。

    三人的表现各不相同，艾丽莎-副认真而充满求知欲的表情，妮娜是眼神游走，心不在焉的状态，而妮维雅更是差点要睡着了。

    了F之小说

    “嗯一-- ，就如我之前所说的，现在流行的魔法原理，是利用精神力控制外界的魔法元素，从而和体内的魔力相互共鸣，产生魔法，所以不管是魔力的修炼还是精神力的修炼，都是必不可少的事情。

    身穿着简洁的长裙，希琳仿佛老师- -般扫视着下方的学生。

    艾丽莎认真的记录着笔记，如果不是看她那副好学的样子，估计希琳早就被妮娜和妮维雅打击而讲不下去了。

    “我想你们都知道魔法咒语一-虽然大部分时间为了 方便施法，都会省略掉这一步骤，但是毫无疑问，吟唱咒语能给我们带来更强的魔法威力，不过知道这是为什么吗?艾丽莎。”

    “诶?啊一一，那个，是因为‘精神暗示’的缘故吧，在念咒语的时候会主动的引导精神力和魔力按照同一方式运动:

    “对，正确。所以平常练习的时候，可以多念咒语，习惯那种精神波动，这样即使无咒语释放也可以让魔法的威力增强.

    满意的点点头，希琳又将目光转向了妮维雅和妮娜。

    这对表姐妹此刻都是神游天外的样子,不过妮维雅却有着充分的理由,她现在主要是黑暗能量和龙族的力量，至于原本学习的那点可怜的火系魔法,恐怕连个百八士年也不会出什么结果，女孩早就死了心、

    SF牡小玩

    而妮娜，不得不说，在学习上，这位小公主实在是怠惰的不得了。

    希琳无奈的苦笑。

    “今天就暂时讲到这里那。

    她的话音刚落下，刚才还- -副死气沉沉模样的妮娜和妮维雅顿时仿佛重新活了过来。

    “妮维雅,你最近在看历史方面的书籍吗?

    希琳走到妮维雅的身边坐下，和女孩聊了起来。

    “嗯，是的，是艾拉尔帝国建立初期的历史,不过太过简略了....

    “图书馆中的书的确有一些不够完善的，有什么疑问吗?妈妈或许知道。”

    希琳笑着说道。就和她讲的那样，妮维雅最近将不少时间花在皇宫内的皇家图书馆中看书，不过就像是被刻意抹去了什么东西-般，对于艾拉尔帝国统一大陆之前的时期，相应的记录少的可怜就算是提到了，大多数情况下也只是-带而过,

    “比如.上次我在书.上看到的,莫高河谷王国,他们信仰的教派是晨曦教会，但是这个教会的资料却没有任何的.录....”.

    “晨曦教会么...”.

    希琳想了想，“那是一个已经消失了的古老教会，据说有预言的能力，不过,都过去了那么久了，谁知道真假SF牡小说

    ...呼哈”

    从嘴中漏出叹息，妮维雅放下手中的书本，最近，每天下午,她都会来到皇家图书馆中阅览书籍一- 主要是史料之类的，在她被封印后的上万年，人类世界可发生了不少事情，这可比这个世界整脚的童话要精彩多了. =

    正好妮维雅原本就想打算恶补一下历史知识，索性顺便用此来打发时间。

    不过妮娜拒绝来到这个满是书的地方,所以和妮维雅随行的就只有艾丽莎。

    看了一眼外边的天空，已经稍微有些暗了，觉得差不多是时候回去的妮维雅从椅子上站起来，整理好乱成一-团的裙摆,往书架的方向走去。

    和一般意义.上的书架相同，这个皇家图书馆中的书架也是十分的高大,而且可恶的是也和大多数情况下一样，有用的书籍都放在了最上层,要不是妮维雅有了飞行的能力，可以抱着书本飞上去恐怕又是一个不大不小的麻烦。

    将手中的书放回书架之后，妮维雅提着裙角,优雅地落回地面上，开始寻找起艾丽莎的身影。

    一个陌生的身影跃入了她的视线。那是一个身穿银色长袍，长得很帅气的男子，甚至，显得有些空灵，仿佛这个男子并不是真实存在一-般。

    “您好，公主殿下。”男子礼貌地微笑着。

    不过，妮维雅的脑中可冒出了许多的问号。譬如对方是如何进入皇宫的，他怎么一副早就认识了自己的样子。

    不过，最核心的还是一-“你是谁? ”

    “抱歉，我应该先做一下自我介绍的，在下斯科特，来自晨曦教会。”

    “晨曦教会?”妮维雅-愣，要不是对方那副气场和认真的表情,她真的会认为他是在开玩笑

    “是的。”斯科特点了点头。

    “好吧，就算你是晨曦教会的一员，那找到我又是干什么呢?我可不记得自己和你们有什么交集....妮维雅皱皱眉头，警惕地问道。

    “当然，这是我们第一次见面o不过二”斯科特张开双臂，“女神早已预言了未来， 黑暗即将笼罩世界，而您就是能拯救这一-切之人。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5命运与预言

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “拯救这个世界?你是说我?”呆愣了数秒,妮维雅摸了摸鼻子，她对于这种说法实在感觉到有些好笑，拯救世界?她可是传说中的魔王,难道还要同时负担起勇者的工作?拜托,没有勇者要打到自己已经让妮维雅谢天谢地了，难道她还要变身成勇者?

    勇者魔王?魔王勇者?

    被自己心中冒出的这样的想法逗乐了，不过好在希琳从小的教育还是让妮维雅克制住了笑意，礼貌地拒绝道:“ 很抱歉,我想我并没有拯救世界的打算，而且如你所见，我只是一个小女孩，这样的重任我实在无法肩负。

    不过，听到妮维雅拒绝的话之后，斯科特却露出了笑容，“ 预言已经开始，没有人能够阻止,尊敬的公主殿下，命运一定会将你指引往注定的方向。

    “那你为什么要来找我?既然命运已经确定了,那不就等着注定的事情发生就好了吗?”妮维雅摊手，对于科斯特口中的命运一-说， 显得不以为然，

    世界.上没有什么是注定好的，妮维雅相信,只要肯努力,那不管任何事情，都有改变的可能性

    “因为这也是预言的-环，我正是应预言而来,至于预言的真实性,那即是未来注定会发生的事情，也是无限可能的-环。”斯科特如此解释道,然而话却让妮维雅糊涂了。

    “又是注定发生，又是无限可能，这不是自相矛盾了吗?”。。 上名

    “您以后就会明白的。”看到小萝莉- -副不相信的样子,斯科特没有再解释的打算,而是轻轻退后-步，“今天就不再打扰了,期待和您的下次见面。”

    斯科特的身影-阵扭曲,消失在了妮维雅的视线之中。

    “真是奇怪的家....妮维雅思考了片刻，不过还是没能搞懂对方的用意，虽然他说的很明白，但是，要让她当救世主什么的，也实在是太古怪了。

    相比这些,他能悄无声息的进出皇宫,这才让妮维雅更为担忧。

    妮维雅觉得自己有必要提醒一下海伦增加皇 宫的防御能力，不然恐怕妮娜的绑架事件会再次发主。

    不过，在去找海伦之前，妮维雅现在先要离开这个图书馆，她踮起脚尖，看了一圈未发现艾丽莎，于是扯开嗓子大喊:“艾丽莎, 你在哪?”

    “我在这!面对着妮维雅的呼唤，坐在角落里捧着一本魔法书的艾丽莎连忙抬起手，好让妮维雅看到她的位置。

    “好了，艾丽莎，我们现在回去吧。

    “嗯。”合上手中的书籍， 艾丽莎牵起妮维雅的手，两人缓缓的走出了图书馆。因为是冬天，外面显得冷冷清清的，只是偶尔有女仆走过，看到两人纷纷行礼，不过妮维雅目前的身份还未正式得到确认，因此暂时对外的身份还是妮娜的客人，倒是没有侍女称呼她为公主。

    当夜。

    女孩们惯例的嬉戏之后，妮维雅独自来到了海伦的书房。

    “表姐，我可以进来吗?”妮维雅敲了敲门。

    很快，里面就有了回复。

    “进来吧。’

    推开门，首先看到的就是坐在书桌前的少女,不过，妮维雅惊讶的发现，海伦并未像之前妮维雅看到的那样在处理公务,而是端着茶杯，书桌上也是干干净净。

    “咦，表姐你今天不需要处理事务吗?”

    海伦放下茶杯，笑吟吟的看着妮维雅，“今天没有发生多少事情， 所以比较空闲，我本来准备喝了这杯茶就回去休息的，这么，有什么事情吗?”

    “那....妮维雅将今天下午遇到的科斯特的事情告诉了海伦，不过，没想到的是,等她说完之后，海伦却没有露出妮维雅预料之中的担忧表情，而是笑着摇了摇头。

    “放心吧，那不是私自闯入，皇宫中的魔法防御阵是不可能让人无声无息的闯进来的，他是已经得到了我的允许，所以才进来的，只不过,没想到他还去找了你”

    “那么,表姐，你相信她说的话吗?”or牡J玩

    听到对方不是私自闯入，妮维雅也松了一口气,然后眨了眨眼睛问道。

    “虽然晨曦教会在历史上以预言出名,不.....海伦耸了耸肩,忽然伸出手捏了捏妮维雅的小脸，调笑道，“ 如果世界需要妮维雅这样可爱的女孩子来拯救，那么大人们也实在太失职了。

    “表姐!”妮维雅拍掉海伦的手。怎么连海伦都当我是小孩子了,妮维雅有些郁闷，睁着亮晶晶的眼睛看着海伦,鼓起脸颊表达自己的不满。

    “哈哈.-《无视掉小营莉那可爱的抗议表情，海伦笑着再次捏了捏妮维雅的脸颊，“不要太担心这些了，如果因为别人的影响而提心吊胆就得不偿失了。

    “好吧，我明白了。那我先告辞了，晚安,表姐。”妮维雅无奈的点点头，提起裙摆礼貌地和海伦道别。就和海伦说的那样,她现在的猜测并不能解决什么，只不过是给自己徒增烦恼罢了。

    走出书房,妮维雅甩了甩脑袋，将心中的郁闷清除，然后回到了自己和母亲的卧室。

    没过多久，就到了睡觉的时间，妮维雅洗好澡之后穿着睡衣钻进了被窝。温暖的被褥犹如软绵绵的云絮一般舒服， 动了动身体,妮维雅忽然翻了个身，睁着眼睛望向希琳。

    -大一小两双瞳色相近的眼睛互相凝视着对方。

    希琳抬起手，手指刮了刮妮维雅的鼻子。

    book.SFA

    “怎么了?”

    SF轻小说

    “妈妈...你相信命运吗?”犹豫片刻,妮维雅问道。对于之前斯科特的话，她依旧8有些耿耿于怀。

    “命运么?”希琳顿了顿，漂亮的蓝色瞳孔打量着妮维雅小小的脸颊，似乎在思考女孩为什么那样问，斟酌片刻之后，她说道:“ 命运,我觉得其实就是人生际遇。-生所碰到事,有好或不好的，一些是可以通过努力改变的，一些是没办法改变的。但无论如何，总是需要自己努力去试- -试

    “那么，妈妈,你相信预言吗?

    “预言? "希琳奇怪的看了妮维雅- -眼 ,看来是女孩这些奇怪的问题让她产生了疑问，在母亲特有的敏锐感觉之下，希琳抚摸着妮维雅的额头，凝视着她，“发生 了什么事情吗?'

    妮维雅犹豫了,她的内心想要告诉希琳之前发生的事情，但是理智告诉她，这只不过是一一个奇怪的人的奇怪言论，自己如果太过重视，反而才着了对方的计谋。

    于是，最终,她轻轻地摇摇头，“没什么， 只是一时突发奇想....我有些困了，妈妈，晚安。

    “晚安。”看着闭上眼睛的小女孩,希琳调动魔力将房间中的魔法的熄灭，周遭- -时间完全暗了下去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6斯科特的预言

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “砰砰”的敲门声打乱了清晨的宁静。

    妮维雅费力地抬起眼皮，嘟囔了一句又重新的把脑袋埋在了被窝里，希琳摇头苦笑着打开门，随即，妮娜拉着艾丽莎就如同一阵小小的旋风- -般冲了进来。

    “表妹，起床啦!”妮娜掀掉妮维雅身上的棉被。妮维雅伸手摸索着试图将被子找回来，却被妮娜扶住肩头不停的摇晃着，“ 别睡啦! ! !”

    “呜，啊?我知道了，别再.....揉揉眼睛，妮维雅总算是恢复了-点点精神,她睁大眼睛，看到了妮娜，还有和小公主-起来的艾丽莎，注意到她的目光，妮娜微笑起来，“妮维雅， 早安。”

    “早安，艾丽莎。”互相问候之后，妮维雅换好衣服，用侍女们端来的水洗了洗脸，然和母亲以及艾丽莎和妮娜一起走向了餐厅。早餐是鲜牛奶加面白包，抹上果酱甜甜的味道不由地让人有了个好心情作为一天的开始。

    “表妹，待会我和艾丽莎要出宫去，你也一 起去吗? ” 将盘子中最后- -块面包咽下，妮娜忽然问道。

    “诶?好啊。.

    “又要出去玩，小心一点，不要又被坏人拐跑了。”希琳看着三只兴冲冲的小萝莉，在一旁提醒道，“要不， 我和你们一起去吧。也好照顾你们。

    不过向来喜欢粘着希琳的妮娜却摇着头拒绝，“不用担心， 姑姑，今天是艾丽莎跟着艾拉导师出去学习魔法,我们这是陪着她,不会有危险的。

    “艾拉么?那的确是没什么问题，不过你们不要乱跑，要听艾拉的话。”点点头，希琳最后叮嘱几句，然后目送着女孩们飞快地跑了出去。

    虽然还是上午，但是神佑城内已经热闹了起来，而且比起几天前，现在的神佑已经完全恢复了往日的繁华和活力。不过，这暂时和女孩们无关，她们只能坐在马车里眼巴巴地望着外头摩肩接踵的人群，向着人烟较少的郊区进发。

    作为统治大陆将近五百年的帝国,艾拉尔首都神佑拥有着难以相信的辽阔范围，事实上，城市的城墙从神佑的中心城区一皇宫的所在地- 直往外延伸，直到天然的地势险要处才停顿下来,然后用魔法重塑地形,建立堡垒,基本. 上断绝了直接从陆地上进攻这种城市的可能。不过因此神佑的范围也变得极为广大,甚至于神佑庞大的人口都完全无法开发所有区域，在离开了市民居住的范围之后，就是沉睡中的山区。

    在冬日，山野显得有些萧瑟,到处是光秃秃的树干和荒凉的土地,不过这也正是艾拉将艾丽莎的训练放在这个地方的理由，自然系魔法是沟通生命的魔法，如何唤醒植物中的生命力是一名优秀的自然法师的必修课，虽然在皇宫中不是不能练习，但是那里可没有野外这样拥有大量的植物，而且要是把花园中的植物用来练习终究不是长久之计。

    艾拉是个很干练的女性，淡绿色的短发，微微粗直的眉毛，看上去有点偏中性的感觉，不过,她的身上还是能感觉到女性特有的细腻，尤其对于艾丽莎特别的温柔,妮维雅可以看得出,对方是真心的将艾丽莎当做自己的学牛,

    到达目的地之后，艾拉随手- -招， 地面上隆起- -根树根，像是椅子-样提供给妮娜和妮维雅坐着，而艾丽莎则在艾拉的指导下练习起了魔法。

    “艾丽莎，加油哦!”X2

    妮娜和妮维雅给艾丽莎打气，不过这时候，-个声音却进入了妮维雅的脑中。

    [妮维雅，有个人在旁边偷偷地看着我们。]和妮维雅进行精神沟通的自然是芙萝娅无疑，虽然光明正大的跟着妮维雅她们也不会有什么问题，不过芙萝娅却选择了在暗处跟随着女孩们，她给妮维雅的理由是如果有暗处的敌人，那么躲在暗处才更容易发现。死不过，这一下子还真让芙萝娅有了意外的发现。

    [有把握抓住对方吗? ]

    [很难办到，虽然他的潜行能力没有我强，但是实力要比我高上不少。]

    [那就算了! ] 这种情况下，妮维雅自然不可能让芙萝娅去冒险，[ 能看到他的样子吗?能不能认出是谁? ]

    [能看到，不过,我不认识，是一一个穿着银色长袍的灰发男人。]

    银色长袍，灰发?妮维雅的心中瞬间出现了一个之前刚刚看到过的人物形象，虽然当时注意力只在对方的长袍和奇怪的言论上,但是现在回想起来,确实是灰发无疑。斯科特,晨曦教会的成员将妮维雅称呼为预言中的救世者。

    不过对方的真实意图，妮维雅还是有些怀疑,尤其是现在他又偷偷地跟着自己，妮维雅不禁疑惑他究竟想干嘛?

    “妮娜，我稍微离开-下。

    “去干吗?我和你-起去!”

    “不用啦，我只是洗个手，.....妮维雅举起手，白嫩嫩的手掌上面是被妮维雅偷偷涂抹上去的泥土。

    “用魔法洗- -下不就好了?”

    “我可不会水系魔法，表姐你会吗?”妮维雅这其实是属于明知故问，虽然妮娜是综合系的，也会水系魔法,不过让她大费周章地替妮维雅召唤水来洗手，是不可能的事情。

    ...啊，我想你还是去河里洗一下吧。 ”果不其然，妮娜最后还是同意了妮维雅离开。事实上，妮娜之所以放心地让她离开，也有原因是因为小溪就在她们的附近，所以觉得没什么好担心的。

    清澈的溪水缓缓的流淌着，激起清亮的水花，妮维雅走向河边,边走边走心中和芙萝娅交流。

    [芙萝娅，他有跟上来吗? ]

    [嗯，他跟着你走了。]

    妮维雅走到河边，停下脚步，然后回过头，有了芙萝娅的情报，即使不知道斯科特的具体位置她却显得信心十足，望着-个方向， 喊道:“不要再躲躲藏藏了 ，斯科特，我知道你在那里!

    过了片刻，个伴随着轻轻的鼓掌声(身穿银色长袍的男子突兀地出现在妮维雅的视线中，“真不愧是被命运选中的救世之人，公主殿下，您居然能发现我，这实在是太令人惊讶了!

    “跟踪一位淑女可是不礼貌的行为，我想您应该给我一一个解释。 ” 不过,面对斯科特的赞扬,妮维雅却没有露出任何得意或者高兴的情绪,不过,本来这就是芙萝娅的功劳，的确没什么好值得夸耀的。

    “真是失礼了，公主殿下。”男子说着很有贵族风范的行了个礼，“我是有事情想要 告知您,但是您以一直和您的伙伴在-起,我想，您也许并不想让其他人知道这件事。”他的理由妮维雅倒是可以接受,确实如果他那奇怪的言论让妮娜和艾丽莎听见，妮维雅是得苦恼- -阵子。

    “那么，请说吧。”不过,同时妮维雅也有些无奈,她都能猜测到,斯科特肯定又是为了之前他所说的那个预言才找到自己。

    “按照预言推断，在下个月,北方的希霍姆要塞就会发生灾难，月亮被吞噬，黑暗将遮蔽天空死者的遗迹将席卷世界。而能改变这一切的只有您 ,公主殿下。

    “你不是在开玩笑吗?”下意识地对于对方的话无法认同，妮维雅疑惑地问道。

    “当然不是，这就是我之前所说的那样，是命运!我想说的已经传达给您，那么,我先去希霍母， 到时候再见。”再次重申了自己的立场，斯科特转身离去，没有要劝女孩要去那的意思，似乎吃定了妮维雅-定会去的似的。

    “这家....还是那么自说自话啊...”.妮维雅摇头苦笑。

    不过到底要不要去呢?妮维雅稍微思考了一下，事实上她觉得自己要是不去的话肯定能让斯科特吃瘪，让他明白自己所看到的预言只不过是假的东西，但是一

    万一那家伙说的确实会发生呢?妮维雅不由地皱起了眉毛，万-发生了什么灾难，但是自己却因为怄气而将解决的渠道排除，那么,妮维雅自己也会觉得良心不安。

    所以,妮维雅纠结了。

    芙萝娅从暗处走出来，站在了女孩的身边，歪歪头，看着她。

    “说起来，不管是艾薇还是雅娜姐姐，当初都很照顾我，要是知道她们可能有危险，而不做些什么的话大概我会内疚-辈子吧。最终,女孩苦笑着说道。

    不过,现在除了妮维雅自己的决定之外,还有如何去北方的问题，以前每次有什么打算的时候妮维雅总是选择自己- -个人偷偷溜走，不过,这次考虑再三，她决定还是借助大家的力量,当她们回到皇宫之后，妮维雅向海伦说明了情况，随后海伦就吩咐侍女找来了希琳与西莉亚。

    “妮维雅?”当西莉亚与希琳推开门的时候，看到妮维雅捧着茶杯坐在书房中的时候。

    “西莉亚姐姐，妈妈。”看到两人，妮维雅挥了挥手。

    略微交谈了几句闲话)希琳就将目光集中到了海伦身上，“海伦， 你找我们来是有什么事情吗支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.07凛冬的号角（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ....就是这样。”在海伦的示意下，妮维雅简要的重复了- -遍之前对海伦说过的话。

    不过话刚说完，希琳就搡了揉妮维雅的脑袋，有些不悦地挑挑眉毛，“ 我说你之前怎么显得怪怪的，原来这么重要的事情也瞒着我

    看到母亲那熟悉的眼神,妮维雅吐了吐舌头，躲到海伦的身后。

    “既然是擅长预言的晨曦教会,那么我们还是对他的话重视起来的好。”西莉亚说道。

    “嗯。”海伦点点头，望向希琳。

    “我要和妮维雅一起去,她个人我不放心。

    事情就这么定了下来，不过,除了她们之外，妮维雅还需要把这个情况告诉伊芙和卡特罗娜,至于妮娜和艾丽莎,海伦和希琳都觉得不告诉她们的好，犹豫了-会, 妮维雅也同意了两人的看法

    妮维雅急匆匆的跑到了伊芙她们居住的旅店，但是很遗憾的是两人并不在房间内，询问了旅店的人员之后，妮维雅得知她们去到了附近的一件糕点店。

    据说是最近新开的糕点店，富有浪漫气息的装饰和造型可爱又美味的糕点吸引了城中不少的女生，在外面的食用区, 摆放着- -张张精致的桌子，伊芙和卡特罗娜正坐在那里。

    小巧的手掌拿起一-只兔子形状的糕点，临送到嘴边，伊芙却又犹豫了起来。

    “怎么了，不合口味吗?”0_ SE之小说

    “不是啦，制作的这么可爱，我都舍不得..咦，妮维雅?”说到-半,伊芙才反应过来和自己说话的是谁，连忙转过头去，看到的是笑脸盈盈的妮维雅。

    妮维雅坐在伊芙的旁边，看着桌子上的糕点，“的确看 上去很可爱，不介意我和你们一起吃吧?伊芙，卡特罗娜?”

    “当然...请您随意....卡特罗娜摇摇头，而伊芙更是把送到嘴边的兔子形糕点直接递给了妮维雅。

    “那我就不客气喽!”一口咬下去,甜甜的味道在妮维雅的口中扩散,妮维雅的眼睛顿时眯了起来，稍微弯起的弧线谁都能看出她是在微笑，总之，这-刻,妮维雅的心情，十分的不错!

    很快，一桌子的甜点就在三人的努力下呗消灭了。不过，就在妮维雅开口打算说出自己此行目的的时候，伊芙忽然抬起手，伸向了妮维雅的脸。

    “诶?”妮维雅愣了愣，随即感觉到伊芙柔软的手指碰了碰自己的唇边。

    “没吃干净呢。”女孩收回手，如此说道,而这时候，妮维雅的脸已经- -片通红了。

    “啊....这直接导致了妮维雅又将想说的话吞了回去，直到卡特罗娜起身去付完钱三人走在街上的时候，妮维雅才说道:“对了 ,这次我是有一件事情想要告诉你们.....

    等到妮维雅讲述完之后，伊芙停下脚步，双手背在腰后转过身，s“我亲爱的妹妹,我们这次是为了保护你而来的,不管发生什么.我们都会在你的身边。”伊芙说话的同时，卡特罗娜也在-旁猛点头。

    .....

    时间又过去了几天，冬季的脚步又前进了几步,神佑的冬天也冷瑟了不少，伴随着挂在枝头的最后- -片枯叶被北风带下，妮维雅跟随着往北方增援的军团-路北上， 而这次被海伦派过去的正是之前在神佑的对峙中率先率军支持女皇的“银白雪芒”军团。

    一自从那次之后， 银白雪茫的军团长艾莉尔就就进一步的的得到了重用, 而这一-次,既是海伦对于她的考验,同时也有意让她立功，要知道,在艾拉尔帝国占据了大部分陆地疆域的时候，为将领是很难有获得战功的机会的。

    传送阵最远到北方的一座大城市，雪漫城，随后，她们就得自行穿越茫茫的冬日雪原。因为是随军行动，所以妮维雅自然没有了舒服的马车，而且和还可以骑着马飞快奔跑的南方不同，极北广阔的冻土针叶林在此时已经完全被大雪覆盖,在这儿，最方便的交通方式，是骑着长毛猪一--种被驯化的动物，有着长长的绒毛和宽大的脚掌，既不会受冻，也能在柔软的雪地上行走而不会陷下去。

    而且，被希琳抱着，脸埋在母亲的怀中，即使头顶就是纷纷扬扬的大雪，妮维雅可一点也不觉得难受。

    .一SF牡小说

    不过，稍微让她有些不舒服的是，在路. 上- -直有着- 双不怎么友善的眼睛盯着她。

    妮维雅稍微的从母亲的怀里露出脑袋,看到的是贫乳橙发矮个子的少女希萝，目光和妮维雅对上，希萝皱了皱鼻子，“哼”了一声。

    上次少女的实验机械沉入了河底,新的机械没办法在段时间内完成，这导致希萝这次宝贵的雪地之旅无法收集到实验数据,所以她一路上对妮维雅没个好脸色，都是冷嘲热讽的。

    不过,妮维雅也和得很小姑娘计较什么，吐了吐舌头，再次把脸埋在了希琳的怀里。

    因为从雪漫城到达希霍姆小镇差不多要五天的路程，而极北的白天又十分的短暂，在天刚刚黑下来的时候，艾莉尔就吩咐军团在-处背风的地方扎营。

    “为什么要停下来?”伊芙看着忙碌地开始搭帐篷的士兵们，有些不解。

    妮维雅耸了耸肩，“ 要知道不是准都能安全地在晚上穿过茫茫雪原的，尽管这对于龙族来说这并不是什么..”.

    就在妮维雅和伊芙解释的时候，忽然-一个雪球往妮维雅这飞了过来，女孩- -侧头，雪球擦着她的脸颊飞过去，而妮维雅转过头的时候，看到的是兴奋的脸颊通红的卡特罗娜。

    “妮娜，妮维雅,来玩打雪仗啊!

    CE权小说

    妮维雅心里不由地小小的辶艘幌拢因为卡特罗娜看上去是那么的成熟，但是却出乎意料的对小孩子游戏十分感兴趣。

    ....她已经快要两百岁了啊!”伊芙无奈的扶额。( 此处修正- -下之前设定的BUG,将龙族生命的平均值设定为1000年左右，而怀孕期-般为10年。)

    “心态很年轻呢....”.微笑着点点头，妮维雅挫起一-团雪球，往卡特罗娜丢了过去。

    接着，伊芙也加入了进来，很快，三人之间的雪球就飞过来飞过去。

    “我说你们....”

    在- -旁早就不爽 的看着妮维雅的希萝这下子莫名的火气更大了，她气呼呼地走过来，刚想说些什么的时候，妮维雅正好丢出了一个雪球，但是被设定为目标的伊芙灵巧的一个转身躲开了这次攻击，然后雪球径直的“飞到了希萝的脸上。

    “啊啊啊! ! !你...给我去死吧!”

    恼怒的少女- -把抹掉了脸上的雪,然后飞快的创起几团雪球往三人身上咋去。

    不过，自然的，被三名龙族女孩轻易的躲开，虽然妮维雅不愿意再和她冲突,只是在闪躲而已但是伊芙和卡特罗娜客不管这些,于是一一个又- 一个的雪球飞向了希萝。

    而且，如果这是打分制的话，两人的攻击可谓是满分，雪球接连击中了希萝，让她最终眼睛冒圈圈的倒在了地上.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8凛冬的号角（中）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “呼呼..们这群家...我一定不会饶了你们的!

    过了好一会,希萝才晃晃悠悠地爬了起来，晃着脑袋将脸上的雪甩掉，然后恨恨地瞪了三人一样，最终丢下这么一句底气不足的话之后，远远地逃开了......

    “哈?她还是真是不讲理,这和我有什么关系?”

    对于希萝这个少女那近乎偏执的性格,妮维雅感觉也是宓,她似乎莫名其妙的就拉到了少女的仇恨。

    ‘不要管她啦，我们继续玩吧~’

    不过，伊芙和卡特罗娜对于这个“区区人类”的心思完全没有摆在心思,而是摆摆手，继续搓起了雪球。

    “我也不太明白呢，好像是上次的事情,不过，那也不能怪我啊....妮维雅耸了耸肩，- -脸的无奈的说道,老实说，她感觉自己挺冤枉的，因为不管是.上次，还是这一-次， 明显是希萝率先挑衅，她只不过是正常的应对而已,结果却让少女的好感度-直刷刷的往下掉。

    “小心喽!”一声大喊，雪球再次从伊芙的手中飞了出来。

    对于伊芙来说,骄傲的巨龙完全没有在意人类情绪的必要,和许多故事中的一-样，这个世界的巨龙们也都是高傲而且有着强烈自尊心的种族，除了和自己关系好的同族，很少有把外人看在眼里的时候。

    PoyQEz小治

    虽然希萝的敌意让妮维雅有些郁闷，不过这样的情绪并未影响她多久，因为很快的，夜幕就降临了。

    之前就说过，极北是一一个终年下雪不停的地方，所以夜晚的时候，也能听到慈慈翠率的雪落在地上的声音，还有刮过帐篷的风的声音。

    而那些风，大多是由更北的方向吹来的，那里已经是不适合人类居住的地方，高大的雪山和冰川仿佛和天地接在了-起，白的刺眼的雪地,灰蒙蒙的天空，组合在一起让天地之间都似乎弥漫着-股压抑的味道。

    在这让人几乎要窒息的雪山之中，有着- -片巨大的坍塌区域，即使早已被大雪覆盖,但是依旧能看出崩坍的范围之广,近乎是一整座山，到处是碎裂的石头。不过最让人诧异的，是在这之间有着灰色的烟雾以地底下冒出来,散发出一种不祥的气息。

    在这中央，一个身穿灰色长袍，看不到脸的身影正举起双手对着天空，似乎在召唤什么的样子

    ...来吧，我的仆从们，你们的君王在呼唤着你们，阿卡德兰的勇士!”从他的口中传出某种沙哑而生涩的古老语言。

    如果妮维雅在场-定会大吃一惊，因为这个赫然就是之前妮维雅和海伦遇到的那个远古邪神。

    随着他的声音,整片天空愈发的黑暗了下来，浓厚的云层之间，似乎有什么看不到的东西在滚动着

    .....

    五天后，从神佑出发的援军总算是到达了位于边境的希霍姆镇。

    踩着厚重的积雪，顶着漫天大雪，他们临时接管了这座城市，同时也是边境极为重要的要塞之-的地方。

    ...呼呼，总算是能泡一个热水澡了。

    躺在倒满热水的木桶里,妮维雅开心的眯起眼睛，这一-路上虽然说不上多辛苦的，但是和皇宫中舒服的生活自然没办法相比，腐败习惯了的妮维雅还真有些不适应。

    从木头做的瓶子里到出植物香精制作的洗发露,细心的将它们涂抹在自己的头发上。

    女孩的头发又柔又顺，她对于自己的头发也是爱护有加，对于女孩子而言，一头漂亮的头发绝对会加分不少。

    仔细清洗完毕之后，妮维雅围着浴巾走出了浴室一虽然现在这里冷的可怕， 但是身为龙族，女孩的皮肤可不只是如同看.上去那样娇嫩,在觉醒了龙族的身份之后,她已经有了巨龙那种不畏寒冷的体质，不过，为了不显得太突出，妮维雅还是换上了厚重的冬衣。

    门外，早就洗好澡已经换好衣服的希琳正坐在桌子边上，看着一副地图，这是希霍姆镇现存的防御工事的分布图，虽然是边防重镇，但是事实上，这里已经有很久没有发生过战争,很多工事也荒废了下来,所以当务之急是修缮这些防御工事。

    “我得出去看一下防御工事的实际情况....”..

    看到妮维雅出来，希琳收起桌子上的地图，对着女孩吩咐道，“午饭的话你待会直接 下去吃，已经叫镇长安排好了。不过,我待会可能不回来了。

    说完之后，希琳笑眯眯的摸了摸妮维雅的脑袋，然后身影消失在妮维雅的面前。

    “妮维雅，我们一起出去玩吧~”

    没过多久，就响起了敲门的声音，活力满满的声音- -听就知道是卡特罗娜的。

    打开门，门外站着的是微笑着的卡特罗娜，还有跟在少女身后一脸无奈的伊芙小姑凉。

    “好啊。”妮维雅倒是无所谓，反正闲着也是闲着，趁着现在有空到处走走也好，下次真的发生什么的时候也可以对地形有-个了解。

    一走出们， 迎面来的是带着雪花的寒冷北风，和繁华的帝都不同，这里的街上都是冷冷清清的难得有个人影也是一-闪而过,挤进路边的房子里。文水活

    不过，这样的地方，对于妮维雅她们，尤其是卡特罗娜而言,却是个不错的地方，空旷的小镇让她们能有很多可以到处走的地方。因为总是在下雪的关系,这里的房屋不是和其他地方那样普遍由石头建筑，而是由木头一根根搭成的。在这儿，木头可比石头容易获取多了。

    离开镇子没多远,就是浩瀚的北境森林，在凛冬中依旧维持着那抹绿色的针叶树林虽然不像南方的热带树木那样高大，但是却有着北方树木特有的厚重，这大概就是“- 方水土养-方人”，连树木都和北方不-一样。

    站在这树林面前,能感觉到自身的渺小。

    这个镇子并不大，很快她们就差不多将小镇内完全走了- -遍，剩下的，就只有最外围的防御城墙，不过,那里现在都是“银色雪茫”的士兵们，而希琳也在那里,妮维雅可不想被抓个正着,要不然希琳肯定会让妮维雅跟着她,或者选择回到住处。

    所以，她们三人偷偷溜出镇子,沿着成外的小路又晃了- -圈,不过，就算是最对雪原感到好奇的卡特罗娜，也不得不承认，这片到处都是雪的地方有什么好玩的。

    新奇劲过去以后，三人就打算打道回府。

    不过，这时候，在茫茫的雪原上(忽然响起了嘹亮的号角声,随着北风传来。

    “呜呜呜-支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9凛冬的号角（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那是什么声音?”这突兀的声音让三人惊讶起来，互相对视了一眼。

    “好像是号角的声音。

    妮维雅思考了片刻后回答道，最近- - 段恶补世界史，让她也对这个世界的了解加深了不少，这是北方开拓者们开辟这个陌生的世界时想到的办法，-旦遇到自身无法对抗的危险，就会用响亮的号角声呼唤救援

    因为号角声可以传的很远，远比直接喊“救命”要明智的多了。

    “号角声?那是什么?”伊芙疑惑地问道。

    “那....”..妮维雅- -边解释，一 边往着 号角响起的地方走去。经过妮维雅的解释，她们也明白了这个号角的作用，虽然对于人类的呼救，她们并不怎么在意，不过妮维雅显然不打算见死不救

    沿着茂密的树林快速的前进，很快，她们就听到了打斗的声音。

    雪天的树林并不容易穿过，所以三人是用飞行的方式赶过来的，到达目的地后，她们落在了树木上，居高临下的看着下方。

    那是一群佣兵打扮的人，希霍姆是一个有着许多佣兵组织的边境小镇，所以这并没有什么好奇怪的，不过让人诧异的是,和他们战斗着的对象，那是一只只骷髅兵，身上穿着破破烂烂的铠甲,退，甚至横七竖八的躺下了不少的的尸 手上拿着的也是锈迹斑斑的武器，但是却逼的佣兵们节节后雅意外的看到了两个熟人。二又不治

    而这这中间，妮维前凸后翘、彰显着女性魅力的魔鬼身材，许久不见的“白夜”佣兵团团长契

    -个是火红短发,型独特的巨剑，大开大合的攻击每次都能将一 堆骷髅兵砸的粉碎。

    露丝，她手握着-托没过多久，那些碎片就会再次组合在一起，拼凑成- -只骷髅士兵再次“嘎吱

    不过，可惜的是，

    嘎吱”的开始移动。短发，看上去有些严肃的佣兵少女辛德瑞拉。

    而另-个是淡紫色t!”

    “走，我们下去帮妮维雅带着三人从树梢上一跃而下。

    没有什么好犹豫的

    “让一让哦，各位们自然听到了这个萌萌的萝莉声音, 疑惑的抬起头,却只看到一抹白色从天

    正在溃败着的佣兵下，然后一拳将附近的骷髅兵砸的粉碎。

    而降,女孩按着裙摆落这些骷髅兵的实力更本不值得一提，甚至比妮维雅预计的还要弱上一些。

    对于妮维雅来说，契露丝的白夜“佣兵团之前还护送过小萝莉从家到神佑的那段路,所以

    “妮维雅小姐? 还有印象。

    大多数佣兵们对于女孩讶的表情，不过，接着就举起了巨剑, 面色不善的看着妮维雅, 只不过还没

    契露丝也露出了惊维雅打碎的骷髅士兵就摇摇晃晃的站了起来，甚至更多的骷髅兵从四面八方 等她说什么，原先被娠

    涌了过来。维雅起冲突的时候，契露丝脸色一变再变，瞪了一 眼妮维雅，提起手中的巨

    现在显然不是和妮

    SF轻小说

    剑再次冲向了骷髅兵。准!”辛德瑞拉倒是抽空和妮维雅打了声招呼。

    “好久不见，妮好久不见。’

    “嗯，辛德瑞拉，加入到了对骷髅兵的攻击之中，她小小的拳头上Y着-层银色的光芒，每一

    妮维雅点点头，碎，而伊芙和卡特罗娜也同样快速的消灭着骷髅士兵，尤其是卡特罗娜，这拳都能让骷髅兵变得粉么可靠的样子，但是战斗的时候却快的让人咋舌，除了妮维雅和伊芙，没有个少女平时看上去不怎女像是旋风般刮过，森林中的骷髅兵就被粘成了粉末。

    人能看清她的动作，少它们又重新复活过来。妮维雅算是明白为什么实力比这些骷髅兵强很多的“

    不过，没过多久,战了，因为这简直就是不讲道理的消耗战术。如果仔细看的话，佣兵团中有 白夜”佣兵团会陷入苦疲惫到了极点。

    不少人都有着黑眼圈,纵这些骷髅的黑巫师在哪里吗?’

    ....你们知道操限重组，发生这种情况，只可能是- - 一个实力强大的黑巫师在后面用黑魔法支

    骷髅不可能自己无

    援,不过那个黑巫师很强...”.回答妮维雅问题的是辛德瑞拉,不过，她却是

    “我知道大概位置而知，他们也试图和那名黑巫师战斗过,但是很显然那是一段不怎么美妙的 -幅后怕的样子，可

    回忆。雅满不在乎的挥挥手， “要是不解决那个黑巫师的话, 这场战斗可就没完没

    “没关系。”妮维实力可不是以前可以比的了。脸小玩

    了了，而且,我现在的维雅再次将一-个骷髅士兵击碎。

    挥动着小拳头，妮三人如同砍瓜切菜打败骷髅兵的事实面前， 辛德瑞拉的确能感觉到小萝莉的

    事实胜于雄辩，在且最重要的是，就像妮维雅说的那样，一直被消耗下去，他们迟早会吃不消 实力已经今非昔比，在也已经十分的疲惫了。

    事实上，辛德瑞拉现

    “他就在误?进攻的骷髅兵纷纷退了下去，同时，一阵森冷的古怪笑声传了过来。

    这时候，原本不断高大上不上的骷髅法师走了过来，它的眼眶里, 漂浮着两团幽幽的鬼火，身

    一个比寻常骷髅兵l合成的巫师袍，手上拿着-根看上去像是什么巨型斗舞的腿骨打磨而成的法 上披着一 -件黑暗元素组量正从.上面冒出来.

    杖，丝丝缕缕的黑色能

    “骷髅法师?”法师就是幕后的操纵者,大概是在看到形势被逆转之后，它索性忍不住地直

    很显然，这个骷髅

    接自己上场了。

    它抬起双手，这雾有毒!”契露丝-挥手，佣兵们连忙往后退去,不过卡特罗娜的行动

    “小心，大家快退就到了骷髅法师的身后，然后拳头猛地砸向骷髅法师的脑袋。

    却完全相反，她- -瞬间

    S-牡小说0，卡特罗娜已经将骷髅法师砸了个稀巴烂，而它脑袋中的亡灵也化为一阵

    妮维雅的声音刚出

    黑烟消失在空气中。过自己魔族的能力控制这只骷髅法师获取情报的，但.....

    妮维雅原本打算通将目光朝向了契露丝，虽然因为妮维雅救了她们的原因, 契露丝还不至于无

    摸摸鼻子，妮维雅向，不过，态度也绝对算不上友好， 目光冷冷的对着妮维雅。

    礼的对着妮维雅拔刀相原因，妮维雅当然明白, 那是因为她是龙族，对于契露丝来说，是必须被仇

    对方这么对自己的

    恨的对象。好受，不过妮维雅明白自己现在说什么也没办法改变契露丝对龙族的看法，

    被敌视的滋味可不看着两人的敌意觉得有些莫名其妙的辛德瑞拉。

    于是将视线转向了一旁希霍姆镇外出现亡灵，这件事绝对不正常,希望你能把事情的原委告诉我，

    “辛德瑞拉姐姐，的请求, 我想有一一个人应该很乐意见到你们。

    当然，不仅仅是我个人辛德瑞拉问道，不过,对于女孩的话却没有任何的异议，事实上就像是妮维

    “你说的是谁?族在大陆上早已消失，这次重新出现，绝对不是一件小事。

    雅所说的那样，亡刚作出那样的预言之后一难免让妮维雅产生联想。

    尤其是在科斯特刚时指挥官， 银白雪茫’军团长。”

    “希霍姆要塞的临支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10辛德瑞拉的情报

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅的话让辛德瑞拉显得有些惊讶。

    倒不是因为希霍姆要塞出现临时指挥官的事情，事实上海伦-开始就没打算保密, 所以“银白茫”军团的行动并不是秘密行动，而委任的命令更是在之前就送到了希霍姆的镇长那里，并且贴出了告示。

    让辛德瑞拉惊讶的是，从妮维雅的话中似乎萝莉和军团长+分熟悉的样子。

    要知道，-个军团的军团长的身份在这些普通的佣兵的理念里简直是无法想象的。

    而联想到萝莉之前阔绰的出手，辛德瑞拉不由地给小萝莉默默地按上了一个非常高贵的身份。军团长的妹妹?还.......

    辛德瑞拉猜测不出来，不过表情马上恭敬了起来。

    “遵命，妮维雅小姐，我一定.

    “辛德瑞拉!”不过，这时候一个有些冷淡的声音却打断了少女的话，契露丝走到辛德瑞拉面前。

    “我们和你没什么好说的!

    契露丝用很少见的冰冷语气说道，这让- -众佣兵都觉得不可思议，不过可没人敢质疑自家团长只有属于编外人员的辛德瑞拉拉了拉契露丝的手臂，她实在想不通，女孩看上去就是身份高贵的贵族大小姐，契露丝这是怎么了?想不开给自己找麻烦?工小死

    契露丝现在是左右为难，一方面， 对于龙族的仇恨让她无法和小萝莉友好相处，另一方面，身为佣兵团长，她又不能因为自己的任性而真正的惹恼了妮维雅以致于给佣兵团带来灾难。

    所以，当小萝莉有些不耐烦地拉住辛德瑞拉的手,将她带着的时候，契露丝的脸色虽然不好看但是却没再说什么。

    “团长?”

    “哼，走，我们先去城里采购一番，然后离开这个镇子一段时间。

    最后，契露丝觉得采取鸵鸟战术，带着佣兵团离开小镇，眼不见心不烦，以免再次遇到妮维雅

    虽然被人敌视了,不过说实在的，和契露丝的认识经历加起来也只是朋友未满,友好偏上而已妮维雅犯不着去讨好她。

    相比这个，妮维雅更在意的是尽快把情报送回去,她甚至考虑了一下是否要用空间魔法，不过也只是一下而已， 考虑到自己那可怜的正确率,妮维雅觉得还是老老实实的赶回去的好，不然恐怕会反而用更多的时间。

    r牡小玩

    “哈，我说，妮维雅小姐，你怎么和契露丝，她.....

    被小萝莉拉着~飞6奔,反而是佣兵少女首先体力不支起来，喘着粗气说道。

    .那，那是-个笨蛋!”小萝莉气呼呼的鼓了鼓脸颊。

    .总觉得这个说法有些微妙呢。啊...妮维雅小姐，我跑不动...呼呼

    虽然关心契露丝，不过现在摆在辛德瑞拉面前更大的问题是，她的双腿已经酸涩不已，甚至已经开始颤抖起来。前面就说过，她刚刚和那些骷髅士兵战斗相当长的一段时间，而刚刚放松下来，就被小萝莉拉着一路狂奔， 少女的身体理所当然的有些吃不消了。

    “啊，抱歉。”明白这一点的妮维雅停 下脚步。

    “没事。”辛德瑞拉摆摆手,一屁股坐在地上准备好好休息，不过还没等她坐稳，妮维雅就招了招手，一道无形的升力就将少女托了起来。

    “既然辛德瑞拉你走不动,那就让我带着你走好了。”女孩微微- -笑，也跟着飞了起来。

    “呃?”辛德瑞拉看着越来越远的地面，猛地吞了一口0水，脸色有些发白。小萝莉已经习以为常的飞行魔法，对少女来说缺是新奇而刺激的体验。收

    不过，这样的效率是显而易见的，没过多久，她们就重新降落在了希霍姆要塞的城墙上。

    “带我去见妈妈和军团长!”妮维雅对着城墙上的士兵吩咐道。

    希琳和艾莉尔此时正和军团之中的法师们一-起检验炮台上的魔晶炮，这种威力巨大的魔法武器在战斗中足以发挥出重要的力量，但是维护起来也是十分的麻烦。

    “要塞中的守军都在干什么?这个炮口的魔法阵已经完全损坏了，只要- -开炮，敌人没事，我的士兵就都要被它的自爆炸上天了，见鬼，是他们实在太悠闲了吗?城墙上的魔晶炮就没几个正常的!”

    =

    艾莉尔越检查越脸色不善,心里已经把那个镇长骂了不知道多少次。

    “好了，艾莉尔，这里都两百多年没有发生过战争了,事实上，能有一部分魔晶炮还能使用就已经是奇迹了，剩下的这些，只要修理一下也是能正常使用的。’

    希琳微笑着开导艾莉尔,事实上，作为一个享受了很多年和平的边境小城，就算当初建造的目的是战争要塞，但是逐渐荒芜也是正常的事情，而且，相比军事价值，在艾拉尔帝国将北方稳固之后，这里已经失去了原本建立的初衷，甚至连当初人类和龙族战争的的时候，巨龙们都没来过这个边陲的小镇，如果不是因为这里是进入北境森林的最后补给站，恐怕这座镇子早就消失了。

    忽然，希琳停下了脚步，回过头去，随后，就看到了妮维雅她们。

    “怎么了?”希琳摸了摸妮维雅的小脑袋，问道。

    “妈妈，这个是辛德瑞拉，她有重要的情报!”蒋辛德瑞拉推倒了两人的面前,妮维雅说道。

    “是这里吗?

    在临时的营地里，众人围在- -张巨大的北境地图周围，艾莉尔指着地图.上一-处空旷的地方询问辛德瑞拉、

    佣兵少女挠了挠头，目光在地图上转来转去，好半天才确定下来，“没错, 就是那里，我们追逐着猎物，结果没想到却在那里遇到了亡灵生.物....”.

    “它们数量有多少?”希琳问道、

    “..... 辛德瑞拉沉吟片刻，回忆了-下当时的场景， “有很多，密密麻麻的视线里都是，不过具体有多少我们并不清楚,看到这种情况，我们自然选择撤退,不过却被- -小队骷髅士兵追上了。

    “好了，你下去吧。(卫兵，发给她五枚金币的赏金。

    ...在辛德瑞拉离开之后，艾拉尔和希琳露出了严肃的表情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11失落的王国

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “有什么线索吗?”妮维雅走过去问道，希琳和艾莉尔的模样肯定是这里面有什么特殊的原因

    “你看....希琳和艾莉尔对视一眼， 希琳点点头，艾莉尔才移动着手指在地图上比划起来，“沿着北境森林在一路往北，尽头处是嚎哭冰原，那里是整个极北最荒凉和危险的地方。”

    妮维雅低下头，看向地图上那一片巨大的区域，如此广袤的土地.上却没有任何的城镇或者村落

    “但是事实.上这里却是太古时期的古王国阿卡德兰首都的.....希琳接过话茬，顿了顿，“因为滥用魔力而导致毁灭的古代王国，他们曾经占据了这块大陆的四分之-土地,最终却因为自身的贪婪而走向毁灭。

    “那么说那些.....

    “虽然不愿意如此，但是这绝对不应该只是巧合，到时候我们很有可能面对的是亡灵军队。希琳的眉毛不由地皱了起来，“ 也许我们还需要一些牧师。

    “我的士兵绝对不会为此而畏惧，哪怕敌人是不惧死亡的亡灵。”艾莉尔挑了挑眉毛说道。牧师都是忠于教会的,艾莉尔身份海伦的心腹，显然不希望让教会介入帝国的防务之中。

    “是，我明白这一点, 他们的勇敢无需质疑，但是忠诚的士兵每一个都是帝国最珍贵的财富 ,身为指挥官我们有义务让损失减到最小。”希琳说道。大小治

    “我明白了!”艾莉尔眼神中闪过一丝感动，然后拿出一张纸开始奋笔疾书起来。

    尽管按身份来说，希琳要比艾莉尔高上许多，但是这次希琳毕竟只是随同出行，甚至没有公开自己的长公主身份，所以，希霍姆要塞现在的最高指挥官依旧是艾莉尔。没过多久，-封以艾莉尔名义的信件就被送到了离这最近的大城市雪漫城。

    而在几天后，教会也派遣了-百名牧师来到了希霍姆要塞。

    今天的气温格外的低，窗户上都出现了冰棱。隔着透明的玻璃窗,妮娜坐在窗台边，望着外面萧瑟的世界。

    “吱呀一-” 背后响起门被推开的声音,伴随着- -阵轻轻的脚步声，妮娜已经知道来的是谁了回过头，亚麻发色的少女慢慢地走了进来。

    ...怎么，还在想妮维雅和希琳)人姐姐吗?

    艾丽莎笑着说道,不过在提起希琳的时候却微微地顿了顿，女孩对于希琳心里的惧怕还是没办法散去,尤其是希琳坚持的要她叫“姐姐”的称呼，每次说出口的时候都会让艾丽莎有种奇妙的感觉。

    --原来她也是会在意自己年纪的吗?

    book.SFA

    “当然啦,她们每次都这样毫无征兆的离开，丢下我一一个人，哼!”妮娜撅了撅小嘴，一副仿佛被谁欺负了的委屈模样，即使同为女孩子的艾丽莎也不由地心里被触动了-下。忍不住地抱住了妮娜，而妮娜的脑袋也枕在艾丽娅的怀里,构成了-副温馨的画面。

    妮娜在艾丽莎的怀里蹭了蹭，不过，立马，小萝莉就瞪大了眼睛，露出- -副不可思议的表情，然后又蹭了蹭。

    “妮娜，别动啦..诶?”

    艾丽莎不满的出声音阻止在自己怀中不安分的妮娜，却看见妮娜抬起了头，亮晶晶的眼睛直视着自己，其中诡异的眼神让艾丽莎不禁地握紧了双手。

    “怎.....

    妮娜伸出手，和艾丽莎比了比，然后露出了沮丧的表情，原本差不多高的三人，现在艾丽莎已经比妮娜要高一些了，而.....

    “艾丽莎好过分!”妮娜鼓起了脸颊。

    ...我怎么了?”艾丽莎一脸迷糊,忐忑的看着妮娜，“如果我做错什么， 妮娜你-定要告诉我，我会改的!

    “艾丽莎居然...”妮娜伸出手，将双手放在艾丽莎的胸口。5 山

    ....”艾丽莎呆了呆，然后看到妮娜脸上的那一抹坏笑才反应过来,瞬间小脸通红，“这又不是我自己想的.

    “好了啦，艾丽莎~那个~你有没有来那个?”妮娜有些好奇，不过毕竟是脸皮薄薄的小衾颍虽然有些调皮,但是问到如此隐私的事情还是非常的害羞。

    “那...什么”不过艾丽莎眨了眨眼睛，- 脸的茫然。

    “讨厌!”妮娜跺了跺脚，恼怒的转身回到窗边。

    ....艾丽莎只能苦笑，她实在不明白妮娜说的是什么意思。

    不过，小萝莉，不，应该说一只小萝莉和准少女之间的这点小矛盾根本不会影响她们之间的感情，没过多久，妮娜就大喊- -声, 兴奋地抓住了艾丽莎的手臂。

    “艾丽莎，下雪了!”

    窗外，漫天的雪花纷纷扬扬的落下，犹如一片片翩然飘舞的花瓣一-

    冬天到了她最寒冷的时候，而这时，也是斯科特预言中的时候。

    .......

    希霍姆要塞同样在下雪。

    在过去的一-段时间里，要塞的城防工事都已经修缮完毕,牧师们也已经全部到位,而且还对于亡灵生物进行了格外的布防，做好了充分的准备之后，接下来的就应该是等.... .

    如果斯科特的预言真的有效的话，那么嚎哭冰原上的亡灵应该第- -站要进攻的就是这座要塞 。

    “咕...”...

    一只灰褐色的信使鸟从窗户飞进来，落在希琳的面前。

    希琳从信使鸟的爪子.上取下信，喂给了信使鸟一颗豆子，然后这只勤快的信使乌满足的“咕咕叫唤两声拍打着翅膀离开了。

    “妈妈?怎么了?

    等到希琳看完信.上的内容，妮维雅问道。

    “如果斯科特没有说谎的话，那么我们的考验来了。”希琳深吸一口气，缓缓的说道。

    随着艾莉尔下达的命令，整个“银色雪茫”军团都行动起来，快速的到达了预先的岗位，即使眼前只有茫茫的白雪，但是士兵们依旧绷紧了脑中的弦，盯着白雪皑皑的大地。

    由此可见在他们的心目中，艾莉尔拥有何等的威信。

    “重力魔法阵!空间禁止魔法阵，开启!”而另-边， 西莉亚正指挥着军团中的魔法师开启一些防御性的魔法阵 =

    而妮维雅和希琳、艾莉尔以及伊芙、卡特罗娜一起站在指挥室中，紧张的望着远方的地平线。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12邪神再临

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冬日的酒馆里有些冷清，不过浓烈的酒香却让它显得火热起来。

    “团长，你不能再喝了!”男子皱着眉头打量着趴在桌边猛灌着麦酒的契露丝，尽管麦酒的浓度不高,但是也禁不起她一直猛灌,因此原本精明的佣兵团长，此刻却显得迷迷糊糊的。

    ....蕾娜，我好想你啊。”最终,嘟囔着-句男子听不懂的话，契露丝“咚”的一声倒在了桌子上。

    “蕾娜，那是谁?怎么团长一直在叫她的名字。

    男子苦笑着摇摇头，正打算把契露丝扶起来的时候，却有一个人影慌慌张张地跑了进来。

    “团长!团长!!!”

    他大喊着,看到趴在桌边的契露丝，愣了一下，挠着脑袋似乎不知如何是好。

    “怎么了?为什么一幅慌张的样子，团长说了多少次，要冷静，你看你...”契露丝喝醉了,身为团长亲信的男子觉得自己自然有义务站出来替契露丝分忧，于是，他皱着眉头呵斥道。

    对方“嘿嘿”一笑,然后点点头。

    “是，小七老大!事情是这样的，团长不是说要带我们离开镇子- -段时间吗?但是待会下午就要封城了，所以到时候，我们恐怕没办法离开。“”三之不活

    “嗯，团长的确那么说过。”小七转过头头，看向半梦半醒的契露丝，走过去将她扶起。

    “@#@￥!￥#@! ”叽里咕噜的说着梦呓般的话语，契露丝懒械鼐痛蛩闩炕厝ィ不过好在虽然喝醉了，但是契露丝的酒品还是相当不错，虽然有些麻烦，但是并没有弄出什么更大的麻烦，顶多是带她离开的时候麻烦- -些罢了。

    将佣兵们重新集结起来，小七将契露丝交给另一名女性团员照顾，-群人往城外走去,虽然已经明确了下午开始要封城，但是却没有多少的人要离开这座小镇，事实上，冬季在极北出行是件很愚蠢的事情，即使是刀头舔血的佣兵，也大多数喜欢躲在温暖的火炉旁烤火,而不是迎着雪花行走在茫茫的雪原上。

    不过，既然是契露丝执意要离开，尽管心里有怨言，不过佣兵们还是服从了团长的命令。

    穿过城门，看到身后很久未关过的城门缓缓合,上,小七微微有些疑惑、

    这会不会和妮维雅小姐有关呢?他想，眼前浮现出了那个个头小小，样貌精致的贵族女孩。不用说，契露丝之所以会喝的酩酊大醉就是那个女孩的原因。

    不过，小七到现在还不明白，契露丝到底是什么时候和那个女孩发生矛盾的呢，明明之前护送女孩的时候契露丝还费尽心思讨好女孩.. or牡丁玩

    “小七!”忽然有人在后面叫他，小七听出来那是照顾契露丝的女团员,连忙转过身问道:怎么了?

    “.....她

    一听到是契露丝的事情,小七连忙跑了过去，结果看到契露丝正双手捂着肚子，不停的呕吐着

    “果然，不应该让她喝那么多酒.

    小七叹了一口气，队伍的行程因此而停顿了下来。

    “呼呼一-我要睡觉了 - -不要打扰我....”. 等到差不多把喝完的酒全部吐出来之后，脸色苍白，脚步虚浮的契露丝嘟囔一句直接倒在了地上。

    于是，又是一阵的手忙脚乱，不过，好不容易将契露丝安顿好,小七却悲哀的发现，如果继续往前走,将无法在夜晚之前到达下一个临时营地,但是因为现在是深冬，用帐篷无疑是无法抵抗夜晚的暴风雪的，所以犹豫再三，他们不得不返回希霍姆，但是整座城市已经封闭，不可能为她们单独破例，于是理所当然的被拒绝入内，于是, 悲剧的佣兵们只好选择在不远处的森林里组建营地。

    虽然晚.上得防御可能的魔兽攻击，但是比起暴风雪,这友好的太多了，

    在他们赶往森林的路上的时候，让我们把视线移回希霍姆要塞。

    “那是什么?雪崩么?”

    妮维雅的视线中，远处的地平线似乎忽然剧烈的抖动起来，她想到了在这种冰天雪地的地方最有可能发生的事情，不过，她立马就把这个猜测否决了。

    因为仔细一看，妮维雅发现那是被扬起的积雪，而在那后头，是由骷髅士兵，雪怪,以及一些幽灵组成的军队。

    “轰隆一-” 一声声巨响随之响起，那是城墙上的魔晶炮发动了，耀眼的光芒如同流星-般从炮口冲出，然后坠落到亡灵军队之中，每-炮都能带走- -大片的敌军,那些骷髅甚至被强大的能量碾压的粉碎,连恢复都不可能了。

    不过，很显然，没有人会愚蠢到以为用骷髅兵就可以攻破一-个要塞，事实上，它们最大的意义就在于消耗守军的力量，毕竞数量庞大又不停复活的不死生物，对于任何生命体来说都是让人头疼的存在。好在，早就得到了消息的艾莉尔已经调来了一大批牧师，他们站在城墙上头,将- -大片的光明魔法挥洒下去,在这些光明魔法的攻击下，低等的骷髅士兵简直不堪一击。

    在白茫茫的雪地上，巨大的希霍姆要塞就像是一-只匍匐着的巨兽 ,让敌人无处下手，高大的城墙就好像是巨兽坚硬的外壳。

    在打破这层外壳之前，再派普通亡灵过来无疑是毫无意义的，所以，试探了几次之后，犹如潮水般涌来的亡灵军队犹如退潮一般退去,在远处对着希霍姆要塞包虎视眈眈。

    而这时，亡灵方的领导者才现出了他的样子-

    --一身 灰色长袍的人影漂浮在半空中，突兀的出现在要塞之外。

    “咦，这不....不过这个身影却让妮维雅觉得有些熟悉,她皱着眉头想了想，脑中闪电般的划过一一个人影，“那家伙, 是那个远古邪神!”

    这个身影，正是之前将妮维雅和海伦囚禁起来,不知目的的邪神!

    “嗯，原来就是它?居然...呵呵，这次我要让她有来无回!”

    希琳的脸色微微- -变,妮维雅早就将那次的经历告诉了希琳，所以她自然对于这个胆敢欺负自己侄女和女儿的家伙毫无好感。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13神族封印

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    黑色的阴云在天空中涌动，如同陨石降落般，- 颗颗巨大的能量球从天空中降落下来。

    漆黑的能量球散发出不祥的气息，隐约间还能听到阴冷的声音，让人听了不由地头皮发麻，好在有法师制作的魔法屏障，倒是不需要担心这些,能量球落在魔法屏障上,接触处发出一阵波浪似的透明涟漪，随后又趋于平静。

    而几乎同时，希琳的身影消失在了妮维雅的身边，女孩抬起头，搜索-番 后发现她已经通过空间魔法移动到了邪神的身旁。

    一阵灰色笼罩了天空，像是雾气浓郁时的景象，不过和雾气不同的是，不说肉眼的视线，就算是往昔无所不能的精神力也无法穿透其中。

    妈妈，加油!女孩双手合十摆在胸口，眼睛- -眨不眨的盯着天空,片刻之后,云雾终于散去，金色的阳光从云端倾泻而下，在灰色的雾气中的这一抹亮色让妮维雅微微有些失神。

    不对，那不是阳光!妮维雅猛地回过神,现在这种天气怎么也不可能会有如此明媚的阳光。

    很显然，那是希琳的魔法。

    她瞪大眼睛，焦急的寻找着那一抹身影，随后，金发女子跃入她的眼帘一--她的身 影是如此美丽，纤细的身体在灰色的混沌能量之间不断游弋，动作不像是在单纯的闪避，反而让人觉得是在池子中漫游的鱼儿或者是在舞台上曼舞的舞者，身体微微前倾，以不可思议的速度在移动着。

    “真不愧是长公主，我的眼睛都快跟不.......艾莉尔感叹着。

    而妮维雅已经屏住了呼吸。

    视线不停的捕捉着天空中的是身影，不过希琳的速度实在太快，而且时不时地进行空间移动，更是让妮维雅的视线陷入盲区。

    白色长裙在风中猎猎翻滚,犹如漫卷的云,希琳的精神力扩散开来,追逐着邪神的身影。

    不过，希琳知道对方也在同时锁定着自己。

    魔法元素一阵微不可察的涌动，希琳变换反向，擦身而过之处一团混沌的空间扭曲形成，希琳一扬手， 作为回击的魔法轰击而出二手掌间出现一个璀璨的六芒星法阵，无数星星点点的棱形能量从中倾泻而出，追寻着- -闪而过的敌人踪迹。

    随即，明亮的光芒闪起，显然已经命中，希琳连忙乘胜追击，手中忽地出现一个通体莹白，仅仅在顶端镶嵌着一颗耀眼宝石的法杖， 轻轻- -挥， 几个燃烧着白焰般的魔法球浮现，微微一闪,通过扭曲的空间直接飞到邪神周围。or 卡 工小玩

    -瞬间，几颗白球就碰撞在- -起，一只展翅翱翔白焰火鸟从中浴火而生,扑向那个身穿长袍的身影。

    “哼，雕虫小技。”邪神轻蔑- -声，身前的空间旋即扭曲起来，变成未知而危险的混沌空间,鸟眨眼间便撞入这混沌之中，消失无踪。

    邪神魔力涌起，不过在这是，他的眼前忽然燃起一团耀眼的白色，刚才被他消灭的火鸟，此刻却莫名的出现在眼前，在反应过来之前便撞上他的身体。

    顷刻间，熊熊燃烧的火焰冲天而起,邪神的意识中，被一只展翅翱翔的白色焰鸟所占满!

    “这不可能...

    他嘶吼着,不敢相信自己居然被区区人类重创。但是这毫无疑问是事实，等到他急急忙忙的从火焰中脱身的时候，身上的长袍已经被火焰吞噬殆尽，露出其下灰褐色的躯体。

    他的四肢健壮，指甲如同野兽一般尖锐在尖锐， 头仿上寄生着-双弯弯扭曲的麟角，头发如血似的殷红，大嘴之中凸出4根狼一般尖利的獠牙，身后生着一对由骨头组成的骷髅双翼。

    而就在他不甘的咆哮的时候，希琳已经翩然轻移到他的身后，手中法杖幻化成- -柄金色长枪，猛然地从他的背后将心脏贯穿!

    邪神低下头，打量着心口涌出的枪尖，露出不可置信的表情。

    “啊，给我去死!

    邪神低沉的嘶吼着，手掌猛地往后-拍，-排混沌能量翻涌而出。

    希琳将长枪较出瞬间撒米v:

    “哼，所谓邪神也不过如此。”希琳轻笑道 ，手中的长枪微微抬起，指着远处鲜血直流的邪神原本就美丽非凡的她此时更是有-种傲然的美感。

    ....你以为你的敌人是我吗?呵呵....”.. 但是，邪神却忽然大笑了起来。

    ..... ?”希琳皱皱眉，不过疑问还没出口，心中升起一股微妙的不祥之感。

    只见眼前的邪神脸上出现-声狰狞的笑容，身体冒出了血红色的光芒，散发出一股惊世骇俗的恐怖气息，然后扭过头，猛地撞向希霍姆要塞!

    希琳连忙阻止，但是魔力却如泥牛入海一般， 在邪神周围化为虚无。

    无奈之下，希琳只得使用空间魔法回到城墙之上,撑起一面魔法护屏障护住整个要塞。

    “哈哈.....不过让人惊讶的是，邪神的双手拉住魔法屏障，竟然硬生生地将魔法盾从中间-分为二，当然，他也付出了巨大的代价，双手被希琳和西莉亚的双重魔力碾压的粉碎，但是他却依旧8不依不挠，猛地撞下。

    希琳眼看情况不妙,连忙闪身到妮维雅身边，一把抱住妮维雅 就打算撤离城墙。

    不过，让她没预料到的是，邪神的目的地却并不是城墙，而是要塞中央的城主府。

    轰然一声巨响，邪神整个身躯化为了-团施虐的能量，地面深深凹陷下去，产生-个巨大的深坑，坑中的一切都被混沌的能力碾的粉碎,不过在那个大坑的正中央，却是有一-处凸起显得尤为显眼，那是一块不大不小的方形土地，上面竖立着- 个白玉十字架。

    “神族封印?怎么会在这种地方!”

    希琳失声喊道，她这才明白，她们似乎弄错了对方的目的，- -直以为是为了进攻人类，但是一

    纯白的十字架上，3一道细微的裂痕不断扩散着，-个呼吸的瞬间就蔓延的全部，崩碎成碎片。

    那个邪神不顾一切，甚至自己粉身碎骨也要办到的，就是解开这个封印!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14复活的王

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅走到城墙边，俯视着脚下。那里，在封印破除后，地面裂开，一阵清风吹过。但是一-

    ..怎么什么都没有?’

    妮维雅凉讶地看着底下的大窟窿，里面是空空荡荡的。

    希琳的表情依旧严肃了起来，她紧紧的抓着妮维雅，似乎害怕女孩会就此凭空消失一般，察觉到母亲的关心，妮维雅牢牢的握住了她的手心，露出一个微笑。

    “放心，妈妈，我.事..咦?”

    在不远处的空中，她看到了-个身影,那是-一个灰色头发的年轻男人，脸孔只能用普通来形容但是，即使隔着- -段不算近的剧情，依旧能感受到他那与众不同的气质一锋利如刀， 却又坚硬如盾。

    希琳也注意到了那个男子,皱了皱眉，向前一步挡在妮维雅面前，冷声说道,在魔法的作用下她的声音直接传达到那人的耳中。

    但是那人却没有丝毫回答的意思,而是缓缓的抬起他的双手，闭上眼，似乎在感应着这个世界片刻之后，他睁开眼，看了看底下，扭动脖子躯体，闲庭信步般的踏出脚步，结果，仅仅-步就直接到了希琳的面前。惊讶

    希琳唯有如此的情绪，不过，她的表情依旧平静,宛如一片宁静湖泊般的瞳孔丝毫不退让地注视着对方。

    o

    SE权小说

    ....刚解开封印就遇到一一个美女，不愧是本王。”男子忽然露出了爽朗的笑容,那样子,不像是被封印了许久，而像是刚刚从小憩中苏醒一般。“怎么样， 愿意做本王的王妃吗?

    就算希琳再想平静，但是遇到这样的事情也不得瞪大了眼睛，因为这也太不安常理出牌了，既然是神族的封印，后面不是应该出现- -个魔王之类的吗?怎么反而出现了一个......

    “抱歉，妈妈不会当什么王妃的!

    看到希琳沉默，妮维雅心里没由来的- -阵不爽,她恶狠狠的瞪着那个男子，像极了一-只对着敌人竖起毛发的猫。

    男子不由地将视线移动到她的身上，然后又看了看希琳，露出一脸惋惜的表情。

    ....你是什么人?”希琳深吸了一口气,没有和男子争论“王妃”的问题，因为很显然没人会把这个当真。

    “我吗?听好了，吾乃阿卡德兰之王，罗兰.加纳尔。

    就这也说出来了?妮维雅-时间觉得不可思议，着家伙是中二吗?自己的身份不需要隐藏吗?

    “听好了，小家伙，我是主，主的名讳不需要隐藏!还有,你的表情都写在脸上了，所以不用问我会不会读心术了。”仿佛察觉到了妮维雅内心的想法，....罗兰说道。

    妮维雅睁大眼，下意识的捂着自己的脸。

    我的心情真的有那么容易被看穿吗?

    book.SFA

    “您和之前的那个邪神.

    另一边，希琳和罗兰开始了交涉。

    SF轻小说

    “他么?是忠于王的仆从，为了复活本王而努力到现在的忠诚子民!”罗兰有些唏嘘。

    “我想知道我们能否友好相处。”

    “本来能的，我从来不和女性，尤其是美女作对，但是，现....

    希琳将妮维雅又拉到身后。

    “身为王，不能无视属下的死!不过，我也不会去为难一个弱女子， 所以本王就让我的宠物来陪你们玩玩吧!”

    话音落下，-道黑色的空间门打开，希琳同时毫不犹豫地射出数枚能量飞弹，但是罗兰轻巧的-闪身，这些能量便和他飞往了两个方向。

    那个黑暗的空间中传出一阵气势惊人的嘶吼，同时发生的还有如龙卷般的风暴。

    下一刻，一刻巨大的头颅,由全部白骨组成，森然的从空间门中挤出，然后是庞大的身躯,亦为白骨组成，巨大的身体几乎遮蔽了视线。

    “好久不见了,老伙计，可惜啊...

    罗兰拍了拍这只亡灵的脑袋,然后站在了它的头顶。

    “这是骨龙! ?”城墙上顿时骚乱了起来，因为，这可不是普通的玩了，而是站在亡灵生物顶端的骨龙!龙族的强大毋庸置疑，即使死后,他们亦是绝对的强者。

    即使至只剩下枯骨,这只巨龙的身躯依旧庞大，白骨双翼微微一荡，伴随着剧烈的风暴，她的身躯瞬间直冲云霄!

    Sr牡小说

    “攻击!”先不论亡灵本就是人类厌恶与恐惧之物，更何况他又是-只巨龙的亡灵，更是让人类惊恐，顿时，不管是弓箭还是魔法，都对准了这只骨龙，各种攻击朝着它冲去。

    但是，骨龙的身体庞大，速度却很快，躲避掉了大部分攻击，即使有些能落在骨龙身上,也无法伤害到骨龙本身那坚硬的骨骼。

    “那家伙面，居然....”

    不过，然妮维雅意外的是，伊芙和卡特罗娜也露出了愤恨的表情，不过目标明显是对着罗兰去的，而不是骨花

    很显然，这种控制尸体的方法，对龙族来说也是对死者的亵渎。

    不过当妮维雅看到她们气义愤填膺地准备加入战斗的时候，妮维雅连忙拉住了她们的手。

    先不论她们能否战胜,先就说妮两人一旦战斗就必然暴露自己的龙族身份，那时候,妮维雅可就不好处理了。同理，妮维雅也只能看着母亲战斗，她是不能出手帮忙的

    希琳再次使用空间魔法,不过这次不光她，本来在指挥魔法阵的西莉亚也同样使用了空间魔法

    罗兰和骨龙的威胁，让两人不得不联手。

    不过,还没等她们有什么动作，骨龙已经一振翅膀,灰色的能量从他的双翼落下，下方那群原本普通的骷髅士兵瞬间被- 层灰蒙蒙的光芒笼罩着，开始重新往城墙冲来。

    原本，只要牧师一个魔法就可以消灭完毕的亡灵,此刻却需要连续被牧师击中多次才能被消灭这么一来，就再也无法阻挡那些亡灵的脚步。

    不过有城墙的保护，所以一-时间这些亡灵还是无可奈何，但是，此时从亡灵军队中冲出了一群窟窿骑士，它们对着城门发起了冲锋!猛烈的撞击之后，这些骑士化为了枯骨，但是又被亡灵法师复活，然后又进行冲锋!

    于是，在这样往复的冲锋之下，即使厚重的城「]也不得不不堪重负的倒下。

    好在，艾莉尔已经派了数对盾战士堵住城门，在光明魔法的作用下，组成了让亡灵无法逾越的屏障。

    不过这么-来,城墙上的弓箭手，魔晶炮和牧师们就有点顾此失彼的感觉,越来越多的亡灵包围了过来，甚至，一些特特殊的亡灵能够沿着城墙爬上墙头，至此一一

    战斗真正的开始了。

    ...妮维雅,你们和姐姐先回去。

    看到这副情况，艾拉尔连忙吩咐小萝莉们回到防御最严密的指挥室。

    “不，我要陪着妈妈!

    “我也不走，艾莉尔你还在这里战斗，我不能逃跑!’

    结果，妮维雅和希萝都拒绝了她的提议。

    妮维雅抬起头T默默的看着天空中的身影。

    即使无法直接参与战斗，但是她也要让希琳感觉到她的心意。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15骨龙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    身处黑色的云层之后，希琳不得不小心谨慎的对待。

    四处流动的气流，呼啸的风卷起她的长发猎猎翻滚，疾风围绕在她的周身,她的指间，不同的魔法元素在跳动着,不论任何情况，她都能以最完美的方式应对。

    不过，她眼角的余光却-直注意着下方的女儿，一旦有任何情况，她就会最快的赶到女儿的身力。

    高空中传来一声嘹亮的龙吟，似乎在叙述着死亡的哀痛。

    但是，其中蕴含的龙族特有的力量却让希琳的呼吸都为之- -滞。

    这就是龙威，如果意志不坚定者恐怕会在这样的威严下直接丧失抵抗的意志。

    好在希琳的意志完全足以抵抗,不过她也不由的感到了不舒服，.....悲伤。

    ....这只巨龙声音中充满了对生命的眷恋和对死亡的无奈。希琳的脑中浮现了自己哥哥的身影在十年前,她也是在这样的龙吟中，走上了战场，然后，再也没.来....

    “哥....”.

    哀伤的情绪涌上心头，不过，希琳旋即一咬舌头，让自己清醒过来。

    “想打乱我的心绪吗?”希琳微微-笑,对上骨龙脑袋上的罗兰,对方也是爽朗的一笑，然后俯下身拍了拍骨龙的脑袋。

    巨大的骨龙瞬间加速，向着希琳冲了。

    希琳左手在身前凝结成- -面盾牌，右手幻化出一 把火焰长枪，猛地往前刺去。

    火焰枪在骨龙的骸骨上打出点点的火花，但是却没办法伤害到骨龙本身。

    龙族本就是拥有非常高的魔法抗性，更不用说它最坚硬的骨骼。

    老实说这有点出乎希琳的意料，她本来以为就算无法重创，但是稍成伤害伤害却不会是很困难的事情，但是这时候却发现完全不如自己所想。

    “看’了还是得用光明系的魔法。

    既然对方是亡灵，那么希琳自然的就想到了最克制它的光明系魔法，不过，虽然在场的有不少圣光教会的牧师，但是很这些牧师远远算不上精锐，解决一些骷髅士兵没有问题， 但是对于骨龙这种级别的存在恐怕是力不从心的。

    所以，希琳现在能依靠的就只有自己，还有

    -道湍急的水浪冲过来，撞上骨龙，将它从希琳身边撞退。

    “长公主,您没事吧L3"，

    西莉亚拿着-根蓝色的法杖，使用空间魔法闪烁到希琳身边。

    “我没事。”希琳点点头，目光柔和的看着西莉亚。

    两人一起战斗，已经很久没有这样了。

    接着，骨龙的攻击再次到来，这次不再是单纯的身体攻击，而是张开嘴，原本龙族的招牌招式“龙息”在化为亡灵之后,喷吐出的变为了灰色的死亡之气。、业

    小说

    “长公主,我来防御，您对她攻击。”‘

    西莉亚一挥法杖，- -面柔和的蓝色屏障出现在两人身前，只是，这层透明的薄膜却轻易的挡住了骨龙的攻击。

    希琳也配合着抬起法杖，白色的光芒在她的手心凝结成弓箭，一支白色的光芒羽箭射出。

    光箭精准的穿透骨龙的脊椎骨,这似曾相识的一幕让希琳有些苦涩。

    因为...十年前，也是她的一箭，夺取了一个无辜的生命。

    骨龙的动作停顿下来，猛地往下坠落。

    希琳手中的弓箭消散,看向从骨龙脑袋上离开,悬浮在半空中的罗兰。

    “希望你能实现你的诺言。”她冷冷的说道。

    “当然，王的诺言当然会实践,不过，你确定你已经赢了么?”罗兰诡异的一笑。

    “什么?”感觉情况不妙的希琳连忙将头低下。

    原本坠落下去的骨龙却在即将接触地面的时候，将双翼再次-扬，猛地冲向城墙，而上面，正妮维雅他们站立的地方。

    希琳瞬间发动空间魔法，移动到妮维雅身前，将女孩一-推, 但是接着-个冰冷的东西就抵在了她的脑脑后。

    那是- -把长枪,在接近城墙的一瞬间，骨龙化成的一个高大的骷髅战士。

    “看来，输的是你们。”罗兰打了一一个响指，数道暗黑色的能量柱包围了两人，就像连个牢笼似的将她们困在其中。

    两人都感觉自己的精神力和魔法元素之间的联系被切断了，西莉亚挥动着法杖，猛地一砸那些能量柱，但是却被震的双手发麻，而没有取得任何的效果。

    “那么，既然是败者,那么就应该接受处罚，我....”.

    “慢着!”一个稚嫩的声音打断了罗兰的话， 他低"下头，看到那个金发的可爱女孩正怒气冲冲的看着自己。

    “怎么，小家伙?我可，没空陪你玩。”罗兰笑着说道。

    “妮维.....希琳无奈的苦笑着,叹了-0气。她知道妮维雅要做什么,不过，现在这种情况，她完全无力阻止。

    “加油。”她接着说道。

    “放开妈妈，不....”.

    “嗯?不然的....说道-半,罗兰多神色忽然一变,因为，从那个女孩身上,他感觉到了-种熟悉的气息。

    “黑暗魔法，不..这，.....

    book.SFA

    他不可思议的喃喃自语。

    “战斗还没结束，交由我来和你战斗!

    .SF轻小说

    罗兰愣了愣，笑容隐去，端详了一阵妮维雅。

    “原来如....那么，刚才的话依然有效，所以，你的对手不是我，而是它，就让我见识-下.....

    罗兰不再多言，而是往后退-步,随即，身后由骨龙幻化的战士猛地冲刺过来,像是离弦的箭般飞速接近。

    而此时，妮维雅也不再有丝毫保留，燃烧的黑色火焰从她身上产生，脚尖微微-点，身体移动起来。

    不过，下一刻，她就感觉自己的肚子上被狠狠的击中，倒飞出去老远。

    -个交锋,女孩就已经被骨龙化成的骑士踢中肚子。

    而且，紧接着,他的攻击继续过来,几乎紧跟着妮维雅，女孩刚刚撞到墙壁停下，眼中就已经是闪着寒光的长枪以及亡灵生物眼中的幽绿。

    “叮!”

    金属交击声响起，艾莉尔手握长剑,替妮维雅挡住了这次攻击。

    ...我还以为您有多强,小没想到，可惜....罗兰眯起眼睛，最后用自己才能听到的声音说道，...魔王陛下支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16束手无策

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    浑身在发痛，骨龙骑士的那一-脚让妮维雅感觉自 己五脏六腑都已经移位。

    “妮维雅!”伊芙扶住妮维雅，关心的问道:“你没事吧。 ”

    “我没事........”.妮维雅咬着牙摇摇头,不过她惨白的脸色跟止不住的咳嗽很明显让人明白女孩在撒谎。

    ...你好好休息。”伊芙摸了摸妮维雅的脸颊，然后转过头对着罗兰怒目而视，眼睛中的愤怒似乎都能喷射出火焰。

    在这种严厉的目光下，罗兰怂了怂肩膀，“这可不能怪我， 是你们自己要来的，好了，我没有多少时间，既然看你们的样子,是不会轻易放弃的，那么.... 起上吧。

    话音落下，罗兰往后- -步，而骨龙化成的骑士则向前一步，抬起手中的骨枪，对着众人。

    象征着亡灵身份的红光在它眼中闪烁。

    这种话对于所有人都是一种侮辱， 但是，在她展现的强大实力面前，又不仅仅是狂妄而已，他有这样的资格。

    首先冲上前去的是艾莉尔，身为军团长的她眼神中闪烁着坚定,佩剑散发出银白的光芒,宛若-颗流星般冲刺过去。

    但是，尽管她是众人之中第一个冲出来的，但是真正第一个进入战斗之 中的却不是她。

    悄无声息的，-把白色的光剑划破空气，干净利落的将站在一旁看戏的罗兰-分为二。

    随之,芙萝娅的身影浮现出来，但是少女的脸上没有任何喜悦的表情，反而是微微皱起眉毛，因为....被她斩断的罗兰既没有惨叫,更没有血液流出,而是眨眼睛就消失了。

    幻影!

    被芙萝娅斩断的不过是-一个幻影而已!

    极其细微的一个声音，仿佛风吹过耳边一样无足轻重，但是，这却被芙萝娅察觉到了，她连忙张开自己的背后的光之羽翼,笼住自己的全身。

    随即，芙萝娅就闷哼-声。

    大概是她对罗兰的偷袭触怒了这位王者，原本好整以暇等着众人进攻的骨龙骑士瞬间冲到了芙萝娅附近，手中的长枪猛地刺向芙萝娅，好在少女反应迅速，瞬间张开了光之羽翼。

    ...真‘是没想到，向来自命清高的神族也会偷袭?”

    不过，就在骨龙骑士打算攻击的时候，罗兰摆了摆手，让骨龙骑士停了下来。

    “不过，这样我倒对你感兴趣了,不按照常理的神族，哈哈，真有意思....罗兰爽朗的大笑着，上下打量着芙萝娅，目光中微微透出赞许，反倒是对于刚才芙萝娅对自己的偷袭毫不在意。

    “我恩准你成为王的手下!有兴趣吗?”SE之小说

    芙萝娅没有理他，- 击不成，她也不再恋战，迅速退到妮维雅身边。

    她侧过脸,冰冷的目光中透露出微微的温暖。

    ....还好吗?”

    “放心吧，我没事。”刚才的一击，虽然感觉挺疼,但是对于女孩的伤害是可以忽略不计的，妮维雅摇摇头，再次站起来。

    被忽视的罗兰摸了摸鼻子，也没有恼怒，而是轻轻地拍了拍手。

    骨龙骑士举起长枪，一步步地迈着步子。

    而罗兰，则笑眯眯的打了个响指，“好了 ，接下来就让我的老伙计陪着你们玩吧，我就不奉陪了。”

    话音落下，她的身影就犹如风中的惨烛- -般轻轻摇曳起来，随之消失无踪。

    罗兰并不是毫无意义的消失，原本他打算在旁观- -阵子，甚至不介意自己出手，因为一--从妮维雅的身上,他能感觉到那股气息。

    但是，就在刚才，他的意识空间中出现了一股不属于她自己的精神力。

    ....维吉尔转世的那个女孩身，上，有着现任魔王的印记，我想您明白那意味着什么。”这一句话彻底打消了他的念头。r牡小 说

    循着这股精神力，他躲过神族在人间界和魔族之间建立的次元壁，来到了魔界之中。

    ...悲暗之月，被囚禁的灵魂，是谁在哭泣,那无弦的月。”

    这是一个宽大的房间，豪华的装饰丝毫不亚于人类世界中的皇宫，房间的正中央,紫发的少女席地而坐，手指在琴弦上跳跃，让哀伤的歌谣弥漫整个空间。

    罗兰就近坐在一张软椅，上，细细的打量着眼前的少女。

    即使心中有些疑虑，但是他不得不承认，眼前的女子是他难得一-见的美丽，而....充满了蛊惑人心的魅力。

    不过，罗兰的目光中没有丝毫的欲望,只有淡淡的欣赏，还有一-丝好奇。

    良久，一曲终了，少女才站起身，对着他赢赢一拜。

    “在下血魔族首领莉莉...尊敬的王者。”

    艾莉尔手中的长剑和骨龙骑士的长枪略一_交锋 就被震的双手发麻。色雪茫”那是

    她跟跄后退几步，身上散发出星星点点的锒色光芒二她所率领的军团名为

    有原因的，因为，在军团建立之初，就使用着一套同名的战技。

    并非纯粹以力星取胜,而更多的注重技巧和速度。全小说,靠着步法贴

    因此，只是在力量上的差距并不能让艾莉尔灰心，她在力量落后之后，不退反

    近，然后手中的剑猛地刺向全身盔甲最薄弱的腰部--她对自 己的攻击很有信心。十度，但是依旧

    但是没想到的是，那层看以薄薄的盔甲却出乎意料的坚硬,她的剑几乎折弯九-

    无法进入分毫。

    艾莉尔一咬牙,将全身的力量用上。

    “叮' - - -长剑受不了如此的力量发出不堪重负的声音最终化成两段。仍控制着身体

    ..艾莉尔!”在希萝的悲鸣中，长枪刺穿了艾莉尔的身体，多亏她最后时

    移动几步，所以并未贯穿心脏要害，而是从肩膀刺入背后的光翼挡

    一-就在骑士打算刺第二枪的时候， 芙萝娅已经介入两人之间，抓住艾莉尔，

    住它的攻击，随后撤出。牢笼中的希琳大

    “那家伙的全身都是龙骨幻化的，一般武器是害到不到它的。”被囚禁在魔法

    喊，脸上充满了焦虑。在一般意义的龙

    龙骨，作为这个世界上位列前茅的坚硬物质，而眼前着条骨龙的坚硬程度更是

    骨之上，其强大的防御和攻击一体的能力让她们不由的陷入束手无策的境地。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17不甘的心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对希琳的提醒，众人皆是点点头。

    不过，即便如此也没有退缩的理由，只不过理所当然的大家都皱起了眉毛。

    “艾莉尔!”

    而另- -边，希萝- -把抢过在芙萝娅怀中的妹妹，结果这个动作触碰到了艾莉尔的伤口，导致她咧开嘴,但是又怕姐姐担心，只好强忍着痛。

    “没事吧!”女孩的眼眶里瞬间涌出了泪花，围绕着眼眶旋转着,让她呈现出一种让人怜惜的神态。

    面对着姐姐的提问，艾莉尔摇摇头,勉强的挤出- -丝笑容，“没事， 我很好。

    希萝松了一口气，拍了拍自己只有略微凸起的胸口，然后转过头，恶狠狠地瞪着骨龙骑士,

    “居然敢伤害艾莉尔，看我把你拆成碎片炖汤喝!”

    一边说着希萝一 边艾莉尔掉落在一 旁的剑， 就打算冲上去替艾莉尔报仇。

    不过，她才没跑出去几步，就被人一把拎住住脖子，像是抓着- -只小猫咪- 样提起， 丢到了后大。

    “你好好待着，照顾你姐姐，别添乱!”妮维雅瞪着她说道，希萝有多少实力她不清楚，不过在艾莉尔都不敌的情况下，看上去柔柔弱弱的希萝实在难以让妮维雅放心。

    “我才是姐姐!”希萝从地，上爬起来f揉着昆股哼哼即唧的抗议。

    ...呃，好像是这样的,那你就照顾好你的妹妹!”丢下这么一句话，妮维雅不理在那边张牙舞爪，口中嘀嘀咕咕的希萝，现在，她最主要面对的，是自己眼前的这个骨龙骑士。

    老实说，在场的有三位都是龙族，所以对于这样的骨龙，除了震撼与她的强大，更多的则是唏嘘一-不管它生前多 么的强大，现在却化为了-副受制于人的枯骨，不得不令人叹惋。

    就算化为了人形，但是它的龙威依旧在发挥作用，周围的士兵包围着它，但是没有一-个敢往前踏一步，因为刚才的战斗，他们都看在眼里,连身为军团长的艾莉尔都不是对手,更何况他们呢。

    艾莉尔也明白这一点, 所以没有下令让他们加入战斗,不然恐怕即使明知不敌，但是在军令下也不会有丝毫的退缩。

    所以这些战士只是将艾莉尔她们团团围住，摆出了防御的阵势。

    没有了罗兰的指挥，骨龙骑士反而可以自由发挥，他拖着长枪,仿佛想给予众人压力一般的往前慢慢走来。

    .

    战士们带着受伤的艾莉尔和大呼小叫的希萝不停的后退着。

    “尊敬的小姐，请您先撤退，我们会拦住它的!’

    但是在这后退的人群中，妮维雅和伊芙，还有卡特罗娜却依旧站在原地。

    “不用了。”妮维雅摆摆手，让她撤退，开什么玩笑，希琳和西莉亚还被魔法牢笼囚禁着，她怎么可能独自逃走。不过.

    S-牡小说

    “这的确是个麻烦的事情。”妮维雅也不得不承认，目前遇到的困难，不是- -件轻易就能解决的事情。

    “.....那些士兵还在劝说着妮维雅，但是女孩再度摆了摆手,深吸了一口气,看向希琳

    在牢笼中的母亲的目光毫无疑问的就是让她离开。

    她迎着希琳的目光轻轻-笑，“ 之前那个家伙说拯救这个局面的会是我没错吧。所以，我没有退缩的理由，因为我一定会赢的!

    希琳微微- -愣，然后轻轻的点点头。

    “伊芙!”妮维雅将目光转向旁边龙族女孩，比起对于龙族的了解,在场没有人会比伊芙更加清楚了，毕竟，她也是龙族，而且是其中的皇族。

    ...卡特罗娜，有什么办法吗?”

    伊芙愣了愣，转过脸,小声地询问卡特罗娜。

    “就算那么说，我....卡特罗娜看上去有些无奈，‘要不， 我先缠住她，你们先离开吧。

    book.SFA

    的5 SE之小治

    “我才不会临阵退....我会t -直陪着你们的。”伊芙也鼓起了脸。

    骨龙骑士终于又开始了一次动作，在宽广的城墙.上，此刻这个高大的身影却逼退着全幅武装的士兵们不住的后退着，而到最后剩下的却只是两个女孩和一名少女。

    骨龙骑士挥舞手中长枪，卡特罗娜则同样取出了-只长枪，和它战斗在了- -起，双方都是巨龙因此，卡特罗娜虽然力量上处于下风，但是勉强还是能够僵持住。

    和士兵们+起撤退着,希萝一边扶着艾莉尔，一边不停地回头张望，显得有些心不在焉。

    ...姐姐? !”突然一个声音在她耳边响起，希萝吓了一跳似的拍拍胸口,不过马上反应过来是自己的妹妹,连忙掩饰性的搬起脸幽怨地瞪了她一眼。

    “姐姐。”艾莉尔却看着她的眼睛，露出了认真的表情，...不甘心吗?”

    被一语戳穿了心事，希萝呜咽一声，瞪大了眼睛。

    艾莉尔揉了揉她的脸颊，怎么看,她和希萝比起来,都是艾莉尔更像姐姐，她轻轻推开希萝扶着自己的手，停下脚步，“我也是呢..

    book.SFA

    希萝抓紧了艾莉尔的手。

    SF轻小说

    在卡特罗娜战斗的时候，妮维雅和伊芙自然没有闲着，两人围绕着卡特罗娜和骨龙骑士，一边使用着一些魔法支援， 另-边也在寻找着机会,可惜的.....

    “这样完全帮不上...妮维雅,我们要不变回原形吧，人类的躯体战斗起来太不方便了!

    龙族变为人类状态会大大的减少能力，因此伊芙如此提议道,不过，妮维雅坚定的摇了摇头，“不行，现在还不是暴露身份的时候。”

    不用想也知道，- 旦她们暴露了身份，接下来会面临什么,所以妮维雅瞪了她- -眼，很坚决的说道。

    而这时候，她眼睛的余光看到希萝和艾莉尔又回来了。

    “诶，你们怎么又回来了?

    注意到她的目光，希萝微微扬起下巴，“风头不能让你- 一个人占了,本小姐才是最强的!”

    而一边的艾莉尔面对姐姐如此的发言,也只能无奈的摇头苦笑。

    妮维雅:

    伊芙:

    懒的和这个个头不大脾气不小的女孩计较,妮维雅望向了艾莉尔:“ 艾莉尔姐姐你的伤没事了吗?

    “感谢您的关心，已经好很多了。”艾莉尔微微点头，露出一个坦然的笑容。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18龙族领域

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那就好。

    妮维雅点点头，仿佛被艾莉尔的笑容感染了似的，女孩也露出一一个甜甜的微笑。

    就这样打过照面之后，艾莉尔再次拿着自己的长剑冲了上去，不过，有了上- -次受伤的教训，艾莉尔也不再硬碰硬，而是趁着卡特罗娜和骨龙勇士战斗的空隙，往骨龙骑士的手臂与脚踝的关节薄弱处攻击。

    而作为支援，希萝一甩袖子，从双手中冲出大量的透明泡泡，冲向骨龙。

    “泡泡?”妮维雅- -愣， 不过想起上次希萝掉入河中的时候，也是用的同样的方式逃生，只不过，当时的泡泡是超大号的-一个。想必这是希萝的战斗方式。

    连希萝都加入了战斗，妮维雅自然不甘落后，不过,她没有立刻冲上前去，而是思考了一会自己现在有的这些能力。

    暗黑魔法自然不能用，火系魔法完全不够看，至于龙族的力量--在不使 用龙语魔法的情况下能发挥出的也十分有限。

    ....妮维雅忽然心中一动，因为她想起了自己身为龙族的天赋能力一-源 自于她在龙族中堪称顶级的血统,妮维雅的天赋对于大多数的龙族都有很明显的压制作用，这- -点，她在之前和伊芙的战斗,以及两人平时的切磋当中已经能够验证，只不....妮维雅不能保证对于已经是亡灵生物的骨龙来说，自己的能力是否还是有效。

    “伊芙!”妮维雅-把拉住想要上前的伊芙，附在她耳朵旁嘀咕了两句，而小女孩则不断的点着头。

    “嗯，嗯嗯，我一定配合，来吧。

    妮维雅轻轻点点头，然后- -个深呼吸，一阵银白的光芒从她身上涌起，仿佛月华般往周围扩散开来，混合着漫天的落雪, 组合成-幅美丽的画面。

    光芒抚过身体，卡特罗娜等人顿时觉得充满了力量，而骨龙骑士则动作-滞,手脚的动作明显慢了不少。

    “接下来....伊芙话刚说到一半,希萝就甩出了一个巨大的泡泡，将骨龙骑士包裹在内。

    “轮到我了!”

    “哎呀?你别捣乱啊D”伊芙不满地瞪子她一眼，不过动作没有丝毫停顿，金色的光芒在她手中化为弓箭,伴随着- - 阵响彻云霄的龙吟,金色的箭矢猛冲而出,凛冽的箭意让空气都显得微微扭曲起来。

    弓箭轻易的就刺穿了希萝发出的泡泡，令希萝瞪大眼睛，不服气地撅着嘴跺了跺脚。

    不过，如此强力的一击,骨龙骑士自然也能感觉到，她瞳孔处幽绿色的灵魂之火瞬间暴涨，- -道道暗红色的能量也闪电的方式从它的盔甲出溢出，围绕着身躯，而伴随着这真闪电它的手臂猛地-挥, 长枪和弓箭撞在了一起， 发出“滋滋滋”的能量对撞声。力

    最终，还是骨龙骑士更胜一筹，在伊芙不甘的目光中箭矢化为点点星光消散。

    不过这时候，艾莉尔也瞅准机会，手中长剑猛地挥向骨龙骑士的脖颈，不过，可惜的是只是发出了“叮”的一声,却依旧是毫发未伤到对方。

    “噼里啪啦”，身上电弧不断闪动，在妮维雅的领域之下，骨龙骑士的动作缓慢了许多，但是力量比起被压制前反而更强了几分,手中长枪挥出，顿时将卡特罗娜“蹭蹭蹭”的逼退几步。

    “力量好大!”卡特罗娜甩甩手腕，不过她却没有任何气馁，反而继续加大力量，两柄长枪不停的撞击在- -起。

    而卡特罗娜手中的长枪也发出了色光芒,龙之力依附在其上，挥动间，带起片片金色的掠影很显然，这个少女也是个不服输的主,将-杆长枪舞的呼呼生风，脚步移动，身体快速的移动着甚至让想要支援她的众人都找不到机会，生怕误伤了少女,只能在-旁干瞪眼。

    不过，她是越战越勇，但是一旁的妮维雅可不好受， 维持这个领域并非是容易的事情,她的魔力以一种非常快的速度的消耗着 ,更麻烦的是，女孩现在的人类形态下魔力的回复速度完全无法跟上消耗，除非变回巨龙形态，否则并不能维持太久，不一会儿，妮维雅的脸上就沁出了点点汗珠，

    Do0k.小脸上也泛起了不正常的红晕,

    D)pyE这小治

    伊芙见状，眼中闪过一丝自己也没注意到的担忧,愤然地对着卡特罗娜喊道: ...卡特罗 娜别再干耗着了,快点解决它吖!’

    “哦。”乖乖地应了一声, 不过卡特罗娜心里却是苦笑,这位小公主说的轻松，但是这其中的苦难却只有她本人才清楚，在人形态下，卡特罗娜能发挥出的实力实在有限，事实.上她已经拼尽了力，但是却没有占据到上风。

    只是伊芙如此催促，而卡特罗娜也很明白,自己能和骨龙骑士战斗而不处下风，很大的一-部分原因在于妮维雅发动领域, -旦小萝莉支撑不住,她可又得回到挨打防御的被动局面。

    念及这一-点,卡特罗娜- -咬银牙,手中长枪猛然暴涨，强身上更是出现了- -对小小的，由色光芒组成的翅膀。

    “呀嘿!”少女大喝一声，用力将长枪刺出,骨龙骑士没料到她的忽然攻击，或者说即使料到了在妮维雅的领域下也无法及时反应，只能用长枪阻挡-下，但是瞬间被弹开，而后被卡特罗娜手中带着金色光芒的长枪贯穿。

    骨龙骑士的胸口瞬时间出现了一个大洞，黑漆漆的液体从中流淌出来，尽管身为亡灵，它早就失去了心脏这样的要害部位，但是卡特罗娜对它造成的伤害却依旧不小，它低下头，看了看胸前的伤口，咆哮-声,握住长枪，猛地将其拔出，然后捏着卡特罗娜的长枪，猛地挥动起来。

    卡特罗娜夜使劲的想要把长枪抽回，但是不仅没有效果，反而自己被骨龙骑士带着往移动几步眼看就要撞上城墙,卡特罗娜无奈只能松开手，退后几步，惊魂未定地看着忽然发起狂来的骨龙骑士。

    只见它将卡特罗娜的长枪横扫一圈，然后双手用力握紧，在卡特罗娜不可置信又心疼的目光中

    个膝撞从中间一分为二，然后丢在脚下。

    ....呵啊啊，我的枪，这可是我1 00岁的生日礼物!

    又肉疼又恼怒的卡特罗娜跺了跺脚，但是失去了武器的她实在没办法光凭-双拳头上去给自己的武器报仇。

    ....不过，就在这个时候，- 阵璀璨的光芒亮起,一阵耀眼的光芒从卡特罗娜在骨龙骑士身上钻开的缺口刺入，并且分化出万千光芒璀璨的丝线,将骨龙骑士高大的身躯整个的团团包住。

    “咦，这....芙萝娅! ?”

    在众人惊讶的目光中，面容精致的少女渐渐浮现出身影，而她手中握着的，不再是那把光能量组合成的长剑，而是一颗光芒璀璨 ,生机勃勃的稚嫩树苗!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19幽绿的火焰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    情形瞬间便被逆转。

    --在 骨龙骑士因为卡特罗娜的动作而对四周疏于防范的时候，-直没有加入战斗，而是在寻找机会的芙萝娅总算是逮到了时机，发动了致命的一击。

    从卡特罗娜之前制造的缺口当中，仿佛无穷无尽的光能量涌了进去。伴随着骨龙骑士那巨大而疼楚的吼叫声,红黑色的能量从那个缺口中如火山爆发般的喷涌而出。

    面对着汹涌的能量浪潮，首当其冲的是芙萝娅，她足尖在地面上-点，背后的光翼轻轻扇动，片刻之后，她就出现在了妮维雅的身后,抱起因为红黑能量掀起的气流而往后退的女孩,然后轻巧5的落在了身后的箭塔上。

    “这是什么啊，真是的。’

    在另一边，希萝制作了一个超大的粉色泡泡漂浮起来,她以鸭子座的姿势趴在上面，不知何故的一脸不爽的瞪着下方。

    “好啦，姐姐，我们已经尽力了，所以也不要生气了。”艾莉尔抱着剑，对于姐姐这因为被抢了风头而产生的抱怨露出无奈又宠溺的笑容。

    “哼，都怪那个女人，要是我的机器在这里的话，-定让那个家伙好看!

    将视线瞥向妮维雅，希萝用有些恨恨的语气说道。

    “嗯，也许吧。” 艾莉尔打了个哈哈，对于自己的姐姐，艾莉尔深知任何理论都是没有必要，尤其是被她认定的事情，大概就算认识到错误，她也只会嘴硬而已。

    而在她们的身边，伊芙和卡特罗l漂浮在半空中，卡特罗娜依旧还在为自己被折断的“一百岁生日礼物”而黯然神伤。

    不过，伊芙的脸上却露出了淡淡的喜色。

    “结束了吗?

    只是，和她的猜测相反，下方传来-阵嘹亮的龙吟，同时，从红黑色的能量中冲出- -只巨大的生物，重新变成骨龙形态的敌人猛地朝芙萝娅和妮维推撞过去。 此

    虽然这-幕有些突然,但是因为仍处在战斗中，所以妮维雅和芙萝娅的防备还没有松懈下来。

    骨龙巨大的身躯呈现在她们面前,狰狞的头骨中是不祥的幽绿色火焰，在深深的眼眶之中跳动着，锋利的牙齿散发出森然的光芒，即使是死物却依旧8有让人不寒而栗的气势。

    这样的庞然大物上半身一个仰身，两只前爪往下挥动，尖锐的爪子顿时化为最锋利的刀刃，庞大的阴影从上方笼罩而下，几乎拥挤了每一寸视线。

    在“轰隆”的一声巨响中，整个箭塔被撞的粉碎,岩石碎裂掀起浓厚的粉尘。

    “妮维雅!

    伊芙焦急的呼唤着女孩的名字，然而骨龙却抬起了硕大的头颅，用她幽绿的瞳孔注视着天空。

    一片迷茫的雪花之中，背生双翼的光之少女正和金发的女孩挽着手漂浮在其中，而在少女的手中，一团耀眼的光芒正在凝聚着。

    在光芒化为巨剑的同时，骨龙也扇动翅膀，巨大的身躯猛地朝着两人冲去，

    携带着死亡之气的骨龙与充满光能量的光剑在半空中相撞。

    (我绝对不会允许有人伤害妮维雅。)

    少女的黑色长发被四溢的能量鼓动的飞扬起来,她漆黑的双眼透露出坚定的神色。

    满含着气意志的光剑仿佛体现着丰入情绪一般的发出越来越耀眼的光芒 ,然而一-

    就像是被激发了战意似的,骨龙眼中的幽绿色火焰猛地膨胀了起来,就像是两团熊熊燃烧的篝

    它抬起爪子,带着黑色闪电的利爪猛地拍向芙萝娅手中的光剑，比之前都更加庞大的黑暗能量瞬间在光剑上制造出几道黑色的痕迹，它用自己的黑色能量侵蚀芙萝娅的能量!

    少女- -咬牙，拼尽全力的将手中的光剑往下压,而身上的能力再次朝着光剑中涌去。

    然而，她的努力在仅仅瞬息之后，就以失败告终。

    散碎的光芒中，少女仿佛车轮前的弱小动物一般被狠狠的撞飞，不过，就算这时候，她依旧用自己的身体牢牢的保护着妮维雅。

    浑身仿佛骨骼碎裂般的疼痛，冷冷的雪花落在她的脸上, -片白茫之间，锋利的爪子在视线中-闪而至,芙萝娅连忙调动光明元素护住身体，为自己制作片刻的喘息机会,但是没料到骨龙并未将芙萝娅击飞，而是用巨大的手掌将其攥在手心，猛地冲上了天空。

    眼看她化成白点，逐渐消失在视线之中，伊芙和卡特罗娜连忙跟了上去。

    不过,希萝的泡泡虽然能让她漂浮在空中，但是实在无法再往.上漂浮了，气的女孩直鼓起脸颊

    .妮维雅。”在牢笼中，西莉亚苦涩的叹了一-0气，望着天空。

    ....放心吧，我相信,她-定会没事的。’

    与说话的内容大相径庭,希琳握紧了双手，嘴唇都在轻轻颤抖着。

    耳边是迎面而来的呼啸的风，妮维雅紧紧的抓着芙萝娅的手。

    终于，片刻后骨龙就停顿了下来。

    “这里....脚下是厚厚的云层，暴风雪已经没了声息，跃入妮维雅眼中的，是一望无际蔚蓝的天空。

    接下来，让妮维雅惊讶的是，骨龙却松开了爪子，幽绿色的瞳孔望着她们，不，妮维雅能感觉到，它的视线面对的，就只有自己。

    就在之前，妮维雅就觉得奇怪,因为比起和希琳的战斗，这只骨龙和她们的战斗简直可以用敷衍来形容，不然只要它拿出当时的速度，自己这群人早就落败了,但是它不仅没有，反而用了最弱的骑士形态和她们战斗。

    .....妮维雅的脑海中忽然冒出了一个念头。

    “你快逃!”不过，就在妮维雅被骨龙的目光吸引的时候，芙萝娅猛地将小萝莉一推，毫不犹豫地再次对着骨龙冲了上去。

    口r牡小吃

    一她知道自 己无法战胜，但是却又毫无惧意的愿意用自己的生命来为女孩换取活命下去的机会。究竟是什么时候开始的呢?

    芙萝娅的心里闪过这样的疑问。

    究竟是为什么让曾经不理解人类感情的自己，为了女孩愿意牺牲一切呢?

    “芙萝娅，停手吧。”但是，绝对没有想到的, -双稚嫩的手臂搂住了她的腰，妮维雅将脸埋在芙萝娅的背后,紧紧地抱住了她。

    “妮维雅?门芙萝娅停了下来 =

    “我想，我已经明白了，只有我才能办的事情是什么。”妮维雅抬起头，露出- -个灿烂的笑容就在刚才，她终于明白了为什么斯科特会说只有自己能阻止这场灾难的发生。

    “你在说什么，你快走，这个家伙就交给我。

    “赢不了的。”妮维雅轻声说道。

    “什么?‘

    “芙萝娅你赢不了的。”妮维雅松开怀抱，眼睛对上芙萝娅的瞳孔，“实力的差距， 芙萝娅你不可能没有察觉到吧，但是我.们--准确的说你们还是战斗到了现在，因为，它的目标并不是其他的人，而是我。’

    “那不是更不能让你....

    “放心。”妮维雅握住了她的手，“ 我想它并不想杀死我，而是一-

    “妮维雅!”这时，伊芙和卡特罗娜也冲上了云端,不过大概看到的情况和预想的实在差太多， 两人都露出了疑惑不解的表情。

    “怎么回事? ”伊芙问。

    说着,伊芙还将视线转向了一边悬浮在空中的巨大骨龙。它似乎在等待着什么。

    “也许，我们过于估计亡灵魔法的实力了。”妮维雅解释道。

    “咦?”伊芙和卡特罗娜-起露出了惊讶的表情。

    妮维雅将视线望向骨龙，“它并不是 完全被亡灵魔法控制，也许,它想要告诉我什么。”

    ..从.没听说过被控制的亡灵还能有自己的意识的!”伊芙摇头。

    “那它现在为什么不攻击我们?‘

    .那之前为什么要攻击我们?”卡特罗娜问道。

    ...唔。”妮维雅我想了想，“ 也许是为了把我们带到这里。’

    “我不管它的目的是什么，但是妮维雅你的安全绝对是我要守护的，所..芙萝娅淡淡的说道，手中再次出现了光剑。

    “相信我。”妮维雅认真的说道,然后转过头,深深的吸了- 0气,对着骨龙喊道，“ 如果我说的没错,那就拿出你的诚意吧，如果有什么想说的,就都告诉我!

    顿时，四双眼睛齐齐的瞪着那只骨龙，目光中有戒备，有好奇，更有一种复杂的情绪。

    骨龙在她们的视线中缓缓的俯下身体,仿佛天空中存在着- - 片看不见的屏障似的，匍匐下身体

    在龙族中，这是一一个代表友善的动作。

    伊芙和卡特罗娜顿时皱起眉毛，尽管两人还有些疑惑，但是在这事实面前却也没了声音。

    芙萝娅虽然不明白这个动作的含义,但是伊芙和卡特罗娜的表现却也看在她的眼中。

    不...最重要的是，只要是妮维雅的决定，芙萝娅无论如何也会支持。

    妮维雅深吸一口气，飞向骨龙的身前，用她那双蔚蓝的瞳孔注视着眼窝中的那对幽绿。

    下一刻，排山倒海般的精神力便蜂拥而来,妮维雅的脑中-阵刺痛，恍惚间，只剩下了这幽绿的火焰在熊熊燃烧着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20阿卡德兰旧事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    目之所及，是一片没有边界的幽绿。

    妮维雅定了定神。毫无疑问这是一片幻境， 但是幻境中的-切却又是如此的真实。

    在这幽绿之中，-个高大的身影站立在其中，巍然的气势让人不由地心生呼吸困难的感觉,他犹如一-座大山一般，沉沉地压迫在妮维雅的心头。

    妮维雅稍微感觉有些不适，她摇了摇头，深深的吸了一口气。

    “您，就.....就是您有话想对我说吗?”妮维雅本来直接顺口的就说出了骨龙- -词，但是思考了片刻又觉得不妥,最终将这个称呼放回了心中。

    “没错，就是我。”

    出乎意料的，并不是妮维雅预想中的沙哑难听的声音,而是一个很有磁性的男声。

    ...那么，有什么话就直接说出来吧!”

    “呵呵，现在的小家伙都那么没耐性吗?”说到这，那个声音顿了一下，“ 我想先和你讲一个故事。

    “等等....一听是一-个故事，妮维雅知道接下来肯定是听- -大段的长篇大论，她不由地喊出了声。

    “怎么了?”

    “我还有些问题，嗯，准确的说我还有一些疑问，如果不能得到回答的话,我会很难受的。妮维雅认真的说道。

    book.SFA

    “呵?你问吧。

    那个高大的身影身后浮现了-一个巨大的王座，他坐下，看上去似乎有喝妮维雅好好聊一聊的打草。

    “首选，你是谁?那个之前和妈妈战斗的男人又是谁?

    “正好，这也是我想要回答的，听好了!”他的声音徒然-变,本就凛然的气势这-下更加的骇人，“吾乃火龙王， 卡兹洛特!而罗兰，乃是和吾曾经并肩作战的人类王者。”

    这个答案并未太出乎妮维雅的预料，不过,她没再细问，因为很显然，接下去卡兹洛特要将的故事将会和这个有关。

    “我还想知道,为什么你和我们的战斗，还有,为什么现在又和我们停战?

    “因为你的领域,这多亏了你血统中传承的最精纯的龙族力量。才能让吾从亡灵的混沌中恢复意志。但是，虽然不知道什么原因，但是吾能看出你不希望那些人类认出你的身份，所以才带着你到他们看不见的地方。”

    “我明白了。中妮维雅意外的发现他还蛮善解人意的，“好了 ,我没有什么想问的了。

    “那么，我就开始了

    在妮维雅听着卡兹洛特讲故事的时候，希霍姆要塞中的战斗依旧在继续着。

    数量众多的骷髅骑士，骷髅弓箭手，以及骷髅士兵-波-波地冲击着防线,不过，好在有西莉亚带来的一群牧师,因此防线十分的稳固。

    CE大小治

    而没办法”飞上高空的希萝和艾莉尔则化悲愤为力量，投入了对这些骷髅的战斗,一个以高超的剑技率领着士兵们战斗,而另一个则制造出-大堆泡泡，将亡灵生物Y进泡泡中，浮起、丢下，砸的粉身碎骨。

    两人就像是发泄着心中的怒火似的，不断的进攻。

    不过,和他们不同，另-处，正有一群人在苦苦支撑着。

    高大的北境森林，树木遮天蔽日,但此刻，却有源源不断的亡灵生物从这里经过。

    虽然它们的目的地是远处的希霍姆要塞，但是一群来此躲避暴风雪的佣兵却不得不被卷入了这亡灵的浪潮当中。

    尽管因为亡灵只是无意识地往前冲，所以，佣兵们受到的攻击十分的有限，但是却也是犹如风暴中的一叶扁舟,很快就可能被吞没。

    “小心!”终于，第一例伤亡出现了，-一个剑士手中的长剑脱力掉落，虽然有队友的提醒，但是他已经完全来不及反应，被几只骨剑同时刺中，鲜红的血液染红了森森的白骨。

    “啊，去死!”

    愤怒的同伴嘶吼着,同伴的死亡让他们迸发出了超乎想象的力量，瞬间，各式各样的武器就将这一片骷髅碾的粉碎。

    ..但是, 此刻担任指挥的小七明白, 单凭斗志是无法让大家都活下去的。

    尽管他们已经有了一次从亡灵手下死里逃生的经验，但是不可否认的是，上次的亡灵比起这次要少很多，而且上次可以呼叫援救，但是这一次...满目却已经全是亡灵，几乎都已经将整个雪原填满!

    “圣光啊，你已经抛弃你的子民了吗?

    “把武器给我，我也要战斗!”忽然一个女声出现在小七的耳中，他转过头望去，看到本该宿醉中的契露丝却昂然站立着,双眼散发出傲然的光芒。

    ....双眼睛。

    “你叫什么名字?

    3.

    “没有名字吗?那么，就叫你小七吧,这次收养的七个孩子就你最小。

    “来，小七，这是我的女儿，契露丝,她将会是继承我意志的人。”

    小七的眼睛有些模糊,她眨了眨眼睛，走到契露丝的身边。

    “团长。’

    “嗯， 小七?你怎么不去战斗?”契露丝拿起自己的巨剑,看到脚步蹒跚的少年,瞥了他- -眼

    “....”.他张了张嘴,但是还没等他说什么，契露丝就拍了拍她的肩膀,大踏步地冲向了最近的骷髅战士，用手中的巨剑狠狠地将一片骷髅兵扫碎。

    “大家听着，, 我今天- -定会带着你们活着回去!

    “团长，她的确继承了您的意志。”小七的嘴角,勾勒出一抹微笑。

    卡兹洛特的故事说长不长，说短不短，但是已经足够让妮维雅唏嘘。

    在远古时期,整片北境还是温暖的平原，土地富饶，其中有一一个叫阿卡德兰的小王国存在于在这片土地上，年轻的王子罗兰通过- -次偶然得到了火龙王卡兹洛特的认可，罗兰加冕为王之后，在他们的共同努力下，阿卡德兰王国迅速的扩张,短短十几年，就由一个不起眼的小国家变成了占据整个北境的辽阔帝国,强盛无比的国力让整个大陆为之颤抖。

    但是，无上的权力带来了无比的贪念，在成为北境之王之后，罗兰向着更高的目标前进一-他想要永生，他想要成为神。

    一座座祭拜罗兰的神庙拔地而起，众神的信徒被无情的迫害。

    他的傲慢激怒了真正的神明一-众神降 下天罚,但是罗兰此刻却已经被邪恶吞噬--他被永生诱惑，将自己的灵魂献祭给了亡灵之主，将整个北境的所以生命化为了亡灵,并且窃取了其中大部分力量，这样一-来连众神都无法将其杀死，只能将他封印。

    而为了对付这些游荡的亡魂,众神联手下达了诅咒,让极北变为了极寒的雪原。

    “现在，他回来了,他已经不再是当初的罗兰,而是变成了一一个疯子，他会再次毁灭极北，不是毁灭整个世界[

    ....妮维雅张了张嘴，老实说，她觉得比起以前的自己，罗兰才更因为被称为魔王吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅睁开眼睛,首先看到的是芙萝娅略带焦虑的面孔。

    看到她醒来，少女松了一口气,然后露出了浅浅的微笑。

    ....你总算醒了，怎么样?”

    妮维雅的视线中接着出现了伊芙的脑袋，她靠了过来，表情里满是担忧地询着。看得出来，她非常的关心妮维雅,而她身后的卡特罗娜也同样地紧紧盯着妮维雅，脸上也写满了关心。

    “放心吧，我现在感觉很健康。

    她们关切的目光让妮维雅心里一暖， 小萝莉露出一个甜美的微笑。

    “那就好，对....诶?那...”..

    伊芙拍了拍胸口，轻轻地呼出- -0气，不过紧接着她像是看到了什么奇怪的画面一-样瞪大了眼睛，露出了惊讶的表情。

    “嗯?发生了什么了么?’

    妮维雅跟着转过头去，然后，她看到原本庞大的骨龙此刻渐渐冒出了黑色的小点点，在这过程中它身体在慢慢的消失，化成这些飘散的小黑点。

    看到这一幕,妮维雅默默地在心里叹息一声，然后对伊芙说道;“这是它自己的选择, 让灵魂回归本源，这才是它应该有的归宿吧。

    .虽然不太懂, 不过亡灵的确不应该存在这个世界上。

    尽管对于妮维雅的说法有些陌生，但是身为光明阵营的一员，伊芙自然乐见亡灵生物的消亡。于是，她深吸- 0气,双手合十替骨龙祈祷起来。” 牡小死

    不管之前发生了多么微妙的事情,但是当同族的灵魂消散时，不管是伊芙还是卡特罗娜，都露出了认真的表情。

    “伟大的龙神,请怜悯这在世间游荡的灵魂.

    和人类不同,龙族所信仰的是龙神，所以祈祷的对象自然也是龙神。

    妮维雅和卡特罗娜也同样替它祈祷,伴随着女孩们温柔的祈祷，点点的光芒如风中的烟雾一般消散.....

    而随着骨龙的消逝去，原本囚禁着希琳和西莉亚的魔法牢笼也消失了。

    “太好了，希....

    不过，西莉亚惊喜的声音刚刚发出，就发现原本在身边的希琳已经发动了空间移动,消失了。不过，不用询问，西莉亚也知道她去了哪里。

    “还说不担心，真是口是心非....

    西莉亚摇了摇头，然后也跟着希琳的空间轨迹传送了过去。

    而当妮维雅她们祈祷结束，正准备返回地面的时候，却忽然感觉到了空间元素的移动，然后下一刻，一道金色的靓影就出现在妮维雅的身边，紧紧的抱住了她。Sh

    不....妮维雅却没有任何的惊慌，因为..... -瞬间她就认出了是谁,这份温暖的怀抱除了她的母亲有还有谁呢。

    “妈妈。”

    两人紧紧的拥抱在-起，体会着彼此的温暖。

    虽然温馨的时光和美好，但是现在显然还有很多事情要做。

    她们很快就回到了堡垒的城墙上，,而这时候，因为失手被擒而积攒了一肚子怒火的西莉亚早就已经开始了她的表演。各式各样的魔法仿佛不要钱一-样的往城墙下的亡灵生物上丢去。

    结果，不要说亡灵，就算原本积雪下的土地都被魔法翻了上来,露出黑色的泥土。

    “西莉亚姐姐，还真是力....

    妮维雅咋舌道。

    “好了，那既然如此，我也去帮忙吧，不过这些骷髅杀死又会重新复活，很显然有亡灵法师在后面操控。

    希琳一眼就看出了问题的关键所在,很显然，如果只是消灭这些亡灵，那么短时间内是不会看到结果的，而最直接的方式无疑就是讲控制亡灵的骷髅法师给消灭掉。

    不过，西莉亚很显然也明白这一点，但是她没有马上行动，因为她也很担心小萝莉们的安全，不过在看到妮维雅安全归来之后，她也没有了后顾之忧。

    “嗯，那么，我们去消灭那些亡灵法师。

    “不，西莉亚你留下来。”但是希琳却拒绝了西莉亚的提议。

    “咦?嗯，我知道了。”

    西莉亚马上就明白了希琳的意思，尽管主要的威胁已经消失，但是亡灵大军依旧还在对要塞发起进攻，而且因为之前的战斗,城门和城墙上已经出现了不少的缺口，尽管骷髅士兵并不强，但是源源不断的数量衣旧带给了士兵们非常大的压力，而如果有西莉亚在场,她的魔法可以最大限度的将这种压力减低。

    而这能减少士兵的伤亡，等于拯救了一个个鲜活的生命。

    “嗯，那么我.....不过,就在这个时候，妮维雅忽然伸手拉住了希琳。

    “我也要- -起去。’

    妮维雅说道，不过并不是不放心希琳什么的，只不过她也想去看看那些死灵法师现在是什么样子，毕竟,这个世界，已经很久没有死灵法师的出现了。

    “嗯，好吧。

    希琳也没有拒绝，毕竟如果是以安全为理由的话，那么刚才女孩们和骨龙之间都可以战斗，小小的亡灵法师应该完全构不成威胁。

    于是,她们利用风元素K.上空中,然后迅速的往远处掠去。

    CCZ,

    \说

    很快，她们就在飞行到了北境森林的上空，呼啸的风雪从耳边刮过，底下的浩瀚的森林，即使是冬天，这片针叶林依旧呈现出一种盎然的绿色。

    妮维雅不禁多往那片绿色看了几眼，毕竟,在这一片皑皑白雪当中，她是那么的显眼，不过,这-望，妮维雅却看到了一队熟悉又意外的身影。

    “怎么又是他们?

    似曾相识的一幕让妮维雅不禁-愣。

    既然让她遇到了，她自然要施以援手，毕竟，妮维雅可不是见死不救的冷血者,尽管,契露丝还有一些和妮维雅没有化解的小小矛盾，不过妮维雅可不是小肚鸡肠的人，而且契露丝对于她的态度也是情有可原，毕竟如如果不是自己变成巨龙中的一员，妮维雅曾经的愿望之- -可是成为屠龙勇上。

    ..现在想起来这一 幕还让她觉得好笑。

    “怎么了?”

    看到她停了下来，其他人也跟着停下，希琳问道。

    “喏，看那里TT3"

    妮维雅指明了下面的情况。于是,众人决定先救出这群遇难的佣兵再说。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22绚丽的金色

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    那一天似乎仍然还在眼前一

    漫空的碎雪诉说着严冬的挽歌，天地间仿佛旋转般的落下雪花，纷纷扬扬的犹如白色精灵在漫空舞蹈，然后又被狂风吹得翻卷起来,呼啸着飘向远方。这样的日子总是让人提不起劲，契露丝紧了紧身上厚厚的冬衣，小脸在风中被吹的红通通的。

    但就是不想回去，书籍也好，妈妈也好，她一刻也不想面对。

    母亲对于她有非常多的期待,但是这种期待却让她小小的肩膀难以承受,她更希望能像自己身为佣兵的父亲那样，做- -只小鸟,但是却不是被关在笼子里，而是能够在天地间自由的飞翔。

    “你怎么一个人呆在这里发呆?

    突如其来的声音让她吓了-跳。女孩抬起头，首先看到的是-抹金色，-一个金发的女孩正笑盈盈的站在她的面前，眼睛里满是好奇，

    看到不是自己的母亲，契露丝松了-0气,但是旋即却戒备起来--从小被限制了 外出的她对于陌生人有种近乎本能的恐惧。

    她一声不吭的后撤几步，表情像-只受惊的小兔子， 转过身就往后跑去。

    冰冷的雪花打在脸上。

    不过，这个世界上既有像契露丝那样怕生的人，自然也有自来熟的人，那个金发女孩在看到契露丝拔腿就跑之后，稍稍错愕了一下，然后也跟着跑了起来。

    而且，性格活泼的女孩子往往运动神经比较发达，没几步契露丝就被那个女孩超车，挡在了她的面前。

    “我在和你说话呢，为什么不回答?

    SF轻小说

    女孩微微扬起头，骄傲的像是- -只白天鹅 。

    .......契露丝结结巴巴的，一时说不出话来。好在虽然对于陌生人有些恐惧，但是对方也是一个年纪相仿的女孩，这种自然而然的亲近感抚平了她不少的情绪。

    “嗯?”女孩歪着头，打量了她一-眼，忽然眼睛一亮,拍了拍手。

    “哈哈，我想起来了，你是那....女孩抓抓脑袋， “名字忘了啦,反正就是镇子上很厉害那个佣兵团长的女儿!”

    契露丝稍微有些错愕。

    不过女孩却仿佛找到了感兴趣的话题，叽叽喳喳的讲个不停，从她的梦想一-成为- -个探险家始，一直讲到镇子外的那片森林，以及更远的地方，甚至还有传说中巨龙居住的岛屿一- 那边即使在严冬之中，依旧温要如春禾

    契露丝原本不安分的寻找着逃跑机会的眼神渐渐的平静下来，她从小就崇拜自己的父亲，或许是继承了父亲不安分的基因，她也总是憧憬着和父亲-样能够去各种各样的地方。

    所以当女孩说出那么多新奇的事情的时候，契露丝从一开始的防备,渐渐不知不觉的已经完全陶醉其中。

    “啊，不好意思-下子说了那么多的话。”

    book. SFA

    最后，女孩有些不好意思地吐了吐舌头。

    契露丝摇了摇头。

    SF轻小说

    “嘿嘿，对了,我叫蕾娜，你的名字呢?’

    “我叫契露....她小声的回答着，目光里像是有光芒在流动着。

    宽厚的巨剑划破雪幕。契露丝已经记不清自己是第几次挥动手臂，虽然她一-直有勤加练习，但是人的力量终究不是无穷无尽的,手臂开始酸涩起来，同时，刚刚被压下去的酒劲又一次的涌了上来，她有些头晕，同时又有些反胃。

    但是，她没有丝毫要放弃的意思，目光依旧坚韧如寒冬。

    她明白现在佣兵团中的每个人都在看着自己。他们从她身上获得力量和勇气,所以自己决不能放弃。

    不过她又能支持多久呢?契露丝不敢想象，她只能拼尽自己的全力在战斗着。也许,到时候也会发生奇迹一-就像 是她遇到蕾娜的时候那样。

    就在契露丝为自己的天真期盼而感到好笑的时候，奇迹真的又- -次降临了。

    如果奇迹有颜色，那么-定是金色的。

    book.SFA

    鹅毛般的大雪中，一抹绚丽金色从天而降。 ， 亡好;八占

    带着稚气的呼喊声,个头娇小的女孩的色长发随风猎猎K舞,随后是一片耀眼的白色光芒亮起，契露丝忍不住地眨了眨眼睛,等到这些光芒在她的眼中消失的时候，原来数量庞大的骷髅士兵都化为了一阵青烟。

    神圣属性的光芒是这些亡灵生物天然的克星。

    不用说，这是芙萝娅的功劳，少女亦步亦趋地跟在妮维雅的身后，表情冷淡却让妮维雅心里升起一种非常安心的感觉。) =

    稍微错愕片刻，随后佣兵们爆发出- -阵欢呼，所有人的脸上都弥漫着劫后余生的喜悦之情。不......

    身为佣兵队长的契露丝在看到妮维雅的一瞬间却露出了复杂的表情,她张了张嘴巴，似乎想说什么却发不出声音。

    这一幕，自然落在了希琳的眼中。

    她轻轻的移动脚步,不着痕迹地挡在了契露丝和妮维雅之间。

    “你们先待在这里，等我们解决了这些亡灵的源头,你们再回希霍姆去。

    尽管希琳表情温和，但是眼角却隐隐的存在着一丝冰冷,不管是谁,只要是对于妮维雅抱有敌意的，对她来说都是不值得友好相处的。不过，在她的眼中这些佣兵们只是些小人物,所以除非他们真的威胁到妮维雅,否则她也不会刻意去因此教训他们。

    “希琳-...您好。”稍微愣了一下， 被妮维雅吸引住目光的契露丝这才发现小萝莉的母亲也在-旁。

    SF牡小玩

    契露丝和希琳早就认识，不然之前希琳也不会拜托契露丝带着妮维雅去神佑。

    不过，这并非两人之间有什么交集，更多的是契露丝的父亲,希琳还在游历大陆的时候曾经雇佣过当时的“白夜”佣兵团，留下了不错的印象。

    希琳点了点头，没再说什么，拉起女孩的手就再次使用风元素托起身体。

    在身体渐渐浮起的时候，妮维雅似乎听见了契露丝若有若无的声音:“谢谢 了...妮维雅。

    当附近的亡灵被清除之后，森林中又安静了下来，只剩下一些之前战斗中的伤员在低声的呻吟盲。

    一旦危机解除,契露丝无可抑制的感觉到了疲倦。

    她吩咐了佣兵们原地修整,然后自己抱着巨剑靠在树上。

    她微微闭上眼睛,视线变得暗淡下来，只剩下光线照耀在眼皮上的淡红色。

    很奇妙的，她仿佛听见了雷落下的声音，以及眼前仿佛再次浮现的一-

    一抹绚丽的金色

    蕾娜，我究竟该怎么做，我知道这不能怪那个孩子，但是，我就是无法原.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    -路上，妮维雅的情绪有些低落。

    理由也很简单，因为契露丝对于她的态度触动了小萝莉敏感的内心，当然这并不是因为契露丝对她有多么重要,而就像前面所说的那样,妮维雅只是有想起了自己的龙族身份，和人类与龙族之间的巨大.盾....

    希琳看了她一-眼，不过也没说什么，她虽然很关心妮维雅，但是现在显然不是说这些的时候。不过好在妮维雅也很快就摆脱了这小小的不良情绪,从新振奋起来。

    毕竟现在摆在她面前的，还有更加重要的事情。

    沿着空气中越来越浓厚的亡灵气息，她们很快的就找到了亡灵法师的所在地，让妮维雅大失所望的是，那些只不过是一些能召唤亡灵的骷髅法师， 浑身白骨，身上穿着着法师常用的兜帽，手上还拿着-根根骨头法杖,而原本魔法石的地方更是用一个燃烧着幽绿色火焰的骷髅头替代,根本不是真正的亡灵法师。

    比起罗兰或者骨龙,这些骷髅法师的实力完全无法相比，所以几乎没有任何困难的，妮维雅他们就将这些亡灵消灭的一干二净，甚至于在这过程中，妮维雅能将之前发生字骨龙身上听到的事情详细的告诉希琳。

    SE格小说

    不过这也能理解，在圣光教会的不断打压之下，真正的亡灵法师早就销声匿迹多年。

    “真是的，我还以为还能看到那帮和亡灵打交道的家伙呢....

    看到这帮骷髅，妮维雅忍不住的在心里感叹着，对于那帮曾经的盟友..的仆从，妮维雅尽管不是很喜欢他们，但是看到他们连-点都不剩下,也难免有些兔死狐悲的感情生出来。

    魔族的情况很她已经回去确认过了，但是对于自己曾经的盟友亡灵一族,妮维雅却没打探到什么消息，他们就像是从这个世界上蒸发了-样的玩玩轻轻的消失,不过妮维雅可不会认为他们是被消灭了，因为那群家伙的生命力实在太顽强了，想要打败他们可以，但是要完全消灭，妮维雅项链想，觉得..嗯，貌似还是毁灭世界比较简单。

    于是，在利用空间魔法返回希霍姆钥要塞之后...

    空间中扭曲起一阵空间波动，希琳带着妮维雅等人出现在城墙上,妮维雅好奇地往四处张望,发现原本围聚在要塞周围的骷髅大军已经完全被清空了，大概是那些亡灵法师一死，支撑着这些亡灵的魔力就-下子消失了。

    西莉亚、艾莉尔她们正站在城墙上，而且就在希琳传送魔法的落脚点不远处，她看到三人出现连忙招招手。

    不过，艾莉尔的妹妹...姐姐希萝依旧是那副对于妮维雅爱理不睬的样子。

    看到妮维雅望向她，女孩还特意的鼓了鼓脸颊，用鼻子发出一声若有如无的轻哼。

    这大小姐还真和我杠上。

    看到她这幅模样，妮维雅忽然觉得有些似曾相识，她第一次见到妮娜的时候也是 差不多这种关系。不过，妮娜可比希萝聪明多了，她对一个人的讨厌可从来不会放在脸上,而是埋在心里，像只狡猾的波斯猫一样，- -直等待机会，再趁机出击。

    一想到妮娜， 妮维雅的表情不由地柔和了下来。

    就像那时候说的，她可不是纯粹的小萝莉，完全没必要和小家伙们斤斤计较。

    不过让妮维雅颇为无奈的是，一般比她年长的女性看到她都算是很友好的，但是在同龄人身上妮维雅悲催的发现，除了艾丽莎，似乎其他小萝莉对于自己都天生带有减BUFF的属性。

    我可真没开后宫的...毫无自觉的萝莉吐槽着。

    _book.SFA

    或..偶你放低一点姿态也未尝不可? S E子

    想到这，对于希萝投来的挑衅目光，妮维雅轻轻一笑。小巧 d

    希萝愣了愣神。

    接下来，是漫长的繁复的善后工作,不过，这种事情自然不需要希萝操心，而针对妮维雅提供的情报，希琳找了西莉亚进行商议。

    不过,妮维雅身为亲身经历的-方，而且她在之前的表现也是让希琳实在无法以“你还小，这种事情不需要你操心”为由将小萝莉赶出去，于是，妮维雅也加入了两人的商议之中。

    有了妮维雅，西莉亚自然要在身边，而她们都不在，伊芙自然不敢寂寞，于是拉着卡特罗娜也进入了。

    于是，原本一次两人的议论，最后变成了这一-行全体人的开会，而地点也有西莉亚的房间变成了酒店的包厢。

    不比神佑，寒冷的极北要在很多地方差很多，尤其是衣食住行这些方面。

    原本在神佑很常见的新鲜果蔬，在这完全没法找到，要是想获取得用魔法阵传送，但是这样的花费显然非常不止,如果只是为了吃水果和蔬菜就那么浪费,哪怕是希琳这样奢侈惯了的公主....啊，更正，在小山村的这些年,希琳在妮维雅的印象中别说浪费，简直是有些节.....

    于是，在燃烧着熊熊火炉的房间内，- 群人围着炉火吃着当地特产的冬季野味，倒也是一番不错的体验。

    而就在这种环境中,妮维雅再次将之前从骨龙那边得到的消息复述了一遍，当然，最主要还是说给西莉亚听，因为其他的人差不多都已经知道了这个情况。

    “是这样吗?看来情况比我吗料想的还要麻烦一.些....”.

    听完妮维雅的话，西莉亚沉吟片刻说道。

    “嗯，也就是说，这次的敌人只是一小部分而已，一个伟大的帝国,不可能只有这些骷髅，像是死亡骑士这类的告诫兵种这一-次可是- 个也没看到。”希琳说道。

    “我也觉得太轻松了。不过，既然那个罗兰之前做过那么可恶的事情,那么相必他下次-定不会那么轻松的让我们击败了。”伊芙附和道。

    “我也是那么觉得,我觉得我们该多做准备才是，要不然，我们现在就回去联系龙皇陛下，怎么样?”

    “龙皇?”希琳一;愣，下意识就准备摆手。但是又想到妮维雅在附近,不由地犹豫了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    阳光透过窗户照耀进房间，让站在房中的人影似乎笼上了一层朦胧的光边。

    悠悠的雾气笼罩在窗台，整洁的桌面上摆放着两盏精致的茶杯，淡黄的茶水中，嫩绿的茶叶在耀眼的阳光下纤毫毕现。

    但是坐在窗边的却只有一人，那是一个中年男子，瞳孔是和发色一样的金色， 略微带点忧郁的双眼透过玻璃窗审视着外头平静而蔚蓝的大海，脸上无喜无悲，只有时光沉淀出的淡淡沧桑。

    在茶水稍凉之后，他将茶杯提起，目光却投向了另- -边空着的座椅上。

    隔着袅袅的水汽，他的眼前仿佛浮现出一-个银白的身影。

    即使早已经习以为常，他的心跳还是不由地快上了几分。轻轻的抿上一-茶，略带苦涩的味道在口中蔓延。

    尽管他的妻子却十分喜欢这种味道的，但是他原本却很不喜欢,从小一帆风顺的他更喜欢的是香甜的奶酪,精细的甜点，所以那时候她常常埋怨男子不和自己- -起喝茶，但是，当习惯了这种苦涩的味道之后，她却已经不在身边。

    “下...让我们的女儿陪你-起喝茶吧，莉娜。

    最终,他发出一声叹息。

    “是谁?”

    忽然，希琳的神色- -怔, 转头望向了旁,而与此同时 ,西莉亚的手中也光芒微微闪烁。

    两人几乎同时锁定了-个方向。

    口广牡」\说

    原本交谈着的几人顿时安静下来,芙萝娅抢先-步走到妮维雅身前,而伊芙在-旁不甘心的鼓了鼓脸，只有卡特罗娜还在- -脸开心的吃着东西,不过她还是偷偷的瞄了一眼，但是- -愣神后，又将目光转了回去。

    “哈哈,别那么紧张，我只是.....路过而已。

    身穿银色长袍的男子出现在她们面前,虽然话语轻巧，但是面容里还是有着几分尬尴。

    “唔，是你?

    出现在她们面前的，正是来自晨曦教会的斯科特。

    而这个时候，卡特罗娜却将口中的烤肉一口吞下，然后站起了身。

    “怎么了?”

    伊芙小声的问她。

    “这点吃的总感觉不够，我去下面拿一些。”

    卡特罗娜不好意思的笑笑，桌上的食物的确不少,但是对于成年巨龙来说，显然还不够塞牙缝的。

    ‘好的，顺便帮我也拿一 些。”伊芙点点头，最后压低了声音,有些不好意思地附耳在卡特罗娜耳边说了一句。

    卡特罗娜在心里偷笑，看来,小公主这些天也没有吃饱。

    2路小说

    她点点头，走出了房间。

    “我当是谁，原来.....而希琳和西莉亚在斯科特露出身影的一瞬间就将魔力消散。

    虽然不是艾拉尔帝国的人，但是斯科特也并没有对她们展现出过敌意，而....希琳也有在意的事情要询问这个男子。

    ....路过?那可真....”.

    “是啊，真巧。”.斯科特讪讪的笑笑。

    “或....的确是巧合吧。

    希琳轻巧的揭过了对方对于自己-行人的窥探,笑了笑,然后问道:“不过， 你来的正好,关于你之前告诉我女儿的那个预言，我希望能给我- -个解释...”.

    “好的，事实上我也正有此意。

    似乎为了掩饰尴尬，斯科特坐在-一个空着的位置上，摊了摊手。

    希琳用眼神示意也继续说下去。

    “我想你们大概了解，晨曦教会一直以来都是以预言而闻名，不是我自夸,我们曾经预言过许多次人类世界面临的.....

    在斯科特侃侃而谈的时候，卡特罗娜已经快步走到了房间外,但是她并未和伊芙所说的那样去楼下拿食物，而是翻出了窗户，沿着墙壁一下子翻 上了屋顶。

    玩

    屋顶.上覆盖满积雪，但是此刻却有一个灰发的少年坐在屋顶上，翘着二郎腿，看上去一脸悠闲

    卡特罗娜没好气地瞪了他一眼。

    “我还以为你被发现了,也不小心一点!”

    “放心，我的潜行能力可是- -流的。 ”少年摆了摆手。

    亨。”卡特罗娜不置可否的撇撇嘴, 不过她本就没打算和少年较真，顿了顿问道: “陛下有什么指示吗?  =

    “是的，陛下希望你能带公主回去。”

    这个命令倒是毫不意外，卡特罗娜点点头，尽管她能看出妮维雅对于回龙岛似乎是有某种抵触心理，但是也不是不可能的事情。

    “我会尽量去办的。

    卡特罗娜说完就打算离开。

    “诶，等等....少年伸伸懒腰，站起身,挠了挠头。

    “怎么了?”卡特罗娜皱了皱眉毛。

    “还有一件事情，陛下想知道公主殿下喜欢喝什么特别是，她喜欢喝茶吗?”少年也是一副疑惑的样子，不过还是如实的转达着龙皇的命令。牡小“ 玩

    卡特罗娜一愣，.....”.

    “或许是父亲对女儿的关心吧，总之你尽快去办，我会一路跟着你们，等你有结果之后，我就回去禀告陛下。

    去到楼下又拿了-堆食物，卡特罗娜回到伊芙身边的时候，斯科特已经差不多将事情的原委讲月。

    希琳想知道的是确切的预言内容。比如像这次亡灵的进攻一样确切的信息。

    但是斯科特只是双手一摊，“预言哪能那么 细致，我所知道的就只有这次灾难将开始于飘雪之日,在艾拉尔帝国的最....项言中启示的人就是妮维雅小姐，至于其他..我也不清楚，但是，只要妮维雅小姐肯出手的话,那么就一定可以拯救这个世界。

    妮维雅在一旁心里翻着 白眼。

    问了那么多，斯科特除了之前的信息，其他的完全不肯说出来，总结起来只有一句“无可奉告,不过，这里的不论是希琳还是西莉亚，对于预言这种东西都是-知半解,因此也没办法判断他说的是真是假，最终只好不了了之。

    不过，既然已经来了。希琳索性邀请对方- -起用餐 ,斯科特也不客气，和女孩们一-起大快朵颐起来，顺带在妮维雅好奇的询问下描述一些托兰斯特王国的风土人情。

    很快，吃饱喝足的斯科特就选择了告别，而妮维雅她们也回到了自己的住处。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜晚很快就降临了。

    冬日的白昼本来就比较短暂,尤其是在这极北之地，当南方还笼罩在夕阳温润的余光里的时候黑暗已经悄悄然地降临在这片银装素裹的世界。而随着夜的黑色一点一点的在眼前铺开,眼前闪动起无数白色的细小碎片。雪

    少女缓缓抬起头来。

    厚重的雪影飘了下来。

    头顶的天空-片幽暗 ,连月光和星光都不曾见到,仿佛- -团浑浊的深海，仰望这片天空的时刻让人不由地感觉连呼吸都为之停滞。

    “你在看什么那么入迷?”

    背后传来女孩稚嫩而略带疑惑的声音,伊芙背靠着墙壁坐在床上,屋内飘摇的炉火将她的脸颊映照的微微带着红润。

    “雪哦!”少女以轻快的语气回答，脸上的表情是难得一见的活跃。

    “又在看这个，有什么好看的?

    女孩拨弄着:金色的发梢，以- -种几乎无奈的语气问道。

    “因为龙岛没有这样的景色，没见过的东西都会感到很好奇吧，而....这看上去真美。”

    卡特罗娜伸出手，星星点点的雪花落在她的手心。

    “呐，你看。”

    她缩回手，将手掌移回屋内，小心翼翼地捧着着手中的雪，将它们出示给伊芙。

    “晶莹洁白，又柔软，就好像将这世间的所有杂质都去除了，我从没想过会有这么美丽的东西

    ...真拿你没办法。”伊芙轻轻地叹了一口气。

    她穿起鞋子，走到窗边。

    “怎么样，很美吧。

    卡特罗娜将半开的窗户完全打开，凛冽的风顿时冲进屋内,将两人的发梢吹的肆意飞舞。

    少女将手指指向远处，在这黑暗的世界里，就只有皑皑的白雪反射着天地间的一些微光，看上去像是整片雪原都在闪闪发光。

    伊芙没有说话，将手臂撑在窗台上，双手捧着脸颊。

    刺骨的寒风刮过她的脸颊，好在身为龙族的女孩并不惧怕寒冷。

    “公主殿下，您以前来过这个地方吗?

    “是来过没错,为什么忽然问这个?”

    让人觉得有些惊讶的问题。伊芙抬起头，直视着卡特罗娜的脸庞。

    “因为您的眼中一点也没有新奇,而....我总觉得有些哀伤。抱歉.

    发觉自己似乎说了什么不该说的话，卡特罗娜露出歉意的表情。

    ..... 是这样没错,告诉你也无妨。10年前，父皇在这里找到了母后的遗体，而我当时就在这个镇子_...

    女孩的目光-直顺着茫茫的雪景，仿佛到了无边无际的世界尽头。

    两人都沉默了下来，只剩下柴火噼里啪啦的声音在背后响起。良久，伊芙长长的吐了一口气。

    “聊点别的吧。

    “啊...好啊，正好我没事...啊，不对，是没什么睡意。”似乎还为了刚才的话感到懊恼,卡特罗娜说出的话磕磕绊绊的。

    “我也不想睡,人类的作息习惯真有些适应不了。

    “我们有很多不- -样的地方呢。”卡特罗娜点点头。

    “因为人类的生命比较短暂的缘故吧。

    外头的雪花纷扬，卡特罗娜将窗户关上,和伊芙-起走到桌边坐下。

    ...那个。”

    卡特罗娜似乎有什么想问的，但看上去有有些犹豫。

    “怎么了?”伊芙望了她一眼。

    “伊芙殿下，您知道妮维雅殿下喜欢喝什么吗?”

    虽然这个问题有些意外，不过伊芙还是想了想，认真的回答:“ 大概是椰子汁吧。我们在龙岛上的时候我常常看到她抱着椰子

    卡特罗娜点点头,然后又追问道:“那么她喜欢喝茶吗? ”

    “茶，你是指父皇常常喝的,苦苦的那种东西?

    “这个啊，我也不太清楚诶。”看到卡特罗娜显得有些失望,伊芙-拍手建议道:“不过, 如果想知道的话你怎么不去问问她呢?不过，你怎么忽然问起这↑.

    “我只是有些好奇啦。”卡特罗l傻笑着摆摆手，然后站起身往屋外走去，“那么我去找一 下妮维雅殿下吧。

    妮维雅的房间在离开伊芙的房间不远的地方，卡特罗娜轻轻敲了敲门。

    此时，妮维雅正躺在床上，半梦半醒的，耳边忽然响起敲门声,她撑起身体,揉了揉眼睛喊道

    “我，卡特罗娜。”

    出现的人在妮维雅的意料之外，不过,她还是马.上跑过去开启了门。

    “这么晚了有什么事吗?”

    女孩身.上穿着一件长度较短的连身睡衣，右手揉着眼睛,一脸的睡意朦胧，语气中也不自觉地带上了一点不满。

    不过卡特罗娜根本没有注意到这一点， 或者说她无暇顾及--可怜的少女- 路上都在想着说辞好让自己的问题显得不那么突兀。

    ...算了，先进来坐下吧。

    看到卡特罗娜一副神游天外的模样，妮维雅只能无奈地让对方先进屋再说。

    原本黑暗的房间里亮起魔法灯的光芒，妮维雅打量着卡特罗娜的脸，毫无疑问这是一-位能让人赏心悦目的美人，但是从伊芙的口中却时常听到关于对方不怎么可靠的传闻。

    顺带提一句，伊芙在妮维雅的心中说出的话可信度还是相当高的。

    “有什么话就说吧。

    妮维雅询问着卡特罗娜的来意。

    ....是这样的，我有一个朋友托我从人类世界带一点茶回去， 但是我不知道该怎么办才好。卡特罗娜挠了挠头说道。

    妮维雅眨眨眼睛，似乎在诧异对方深夜到访居然是来问这种问题的，不过既然少女来请教,妮维雅自然打算好好解答。

    “那你可来错了地方，如果是之前在神佑，买些好茶并不难，但是在这里，恐怕很难见到这种东西。不过这里反正离雪漫城不远, .....

    “唔算了，下次再买吧，那么，如果是要买的话，什么样的比较好?

    “其实茶叶有分很多种的哦，红茶，绿茶，还有花茶,每- -种都不一样,或许你下次该和你的问清楚，他具体喜欢什么样的。”

    似乎捕捉到了什么，卡特罗娜的眼睛顿时一亮。

    “那个，您似乎对茶这种东西相当理解，您喜欢喝吗?

    尽管想营造出漫不经心的语气的，但是她的表情还是有些僵硬，不过好在妮维雅并没有注意到这些，她有些困倦地打了个哈欠，点点头，“嗯， 是蛮喜欢的，虽然有点....”

    “嗯，那么我明白了，打扰了。”

    得到了自己想要的信息，卡特罗娜站起身和女孩告别。

    晚安。"

    “嗯，晚安。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26海莉&amp;#183;乔舒亚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    莉莉丝走进深水港的时候,朝阳刚刚露出云层,碧空如洗，蔚蓝的天壁如同平静的大海-样纯粹。偶尔有白色的海鸟在天空上发出响亮的鸣叫，被风吹得更远。

    空气里是港口城市特有的海洋味道,咸咸的空气加上淡淡的阳光，让人的心情愉悦。深水港位于托兰斯特西南面,在这样的季节里，大陆上的大部分地域都已经进入了初冬,而深水港仿佛依然笼罩在温暖的春日里。

    位于离开大陆最远的边缘位置，这里很少看到来自艾拉尔帝国的人，不过因为优良的天然港口让这里云集着数量庞大的远洋船队一-和艾拉尔帝 国数百年的对峙，让托兰斯特王国不得不开辟出新的航线。

    从广阔的海洋群岛,到险恶的东方航线,王国的商人们游走于海洋上，带回大量的奇异物产,也因此，这里时常能看到发色和瞳色深黑的东方人，或者皮肤黝黑的海岛土著。

    但是莉莉丝在意的并不是这些。

    自从家园被艾拉尔帝国占领之后，东部诸岛的居民大多数流亡至于托兰斯特王国，而王国将他们安排到了这个港口城市。

    不过，上次的战争夺回了大部分的岛屿,居民们也大部分回到了故土。尽管不知道这样的和平能保持多久，但是每一个人都已经做好了包围家园的打算。

    而今天，是最后一批人离开这个港口的地方。

    作为曾经的复国组织，现在的新政府名义。上的组织者,莉莉丝久违地踏上了这片土地。

    但是她没有急着去见那些即将离开的国民，而是一个人行走在这座城市之中。没有人知道，她并不像自己所说的那样，是来自海岛的难民，而是出身在深水港,这里是“她” 的故乡。

    记忆陌生而熟悉，这座城市似乎数十年都没有变化过，路边的小摊贩都和记忆中的相仿，让她生出一种情切感。

    她今天没有穿往昔那种轻薄的服饰，而是罩着-件宽大的斗篷, 兜帽遮住了她的脸，看上去就像一个有些落寞的旅人。

    “给我来杯麦酒。

    她随意的走进一家酒馆中， 由于还是清晨，酒馆中并没有其他人，只有老板在柜台上写着什么听到少女的声音，那个中年男人明显- -愣，抬起头望着莉莉丝的脸，瞪大了眼睛。

    “海莉.乔舒亚?’

    男子失声喊道。莉莉丝的心脏仿佛停顿了下来，因为这是记忆中曾经“她”的名字。

    “抱歉，我想你可能是认错人了,我的名字并不叫海莉，能给我一杯麦酒吗?”压下心中的惊涛骇浪，莉莉丝维持着冷淡的表情说道。

    ....抱歉，不过你和她真的好....男子不好意思的笑笑，接着递过来- -杯麦酒,喏，你的酒

    莉莉丝接过酒杯,握在手中。酒的温度透过不均匀的杯壁传递到手心里,微微发烫。浑浊的酒面冒起浅白的雾气,在浅浅的晨光下盘旋上升,让她产生出- -种 被酒雾包围的错觉。

    曾经的海莉曾经对这种味道无比的好奇，对于少女而言,那是一个未知而神秘的世界，她低下头，抿了一口。温酒在舌尖徘徊，留下微酸的味道，随后流过喉头，接着她感到胃里- -暖， 情不自

    “那....酒店老板满脸堆笑的在莉莉丝面前坐下，“ 虽然有些唐突,但是您真的不认识海莉●乔舒亚吗?'

    莉莉丝摇了摇头。

    SF轻小说

    “您和他简直就像是一个模子里刻出来的。如果不是她现在的年纪应该和我相仿，恐怕我都要确信是她回来了...男子话中带着无比的怀念,似乎是莉莉丝的容貌让他想起了过去，他像是打开了话匣子一般滔滔不绝的自顾自的叙述起来。

    “海莉是港口上商会会长的女儿，大家都公认她将来会是深水港的第-美人哩，不过...”男子叹了一口气，“她十六岁那年和父母- 起出海 ，结果当后来发现她家的船的时候，上面只有她父母的尸体，大家都说她被海怪袭击了,但是我总觉得海莉还没死....”.

    “不要再说了!”

    尖锐的女声打断了男子的话语。男子呆呆地望着莉莉丝，前一刻还一脸平静的女子,此刻却犹如暴风雨来临时的大海，铁青着脸。

    “.....男子忽然间激动起来，仔细的看着莉莉丝的脸，“你是海莉对不对， 我就知道你没死，海莉，我是梅恩啊，你还记得我们一-起..”.

    男子的话戛然而止，因为眼前的少女猛地抱住脑袋，倒在了桌上。

    “你怎么了?海莉?海莉，海莉!”

    海莉.乔舒亚迷迷糊糊的睁开眼睛，她轻吸了一口气,回应着父亲的呼唤，“怎么了, 爸爸?

    “这天气，恐怕待会要有暴风雨，你来帮个忙，我们得快些了。”

    海莉抬起头，天空中是毫无云层的蔚蓝，常在大海上航线的人都知道，像这种万里无云的天气往往预示着暴风雨即将来袭。

    少女没有耽搁,矫捷地爬上桅杆，她要做的就是将这艘船上的风帆全数放下，以达到最快的速度,而这对少女来说并不困难, 很快，被海风鼓满的风帆就让船只变成了离弦的箭。

    当她顺着绳索爬下桅杆，早就等候在-旁的母亲拿着- 块毛巾 ，细心地他替她擦拭起脸颊。

    海莉弯起明亮的眼睛，微笑着一--但是这 个笑容却瞬间凝固在了她的脸上。

    “怎么了?海...母亲疑惑的问道,不过旋即她就明白过来，因为船忽然摇晃了一下,随即周围的海水迅速的被冰封，坚硬的冰层将商船整个的禁锢住。

    这一切都发生在电光火石之间，快得让人丝毫没有反应的时间,不过就算有足够的时间，恐怕船上的人也无法应对。

    海莉的父亲迅速地抽出自己的佩剑,他的眼神慌乱无比，但是在女儿和妻子面前依旧强装着平争。

    “亲爱的，带着海莉回船舱。这里交给我。”

    点点头，母亲牵起海莉的手,往船舱中撤去,但是这时候一-

    风暴来临了。比预想中的还要快，黑压压的云层将天空与海洋覆盖,海莉感觉自己被压迫的透不过气来。

    不，那不是风暴。

    天空中的云层在旋转着，像是一个从上而下倾泻下来的漩涡。海莉不安地抬起头，看到一抹黑色从天而降,而落下的方向，正是自己站立着的地方!无之力名

    意识瞬间变得-片模糊，海莉的耳边不断回荡着父母的呼喊，她抬起头，用血红的眼睛注视着自己最爱的双亲,脑中只有一个念头。

    “杀了他!”

    莉莉丝猛地抬起头,眼睛肿的血色让中年男子吓得倒退几步。

    不过，吞了吞口水，男子还是鼓起勇气，“怎么了， 海莉，你看上去好像不太舒服。

    “快走!”莉莉丝瞪了他- -眼，似乎在忍受着什么痛苦,用手捂住胸口，额头上满是细密的汗珠。“我不是海莉，快滚!”

    “海莉，...你生病了，我这带你去给你找医....

    犹豫再三，男子伸手过来抓莉莉丝的手臂。

    “咔擦。”伴随着-声惨叫, 男子伸过来的手腕被扭断，男子满脸苍白的看着莉莉丝，和记忆中活泼的女孩不同，此刻的她脸色铁青,面目狰狞。

    “海莉.乔舒亚，杀死海莉.乔舒亚.

    少女的声音已经不复往日的清脆，而是变得浑浊不清，犹如毒蛇吐信般嘶嘶作响。

    她的眼神完全不像一个丧失了神智的人，男子忽然意识到，站在自己眼前的这名女子绝不是海莉一-她神秘而妖媚的紫色瞳孔， 此刻已经变得-片漆黑，看上去像是从地狱而来出现的恶鬼，E经全然没有半分光亮与神采

    只不过，在少女的眼边，有一颗晶莹的泪珠，顺着脸颊流淌而下，急速坠落。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27漫漫长夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    目送着卡特罗娜离开之后...

    妮维雅揉了揉眼睛,打着哈欠，抬起双手伸了伸懒腰,然后重新地往床铺方向移动。

    虽说龙族的作息时间和人类有很大的不同，但是习惯- -旦养成了就很难改变的，而且在她的内心里也实在不愿意放弃自己的人类身份，比起那份沉重，身为人类的记忆才是她心中最美好的东西

    “睡觉~早睡早起身体好~”

    “咚.....这时候，敲门声却又再度响起，不过这次她没有问是谁，因为会这么做的，现在很显然只有伊芙，而且对方在龙岛的时候也没少干类似的事情。

    “来啦。”她再次打开门,门后头的果然是-脸微笑的女孩。

    “有什么事情吗?”

    “没,只不过觉得有些无聊，想找你聊聊天。”伊芙进入屋内，打量了一圈，然后坐在了椅子

    没想到伊芙是这样的打算，妮维雅愣了一下， 不过在龙岛的时候,这样的场景也发生了好几次，所以妮维雅也没有太过.....虽然看上去很坚强， 但是事实上伊芙却要脆弱许多,而且是一-个总会感到寂寞的孩子呢。

    “那么，我们聊些什么呢?”

    于是，妮维雅问道。“嗯， 似乎没什么好聊的了，啊，对了，不如我们一-起去泡澡吧?”“啊? '

    妮维雅很喜欢泡澡。

    在这前面就说过很多次，所以她并没有拒绝伊芙的提议。而且,在这寒冷的北境，泡个热水澡的确是一件十分享受的事情。

    她们现在居住的是镇上最豪华的-家旅店，所以虽然这儿很贫瘠,但还是有着用魔法石加热的池。

    将水加热之后，她们漫步到了水池边。

    -定很生气吧?,

    背靠着水池边缘，妮维雅脸上露出无奈的苦笑。

    “哦，为什么要生气?”SF轻小说

    “我上次的不告而别...

    “放心啦，父皇还不至于为这样的事情就生气呢，事实上,他和母后小时候可没少溜出去。

    ...这倒是。

    在亲生母亲的记忆里，的确有不少当时还是少女的她企图独自溜出去却没有成功的记忆，后来甚至因此认识了同样热爱冒险的少年莱斯特.

    “不过，父皇没生气,可不代表我没有哦!

    伊芙忽然露出一副凶恶的表情 ,甚至还不依不挠地抬起双手做成了爪状。

    妮维雅吐了吐舌头。

    “可别想着蒙混过关!”伊芙恶狠狠地大叫一声,朝着妮维雅扑了过去。

    “诶?玩游戏吗?我可不会怕了你!”妮维雅目光闪动着，一边用手 掌舀起浴池中的热水往伊芙身上泼去,一边敏捷地往旁边移动。

    伊芙没有躲避，任由池水落在她的身上一-不过本来就已经只剩下浴巾， 所以这一点实际 上并没有什么好在意的。

    "停!

    不过，就在伊芙逼近妮维雅的时候，妮维雅忽然伸出了手。

    “唔?”伊芙有点可爱的歪了歪头。

    “这个地方太小了，可不是玩闹的地方呢.....

    看了看四周，妮维雅挥摇头。200 _ _

    确实，和女孩们曾经嬉戏的辽阔海洋不同，这个小小的水池实在是不适合做些太过激烈的活动

    -它长度差不多两米，而宽只有一 米左右，是实实在在的小水池。

    “才不是玩闹。”尽管这样说，不过伊芙还是老老实实的安静了下来。

    接下来是泡澡时间.

    妮维雅把下巴以下的部位全部埋进了水中,很舒服的感觉,整个人都被水托着而感觉轻飘飘的此时她正好可以站立着, 脚底触碰到池子底部，不过原本设计时的意图明显是让使用者坐着的，这么一想，心情又稍微有些复杂。

    “那个，妮维雅.....

    伊芙忽然露出一副欲言又止的表情

    _book SFA

    “怎么了?”

    SF轻小说

    ....我们互相替对方擦背吧?'

    蒸腾的水雾中，女孩的脸颊微微有些红润。

    “不行! ...”.

    想也没想就拒绝了，虽然时至今日，妮维雅对于自己的女性身分也就没有了多少抵触，但是互相擦背这种有些暧昧的事情，她还是无法认同。

    “可是，母后以前帮伊芙洗澡的时候都会那么做的.

    不过，伊芙接下来撅起嘴唇， 闪着泪光的一句话就直接命中了靶心。

    在水中泡了-会，伊芙和妮维雅爬出了池子。

    -不过,刚刚离开水面。伊芙忽然伸手解开了浴巾，于是，在重力的作用下，湿透了的浴巾飞快的滑落，露出女孩那白的耀眼的肌肤。

    “咦?哇。伊芙，你这是干什么啊，怎么忽然，快围回去啊，真是的!”

    妮维雅慌张的移开眼睛,虽然说不上语无伦次，但是确实有些急促的喊道。

    伊芙疑惑地看了妮维雅一眼， 不解地问:“怎么了?’

    “把浴巾围好啊!”

    “可是，要擦背的话总不能露着, .....话说道一半,伊芙忽然露出恍然大悟的表情，“难首.....害羞了?

    着重的咬住害羞两字，伊芙的语气意有些哭笑不得。

    “我们都是女孩子啊，你也不必要这样吧。”

    “你不会明白的，总之,先把衣服，不对，围巾先围起来。” 妮维雅鼓起脸颊。

    伊芙一边偷笑着, -边捡起掉落在地上的浴巾，刚打算重新围在身上,不过眼珠忽然的一转-.

    她心里升起了一个念头。

    “好了哦，妮维雅!’

    慈襄宰宰的轻微布料声响过后，传来伊芙的声音，妮维雅转过脑袋。

    进入她视线的，却是浑身赤裸，面带微笑的女孩。

    她原本就圆圆的眼睛瞬间瞪得更大了。然后她本就透着的淡粉色的链家-下子就变得更 加红润

    .有种夕阳下的晚霞的感觉

    ... of牡小玩

    接着，妮维雅飞快地移过视线，下意识地摸了摸自己的鼻子。

    刚才伊芙脑中闪过的念头一

    这种时候要是不逗逗她就太可惜了。

    老实说，妮维雅觉得伊芙这样的萝莉，即使是裸体，对于她的冲击也比自己预想的要小。

    ..心里除了有些害羞,已经没有了最初的那种悸动。

    或许是自己已经习惯了以女孩的身份和其她女孩相处了?尽管有些怅然若失,但是妮维雅不得不承认，现在的自己已经没有了曾经身为男性的觉悟。

    不过，她还是撅起嘴，气呼呼地抱怨:

    “伊芙，你这样，我就不帮你擦背了，之前的约定取消。”

    不过让伊芙围着围巾擦背的确有些强人所难,所以妮维雅想了想又更正道: .....如果你现在转过身去,我这就按照约定给你擦背。”

    “好啦。

    或许是妮维雅颇具威慑力的话起到了作用，这次伊芙没有再做什么让妮维雅难堪的事情，而是乖乖地转过身。

    妮维雅将视线转过去，努力的将她拘束在伊芙的背部,白皙的肌肤在水珠的滋润下显得异常的柔嫩，给人一种似乎-掐就能挤出水的错觉。

    ..那个, 妮维雅?”伊芙将脸努力转向身后, 用眼睛的余光疑惑地注视着- 动不动的妮维

    “啊，马上来!”

    有些心虚的妮维雅被吓了- -跳，连忙拿起一旁的毛巾，浸满水分折叠起来，然后放在伊芙的背上，接着动作轻柔的擦拭起来。

    而伊芙一-

    则开心的眯起眼睛,小小的脚掌轻轻抖动着,嘴里哼起妮维雅一段陌生而熟悉的调子。

    那是她的生母莉娜最喜欢哼唱的歌谣。

    洗漱完毕。妮维雅和伊芙回到了客房。

    _book.SFA

    略.能维推打了一个哈欠，” SF轻小说

    “困了吗?”

    “嗯，有点，我很少那么晚睡觉的，还好妈妈还在处理城中的善后，不然恐怕又要生气了。妮维雅吐吐舌头。

    “大概不想欠教会太多人情吧，而且牧师只能治标，要治本还是得靠药草!”

    尽管作为药剂师来说...妮维雅已经不光光是不合格那么简单了，不过长时间的耳读目染，还是让她为这个救死扶伤的职业稍稍的自豪，

    不过,伊芙对这-点显然没有多大的兴趣，对于巨龙而言，很少有能让他们受伤的东西，即使真的到了那个时候，治疗魔法和药剂也已经没有了多大的用:.-...

    “既然困了，那你就睡吧!

    觉得自己应当体谅妮维雅的伊芙如此说道。

    “嗯。”漫长的一-夜总算看到了尽头,妮维雅点头，往床边走去。

    “等等!”

    不过，这时候，伊芙又叫住了她。

    “咦，....又怎么了?”

    “那个，干脆一起睡吧?”

    -“-吧。”勉强点点头,因为这个要求并不过分,所以妮维雅没有拒绝

    已经离开了很长一-段时间，原本暖烘烘的被窝此刻已经被冬日的冰凉充斥。妮维雅关掉灯，在黑暗中闭.上眼睛，她双手抓住被子的边缘,甚至覆盖住了大半张脸。

    希望能尽快暖和起来

    而在她的身侧，侧着身子，和妮维雅面对面的伊芙睁着明亮的眼睛，正一-眨不眨地看着妮维雅

    她的眼睛.上覆盖着稀薄的魔力，可以让她在黑暗中看清东西。

    眼前是女孩的睡脸。

    她的呼吸在黑暗中清晰可闻，仿佛就在耳边。

    “晚安，伊莱+'

    ‘晚安。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28 分别

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    碧空如洗，天宇之中透露着- -丝蔚蓝,海风伴随着晨曦渐渐扬起。

    轻微的脚步声回响在狭长的甬道之中,一个身披黑色斗篷，带着兜帽，身形纤细，-看就是婀娜少女的身影缓缓走过。-一莉莉丝的脑中还在翻腾着 之前的景象，不，不仅仅是之前而已，记忆仿佛穿过悠久的时光回到往昔,属于她的，不属于她的，或喜，或悲，总是不受控制般的在她的脑海中翻滚，直至最后，一切化为湮灭。

    “你是谁?莉莉丝、海莉，或者其他的什么?”

    脑海中最终的画面定格在酒店老板一-名字记得 是梅恩吧。他那张扭曲而惊恐的面容。

    心底稍微有些波澜。

    莉莉丝抬起手,轻轻的,很小心地触碰了-下自己的胸口,掌心里传来的，除了少女的柔嫩触感，还有有力而活跃的跳动。

    其中流动着的液体，也是鲜艳而温热的吧。她想。

    差一点就又杀死了一个和过去的“她” 有关的人，但是最后的关头，她却神奇的制止住了自己的冲动，那- -刻，她的脑中闪过的是一个模糊的身影,现在仔细回想起来,莉莉丝莫名的感到一丝开心。

    或许下一-刻就有城里的卫兵过来抓捕她，又或者以后自己都无法回到这座城市，但是，这些都不重要了，重要的是一-

    “不需要用沾满鲜血的双手握住佳儿真的太好了

    她这样想着，脸上露出一一个淡淡的;很漂亮的微笑。A

    仿佛天地都为这笑容明媚起来，少女不自觉地加快了一点点脚步。穿过清晨宁静的住宅区,来到喧嚣热闹的码头。

    和往日一样,渔民和商人已经开始大呼小叫，还时不时的有船只靠岸，一副繁忙的景象。莉莉丝的穿着有些和周围格格不入，不过这倒也很好辨认，大老远的歌妮佳儿就看到了她，原本神色淡漠的少女脸.上闪过一丝喜色，连忙伸起手，对着莉莉丝招招手，然后像是不耐烦莉莉丝那不紧不慢的脚步似的，她甩开人群，独自一人向着莉莉丝跑了过来。

    “莉莉丝姐姐!

    歌妮佳儿脸上是很少见的暖暖的笑容,只有在面对莉莉丝的时候，她才会这样笑着。那- -刻,冷冰冰又有点酷酷的女刺客仿佛消失了一般，换之的是拥有同样容貌，但是气质却完全不通的天真

    于是莉莉丝也露出微笑。

    她伸出手，用自己纤细洁白的手握住了少女的手掌。

    “莉莉丝姐姐，你最近都去哪里了?好久没看到你了。”虽然从字面意义上看去有些责备的意味，但是歌妮佳儿的语气却满是关心。

    “我可是很忙的哦,要忙着赚钱,要不怎么养得起我们家佳儿呢?”

    很违心的谎话，表情却是最真挚的笑脸，但是莉莉丝笑着的的同时胸口却有些发闷。

    不过这样明显调笑的话,歌妮佳儿自然不会当真，事实上少女非常聪明，自然明白莉莉丝怕是有不想说的秘密,于是她没有继续这个话题,而是很巧妙的转到了两人都感兴趣的话题上。

    “莉莉丝姐姐，这次是最后一批人了呢，我们的梦想.-终于可以实现了。”

    梦想?我们的?不,佳儿，她只属于你。

    心里想着,莉莉丝转过头望了-眼在朝阳中仿佛闪闪发亮的船，

    很简短的回应，莉莉丝觉得自己应该说些什么，但是却不知道该说什么...梦想啊，努力啊这些常常挂在嘴边的东西，却只是她曾经的一时兴起而已，当真正直面内心的时候，却怎么也说不出口

    “大伙都能回到故乡了，这一 切都是莉莉丝姐姐的功劳呢!真没想到着的有一-天可以实现, 真的和做梦-

    说着这些话的时候，歌妮佳儿的眼睛仿佛在闪闪发亮。莉莉丝难得看到她这个样子，充满了活力和青春的气息。

    不知怎么的，她的脑海中浮现出十年前的那幅画面一--片阴霾的天空下， 被海水打的浑身湿透的女孩，可怜而又倔强地咬着嘴唇，- -双瞳孔犹如死寂- -般的黝黑深邃。

    这是这双眼睛，触动了刚刚获得新生的少女。

    “佳儿，陪我到处走走吧。”

    “可是...

    歌妮佳儿看了一眼已经差不多登上船的同伴，皱了皱眉头,不过最终还是轻轻点点头，“嗯。”

    和莉莉丝-眼，这里也有着少女太多的回忆，真要到了分别的时候，往日淡漠的少女也变得多愁善感起来。或许,就最后再任性一一次吧，就算是为了曾经美好的记忆....

    两人沿着港口的街道,慢慢地往城中走去。

    互相牵着手，就像十年前那样.

    莉莉丝忽然发觉自己今天回忆的次数比往常多了太多。这是之前那次的影响吗?她深深的吸了-0气，将思绪转回现在一当初身 边步履满跚的女孩已经变成了高挑的少女，肩膀虽然依旧纤细但是却已经变得足以肩负起她所承担的重量。

    歌妮佳儿兴致盎然地扫视着路两旁的店家，看到什么有趣的就拉着莉莉丝进去采购- -番。到最后，莉莉丝已经双手上全是包裹。

    “咦，这个披肩。之前没见过呢?是新到的款式,我要两条!

    将歌妮佳儿再次将买下的东西挂在莉莉丝身上的时候，才发觉莉莉丝的双手已经挂满了自己买下的东西，她尴尬地挠挠头,有些不好意思, 脸色微红的将一半的东西放回自己的手上。

    "好啦，就买这些吧!

    大肆采购了-番之后,两人坐在街边的长椅上,默默的注视着远处平静辽阔的海面。享受着淡淡的宁静。

    莉莉丝一直觉得歌妮佳儿最适合的就是这样宁静的生活，但是讽刺的是带着她走出应有平静生活的却同样是莉莉丝。

    不过。莉莉丝的眼神暗淡下来。是时候结束这一切了....

    “佳儿，我想...你以后不需要做那样的事情了。’

    我不想看到你的手再被染红。

    .不要再去杀人了。反正现在我们已经夺回家乡，不需要再为大家的生活发愁了吧?

    去过平静的生活吧。像个普通的少女那样....

    “嗯。”歌妮佳儿重重的点点头,眼睛笑得如同月牙一般。

    她原本就有这样的打算。少女只想回到故乡，至于曾经的仇恨一-歌妮佳儿觉得自 己已经够累了,继续复仇只会毁了更多的人，她所想要的，只是一个平静的现在，以及平静的明天。

    很不可.....从小被仇恨滋润的少女，心底里索求的，只不过是- -片宁静的港湾。

    说完这些，两人沉默下来,只有双手彼此紧握着,影子在阳光下碰触在-起，犹如互相依偎一

    但是再美好的时光也有结束的时候。

    随着渐渐鼓起的风帆，歌妮佳儿踏上了回乡之旅。

    而莉莉丝的路途却不再和她重合。莉莉丝提着歌妮佳儿给她买的东西,愣愣地目送着船只远去

    她视线的最后，是少女站在船尾,不停地朝着自己摆手，她的长发被海风吹起宛如波浪般起伏她的脸.上带着笑容,并没有丝毫的不舍，因为在她的意识里，这次只不过和往常-样， 两人一起度过平淡-天，最后各自分开，等着下一次相遇，这-切她早已习以为常。但是一-

    大概，再也不会见面了吧。

    莉莉丝叹了一口气。(坚决的转过身,身影消失在熙熙攘攘的海港。

    不过，歌妮佳儿并没有看到她那紧紧抿着，甚至微微在颤抖的双唇。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天妮维雅照例是睡到了接近中午才起床。

    不过,在这个被积雪覆盖的北方小镇上，除了休息-时间也没有什么可做的一-冬日 在这里仿佛没有永远终结一般。和温暖的室内隔着一扇窗户的距离， 依旧是白色的雪在飞扬，连太阳都怯懦于这寒冬,躲在又高又密的阴云后头。

    屋中的火炉燃烧出摇曳的热气,让玻璃上都凝结出一层苍茫的雾气,发的女孩站在窗边，伸手抹去这白色的冰雾。

    瞥了- -眼窗外， 妮维雅转回身,将目光重新移动到屋内。伊芙和卡特罗娜正在无聊的发呆，而-边的希萝则还在心不在焉地玩弄着自己橙色双马尾的发梢，鼓着脸， -看还在为妹妹让自己待在屋里而气愤。

    妮维雅赖懒地伸了个懒腰，虽然亡灵们对这个小镇的创伤还未恢复，但是这可不需要她们来操心。

    不过不知道亡灵是否会卷土重来，所以“银白雪茫”军团会暂时驻扎在这里，等待情况进-步明了,而身为长公主的希琳免不了要安排各种事情，如此-来,妮维雅倒变得越发清闲起来。

    好在妮维雅本来就另有打算一一她打算回- -次龙岛，一是这些亡灵 都出现在极北,在这个地方人类的势力事实上是有些鞭长莫及的，如果有龙族的帮助那就再好不过了，二来也免得伊芙整天在自己耳边念叨。

    SF牡小说

    想到这妮维雅微微叹了一口气，但是没想到这细微的叹气声却被伊芙察觉到了,她疑惑的将目光转过来。

    “怎么了?”伊芙问道。

    “没什么，只是这冬天-直下雪感觉有些.聊....”.妮维雅收敛心神，露出-一个淡淡的笑容,边说边走到伊芙身边坐下。

    “我倒是没这么觉得。”伊芙摇了摇头，然后转过去看卡特罗娜，“ 卡特罗娜你觉得呢?”

    “我觉得很有趣啊!”卡特罗娜说道。

    “也许是我比较喜欢找些有趣的事情吧。”本来就是随便应付的话，妮维雅也没想着和两人纠缠什么,本来和十群在太阳下晒太阳就可以晒上-整天的生物讨论“无聊”的定义就是件自讨没趣的事情。

    “嗯.....是这样吗?”伊芙点点头，也没再计较，而是伸了个懒腰,丢下一句“我睡一会”就趴在桌子.上假寐了起来。

    “或许我也应该再回去睡一会?”妮维雅自语道,不过她并没有学者伊芙的样子，而是轻轻的站起身，走到楼梯边，停下脚步回望了伊芙一眼，在看到卡特罗娜尽忠职守的守护着伊芙，才微笑着回到了自己的房间。

    不过，她自然不是打算回去睡觉的，尽管总是懒床，但是妮维雅却是属于- -旦起床就不会想睡回笼觉的类型，她只是想给自己找些事情打发时间。

    缓缓地推开窗户，小萝莉纤细的手臂伸出窗外，然后银色光芒- -闪, -条迷你的幼龙飞出窗外轻轻一挥翅膀，一甩尾巴，犹如一一个银色的流星一般划破雪 幕。

    寒风，苍白的天空一-这 一切对于大部分生命来说是巨大的挑战，值得敬畏的存在，但是却也是充满乐趣的探险所在,乘着呼啸的风在天地间自由的翱翔，这种自由自在的乐趣是常人很难体会到的。

    以她飞行的速度，眨眼之间便来到了镇子外。咻地一下变回人形,女孩轻轻的落在雪地上.....

    她挥挥小手，一个银色的神秘魔法阵便出现在女孩的面前，这是一个空间传送带魔法阵一-因为在这方面总是弄错,所以妮维雅打算好好练习练习，因为不论什么情况,空间魔法都是相当高效的逃脱办法。

    于是，魔法的光芒不断在雪原上亮起，只可惜，虽然妮维雅有心，也比往常更认真仔细，不过都没办法正确的到达目的地一-这让她一时间疑惑不已， 就算自己身为魔王之时不怎么注重魔法，但是在这种空间传送的情况下还是不会发生问题的，怎么现在却连小小的空间魔法都解决不了了呢

    看这夜幕渐至，妮维雅无奈地咬咬嘴唇,捏碎了拜托西莉亚制作的传送卷轴，回到了自己的房间内。

    她要赶在希琳回来之前回去/1不然免不子又被-顿说教。

    确认了一下自己身上没有什么外出的痕迹，妮维雅走下楼。伊芙还在睡，不过希萝已经不知去向，然后没过多久，希琳和西莉亚就回到了旅店。

    据她们所说，事情已经处理完毕，接下来，只要等妮维雅去-趟龙岛,就可以返回神佑。

    不过,希琳倒是带回了一个特别的东西.....

    妮娜和艾丽莎的信,妮娜的信字里行间写满了妮娜对于妮维雅和母亲的思念，以及崔足她们及早返回，而艾丽莎的信还是充满了对于她们的关心，让妮维雅看得心里暖洋洋的。

    为了能找一点回神佑，所以妮维雅打算第: :天就和伊芙她们出发去龙岛.....

    当晚。妮维雅早早的洗了澡上床休息。不过刚闭上眼睛，就又响起了敲门声。

    ..呵咧?又是伊芙吗?真是的，不是和她说了今天别来找我，明天养足精力启程吗?妮维雅心里吐槽着,无奈地睁开眼睛，跳下床去打开房门。

    不过当故意挤出一-脸倦容,甚至装模作样的打着哈欠的妮维雅打开房门之后，却看到门后头出现的并不是伊芙，也不是卡特罗娜，而是希琳。

    而且她并不是穿着自己的便装，而是穿着- -件白色的睡袍。

    “妈妈?”

    尽管两人已经和好，但是妮维雅还是比较习惯一个人睡，所以看到这一幕不禁 奇怪起来,

    “明天就要分开了，所以我想我们可以相处的时间就剩下今晚了，所....希琳没有把话说完，但是妮维雅已经明白，尽管只是暂时的，但是希琳很显然的舍不得明天的分离，不过,妮维雅又何尝不是一样呢?

    “妈妈，我也舍不得你。

    两人互相倾诉着彼此的留恋。接下来的夜里希琳紧紧地抱住了妮维雅,让小萝莉脸蛋通红的睡在了母亲的怀抱之中

    只是，这让原本打算好好睡上一觉的妮维雅却有些失眠了.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “早点.来....

    “知道了，妈妈，我会第-一时间赶回来的。

    ....希琳- -副欲言又止的表情， 揉着女孩金色的秀发。

    “怎么了?”看的出希琳似乎有什么想说的，妮维雅柔声地问道。

    希琳咬了咬嘴唇，最后还是下定决心一般,说道: " 别被那个家伙骗了，-定要回来!”

    “知道啦，妈妈，我又不是去见-一个骗子。”明白了希琳在担忧什么，妮维雅-一时间有些哭笑不得，不过她很清楚的明白自己没有一去不回的打算，而且她是去见自己的亲生父亲，又不是去见什么坏人，母亲的担忧明显的有些多虑了。

    分别总是令人难过的，不过要想让希琳去龙岛却无疑是件不可能的事情，她的身份实在太尴尬妮维雅觉得很有可能话还没说上，就开始战斗的天昏地暗了。

    所以，妮维雅只好撇~下母亲独自返回。尽管要说的话昨晚已经说完,但是两人还是依依不舍的磨蹭了好一会，妮维雅才挥挥手,和伊芙以及卡特罗哪两人走到没人的地方,然后变回巨龙形态飞向龙岛、,

    和妮维雅以及伊芙的小个头不同，已经成年的卡特罗娜有着对得起“巨”字的庞大体型，双翼展开时给妮维雅一种遮天蔽日的感觉，而她和伊芙则顺势躲在了卡特罗娜的翅膀之下，宽大的双翼替她们挡住了风雪,而扇动翅膀带起的气流也让两入的飞行变得更加轻松。

    飞行了三天左右。-望无际的雪域总算是消失在了视线中，平静蔚蓝的大海再- -次出现在妮维雅的眼前。

    “伊芙，卡特罗娜!

    结果，刚到龙岛所在的海域不久，妮维雅忽然叫住了伊芙和卡特罗娜。

    “怎么了。为什么忽然停下来?”伊芙和卡特罗娜也跟着停下来，转过脑袋望着妮维雅，有些诧异地问道。

    .....妮维雅一时有些语塞,事实上，只是-路.上心平气和的妮维雅，在即将看到自己的父亲的时候却又有些心理发虚，尽管伊芙说过他不会为了自己偷偷溜走的事情生气，但是，妮维雅心里越想越没底,她并不是害怕面对他,只是觉得有些莫名的不安。

    ...我想去看着上次我的那个岛屿建设的怎么样了!”

    想了想，妮维雅忽然灵机一动。她上次离开的时候那个岛屿还在建设，现在过了那么久怎么着也该完成了，所以她这时候想去看看也不是让人意外的事情。

    ..这件事情不必急于-一时吧?我觉得可以先去找陛下报平安。”不过卡特罗娜显然有不同的看法，对她而言，早-点把两位小公主送到目的地，就早-点完成她的任务。

    “那么，伊芙,你认为怎么样? "两人的意见不一致，于是，妮维雅将这个问题抛给了伊芙。伊芙眨了眨眼睛，身上金色光芒- -闪，变回了萝莉体型;然后歪起脑袋，用右手捧着脸颊说道:

    “嗯，我觉得，我们还是先去妮维雅你的岛屿吧，毕竟让那个家伙等一会也不是什么坏事， 哼

    伊芙撅了撅嘴说道,不知道是不是错觉，妮维雅总觉得她的嘴边有着- -丝丝坏笑。

    “好吧，那既然如此，么我们现在就出发吧。

    两位小公主都有了主意，卡特罗娜自然不能再说些什么,只好也无奈地变回人类形态耸了耸肩跟着两个小家伙-起变换飞行的方向.....

    远远的，妮维雅就看到了伫立在翠绿海岛上的白色建筑，风格是妮维雅当初设计的西式古典建筑，可以看到尖尖的穹顶和漂亮的大理石柱。

    三个化成人形的龙族少女落在广场上。

    “怎么样，满意吗?”伊芙率先降落，转过身，微笑地看着妮维雅，问道。

    “当然，比我预想的还要好上不少。”

    由地精和矮人合力完成的建筑十分优秀，丝毫不逊色于妮维雅曾经在地球上旅游时候看到的古代宫殿,妮维雅自然不会还不满意，.....不知道为什么她总有- -种怪怪的感觉。

    “奇怪.”妮维雅歪过头，微眯起眼睛。.之小当

    “怎么了，不进去看看吗?”看到小萝莉这么一副忽然泄气的模样,伊芙不由地问道。

    “我总感觉这里好像少了.么...”妮维雅环顾四周,思索道。

    “....是不是少了-些生机?”伊芙也左看右看,很快恍然大悟似得得出了结论。

    “没错!就是这个!”

    妮维雅顿时也没白了这里缺少的是什么r为了让建筑不被动物们入侵,在里面有很多个驱散野兽的法阵，所以不管是鸟儿也好，还是其他的队伍，都会本能的避开这个地方，因此这里静悄悄的一点生机也没有。

    “果然....房子还是要有人住才行，不....我可不能长时间的留在这里，啊...对!

    皱起眉毛，妮维雅喃喃自语着，不过很快就眼前一亮,将视线定格在了-旁神游天外的卡特罗娜身上。

    带着可爱的微笑,妮维雅玩着卡特罗娜，甜甜的喊道;“卡特罗 娜姐姐~”

    “啊?呃，怎么了?”

    心不在焉的卡特罗娜挠挠头发,思绪总算是被这- -声呼唤了回来。

    “那个，你的家在哪?它和这比起来怎么样?”

    “离这很远的的北方小岛，不过我的岛屿可没有你的大，上面也没有那么豪华的.....卡特罗娜老老实实的回答道。

    “那么，想不想住在这?”妮维雅继续循循善诱。

    “啊咧?为什么这么问...不过，卡特罗娜平常看着迷迷糊糊的，但是是失去却一点也不呆瞬间就反应了过来。

    ...哼。.”妮维雅撇了撇嘴,不过还是笑眯眯的问道:“行不行嘛? 你看这边都没有人住,它也会很寂寞的哦,你搬过来住好不好嘛?

    “这可不行!”卡特罗娜瞬间睁大了眼睛,连忙摆手,虽然龙族内等级制度不是很森严，但是毕竟身份有差距，让她住公主殿下的宫殿，可是绝对不行的事情。

    “卡特罗娜!”利诱不成，妮维雅索性鼓起脸颊，气呼呼的看着少女。

    “公主殿.....卡特罗娜- -时间哑然， 皱着眉毛不知道该如何拒绝妮维雅的提议，不过....

    “啊，看那边!

    很快，一个意外出现的身影，让卡特罗娜兴奋的大喊了起来。

    ....呃，父皇?”伊芙和妮维雅互相对视一眼，吃惊地望着从屋子里缓步而出的金发男子。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31孤注一掷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    袅袅的烟雾从杯子中升腾起来，带着淡淡的茶香钻入鼻中。

    虽然- -开始有些手足无措，但毕竟是父女,很快妮维雅就冷静下来,跟着莱斯特去到了龙皇的宫殿。

    “那个，父皇?

    轻轻地抿了一0茶水，妮维雅试探性地叫了一声莱斯特， 但是莱斯特轻轻地做了-一个嘘声的动乍。

    妮维雅眨巴眨巴眼睛,把想说的话咽了回去,看向在一旁很明显的心不在焉的伊芙，此时女孩正偏着头，眼睛望着窗外远处那风平浪静的海面。

    这老爹是想干什么?

    妮维雅忍不住地在心里嘀咕，不过当目光轻轻扫过桌子上一个装满了茶水却没有没有人饮用的杯子时，心里却生出一种明悟的感觉:或许，这是莱斯特在用自己的方式纪念逝去的妻子吧。

    想到这，妮维雅也不由地有些伤感起来。自己的亲生母亲只存在于虚幻的记忆中,经管希琳对她的爱也毫不逊色，但是不得不说这实在是一种遗憾。

    妈......

    女孩的眼皮微微垂下，眼神中闪过一丝 黯淡。

    而在一旁的莱斯特则愣愣 地看着显露出与年纪不相符的淡淡伤感的女孩,他的目光仿佛穿越了时光，眼前出现朦胧的雾气，雾的那一头，银色长发的少女也是如此静静的坐在窗边，目光伤感而温柔。

    book. SFA

    他的心里，滑过-声悠长的叹息。

    SF轻小说

    时光在寂静中慢慢的流逝，最终,随着杯中的最后一滴茶水被饮尽。莱斯特站起身，温柔地摸了摸妮维雅的脑袋。

    “你想说的我都已经知晓了，不过龙族和人类之间是无法再次缔结盟约的。

    “可是，父皇,亡灵生物的存在，不仅仅对于人类，对于我们龙族也是威胁啊!”

    尽管亡灵一族曾经是魔族的盟友,但是现在亡灵之主早已陨落多时，所以妮维雅对于消灭它们没有丝毫的犹豫。

    “放心吧，它们对于龙族不会构成威胁。

    “可....其实妮维雅也明白,尽管罗兰手下有着亡灵大军，但是在实力超强的龙族面前也占不到便宜，反而因为极北地广人稀，人类的补给和集结变得十分困难，因此才让希琳觉得困扰，“可是，就算现在威胁不到我们，但是当亡灵进攻人类，数量越来越多的时候，就算是父皇，你也会.悟?”

    察觉到莱斯特嘴角的一抹笑意，妮维雅忽然顿住了，鼓起了脸颊。

    “哼!

    发出爽朗的笑声,莱斯特重重地揉了揉妮维雅的头发，“ 放心吧，我是不会看着它做大的。

    身为龙皇,莱斯特自然明白唇亡齿寒的道理,就和妮维雅说的-样，亡灵种族最可怕的的不是它的战斗力有多强,而且庞大的数量和顽强的“生命力”,尤其是通过战争可以增加更多的亡灵，谁都不会乐意见到它们壮大。

    口广牡小玩

    “虽然我不会和人类结盟,但是消灭亡灵同样是我们在考虑的事情。”

    得到了莱斯特的答复，妮维雅虽然仍然心有不甘的，但是也无可奈何。

    接下来，妮维雅在龙岛度过了-段悠闲的日子，尽管大陆其他地方已经是大雪纷飞,但是在这里依旧有海浪与沙滩相伴,再加上明媚的日光和可口的椰汁，让小萝莉不由地感觉非常芤狻

    但是尽管如此，伊芙却总是一副闷闷不乐的样子， 似乎心里有什么心事，但是当妮维雅问起的时候，她却只是摇摇头。

    又是一天明媚的午后,妮维雅和伊芙，以及被妮维雅强制地拉到自己的城堡居住的卡特罗娜一起在海边的沙滩上享受这习习的微风。

    “欧....远处的海面上,一只只白色的海鸟在海面上盘旋着，寻找着自己的猎物。

    妮维雅双手托腮,望着海面，显得有些懒洋洋的。

    “妮维雅，我离开一会。”而这时，伊芙忽然站了起来，望了望远处。

    “嗯， 早去早回哦。

    妮维雅摆了摆手，随后，伊芙轻轻点点头，随后身影飞.上空中，飞快地消失在了妮维雅的视线中。

    “会是什么事呢?伊芙最近总觉得怪怪的。

    妮维雅叹了一口气，懒洋洋的表情变得认真起来，担忧的神色自目光中一闪而逝。

    “既然担心的话，不过去看看嘛?”卡特罗娜忽然说道。1、A h

    “不了呢，谁都有自己的隐私哦，我可不是冒冒失失地窥探人家隐私的家伙~”妮维雅摇了摇

    而另一....

    伊芙降落到一个荒岛上,看着远处站立在大海边的人影，深深地吸了一口气。

    “大长老阁下，我不是已经说了么?以后请您不要打扰我的生活.

    刚刚通过隐秘的方式联系伊芙3此刻出现在她面前的，正是伊芙的舅舅,黄金龙族的大长老依卡罗斯。

    “伊芙!”依卡罗斯用痛惜的目光冷冷地看着伊芙， “你就这样如何面对你那死去的双亲....

    “住口!”一提到自己的双亲,伊芙平坦的胸口激烈的起伏起来,她忍不住地打断了他的话,语气激烈的反驳道:“ 我的双亲不仅仅只有他们，父皇和母后同样是我的亲...所以，爸爸妈妈他们.-曾经犯下的错误，我不会再次重犯的!

    大长老瞬间气的满脸通红，神色间充满了不快。

    “难道，你就不希望登上那至高的权力顶峰吗?伊芙!”

    “不想,我只想好好的和我的亲人在一起.... 伊芙咬着嘴唇,真诚地看着大长老，“舅舅 ，你也放手吧，只要你放弃这没有意义的念头，你还是我的亲人!

    但是，回应她的，却只是一声冷笑，“放手? 伊芙，你知道这些年我为了这一-切付出了多少吗姐姐和姐夫他们更是为此付出了生命的代价，伊芙，你实在是太让我失望了!

    “舅舅，不要再执迷不悟了。

    “执迷不悟的应该是你才对，伊芙!”

    强硬的打断了伊芙的话，伊卡罗斯慢慢地，迈着沉重的步伐向着伊芙走过来。

    “舅舅? ”

    伊芙喃呢-声，下一刻，伊卡罗斯铁青着脸，抓住了打算腾空而起的伊芙的手腕。

    “啪!”伊芙被拉扯回地面，巨大的力量甚至让地面的岩石上出现了- -道道缝隙，女孩惊慌的看向伊卡罗斯，但是紧接着,一道道 金色的光柱出现在她的面前，瞬间变成了- -个金光灿烂的牢笼

    “你这是要做什么! ?大长老阁下!

    伊芙狠狠地踢着牢笼，愤怒地质问。

    “公主殿下，您就等着吧，很快，您就会变成我族的皇储，唯- -的皇储! ”

    伊卡罗持阴冷的话语让伊芙倒吸了-0凉气，很快就明白过来他的打算。

    “你要是敢伤害妮维雅，父皇-定不会放过你的!

    “老臣死不足惜,只要您能成为龙皇就足够了!”伊卡罗特的眼中浮现出狂热的神色，而看到这一幕，伊芙的心猛地沉了下本

    她明白，随着阴谋的破产,伊卡罗特已经做出了最坏的打算!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32沙滩上的激战（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    满含疯狂的眼神扫过伊芙的脸,最终伊卡罗斯腾空而起，往着妮维雅所在的地方飞去,只剩下伊芙不甘而绝望地缓缓跪倒在囚笼内。

    .“怎....这样.-妮维雅-

    紧紧抿住的嘴唇叙述者女孩的无力，伊芙的脑海中不由地呈现出纷乱的念头。

    “不行，我不能就这样坐以待毙,我得赶快通知父皇才行，- -定，一定要制止他!

    身为龙族的大长老，伊卡罗斯的实力自然毋庸置疑，而他制作的牢笼同样非常的坚固，伊芙尝试着破坏牢笼，但很快就发现这是白费力气，不仅如此，这个牢笼内，伊芙本身的能力也被限制住了,这一刻，原本实力不弱的女孩却被限制成了手无缚鸡之力的娇弱萝莉。

    但是伊芙依1旧没有放弃，尽管希望渺茫，但她还是向着外面大喊;“救命啊!

    女孩清脆的声音顺着海风缓缓飘远，不过在这茫茫的大海上，又有谁能听到她的声音呢?

    而在另- -边一-

    妮维雅和卡特罗娜依旧在毫无知觉地晒着太阳。

    ....，.有点想回去了。伊芙真是的，怎么还没回来啊......尽管待在海边很悠闲，但是一旦时间长了也会显得无聊起来，所以妮维雅有了打道回府的念头，不过伊芙还没有回来，因此女孩只能闷闷不乐地继续等待着。

    “应该很快就回来了吧。”卡特罗娜望了望天边，猜测着说道，和活泼的小萝莉们不同，这位少女在明媚的阳光下已经有些昏昏欲睡,脸色也显得不太好，看上去很没精神的样子。

    就像前面所说的，龙族是个懒惰的种族，漫长的生命让他们对于任何的事情都不急不躁的，所以本来从艾拉尔帝国归来，卡特罗娜是安排自己在她的小窝中美美的睡上一觉的，但是可惜的是被妮维雅强迫着拉了过来,不过这也不能怪妮维雅,在龙族中她认识的龙本来就屈指可数，为了让自己过的不至于太无聊，也为了让自己的小岛上多-些生机， 让卡特罗你娜搬过来无疑是一一个好选择

    “希望如..”妮维雅点点头，尽管才分开一会，但是她发觉自己已经有些怀念那个可爱的小萝莉了。

    or 牡小玩

    “咦，那是?”伊卡罗娜忽然发出了惊讶的声音。

    天空中远远的出现了-个黑点。 身为巨龙- -族， 妮维雅和卡特罗娜有着同意绝佳的视力，她循着卡特罗娜的声音望望去，看到了一个意料之外的身影:那是一个身材高大的魁梧中年男人，身上穿着白色的袍子，一头灿烂的金发，面容严酷而冷峻。

    “这个...大长老，他来这干什么?”

    脑中浮现出此人的身份，妮维雅不禁地有些疑惑。按理来说，妮维雅和大长老并无多大的瓜葛不过回忆起有限的几次见面,妮维雅隐约的感觉对方似乎对自2抱有某种恶意。

    于是，小萝莉也戒备起来，缓缓地站起身子，理了理身上因为不在意而略显凌乱的衣装。因为天气炎热的关系，所以妮维雅此刻穿着是一套清凉的装扮

    上身是身着白色的简单裙装，领口绣着-个蕾丝的蝴蝶结,采用的是无袖的设计,因此白皙的双臂裸露在外，而女孩柔顺的银色长发扎着两条细长的马尾，其余的头发顺着披到小腿，裙摆上有一些褶皱， 系了一淡紫色色的腰带，上边隐约可见有蔷薇花的装饰，裙摆刚刚到膝盖上方,露出女孩那纤细诱人的小腿，而女孩脚上的是一-双白色的拖鞋， 裸露小萝莉如玉石圆润的脚距.....

    她轻轻地抚了抚头发，目光带着询问之意地望向缓缓降落的伊卡罗斯。

    “您好，大长老阁下，请问您来到我的岛屿，是有什么事情吗?’

    龙族是懒散而喜欢自由的种族，而且具有极强的领地意识，， 所以，她们的家往往是不允许外人轻易踏入，尽管妮维雅没有这样的觉悟，但是丝毫不妨碍她用这个理由来质问对方。

    “你很快就能明白了。....... -.-!.”

    但是回应妮维雅的，却是伊卡罗斯那突兀的冷笑。

    对方那阴沉沉的语气让妮维雅下意识地感觉到有些不太对劲，她皱起了纤细的眉毛，也省去了对前辈的敬语: “你这什么意思了” CEZ;

    公.说

    对与那些自己怀有的恶意的人，妮维雅自然也不会对他客气。

    “哼哼....伊卡罗斯双手握了握拳，冷哼一声， 随即，妮维雅就感觉到眼前一花，- -道金色的光芒犹如闪电一般直奔她而来!

    妮维雅顿时- -惊，手腕轻轻晃动，一片银色的防御光幕随即出现在她的眼前， 不过不仅仅是她， 几乎同一时刻，原本在-旁懒懒散散的卡特罗娜已经夺身而起，拉住妮维雅的手臂, 将她强行地拉开一段距离。

    “卡特罗娜?”

    “公主殿下，现在的情况十分危险,请您赶快离开!”卡特罗娜在她的耳边焦急的说道。

    “可是.....妮维雅回过头，望了望此前站立的地方，伊卡罗斯放出的那道不起眼的金色光芒此刻却将两人原来躺着的那片沙滩完全吞没,没有任何华丽的画面，甚至没有发出丝毫的声音，但是那一片沙滩却在瞬间华为虚无。妮维雅不由地暗暗吃惊,要不是卡特罗娜将自2拉开,恐怕凭借自己那匆忙的防御很难阻挡这样的攻击。

    看来他是想置我于死地呢....

    而同时，妮维雅也明白了对方的险恶用心，尽管不知道自己何时曾招惹过他，但是从他那毫不留手的攻击来判断，显然已经没有了缓和的可能。

    事实上也容不得妮维雅有缓和的余地，不过在女孩思索的片刻之间，伊卡罗斯没有丝毫的耽搁旋即亮出了自己的武器,出现在他手中的是一把殷红的长剑, 面对着妮维雅，伊卡罗斯不愿意有丝毫的耽搁,因为这里还是龙岛的范围内，虽然已经提前知晓今天的龙皇有要事处理，但是伊卡罗斯可不会天真的认为自己如此就可以高枕无忧。

    呼啸而过，明明只是一根长剑，却仿佛夺命的死神-般， 给予两人无穷的压力，伊卡罗斯发动了第二次攻击。

    剑的攻击大多数都是以挥斩与刺的形势，在伊卡罗斯的手中，它快若闪电，肉眼几乎无法捕捉的金色痕迹如毒蛇的吐信。

    口广牡小玩

    而它的猎物，毫无疑问，只有眼前纯真可爱的小萝莉!

    放开妮维雅,往前冲几步，一把银色的铁枪在卡特罗娜的手中浮现，尽管视若珍宝的武器在希霍姆要塞.上被骨龙-分为二,但是回到龙岛后，卡特罗娜还是再次寻到了-把武器，长长的铁枪迎着伊卡罗斯的攻击猛地突刺，发出锐利的金属与金属的撞击声。

    在短短的刹那间枪与剑碰撞了上百次,金色的光芒如火星般四溢，剧烈而短促的撞击声不断地在耳边回荡。分为二，然后在少女的一声悲鸣之中,剑刃狠狠地刺穿了她的腹部。

    伴随着- -阵耀眼的金光，卡特罗娜的身躯恢复成了巨龙的形态，然后重重的摔落在地面上。

    “卡特罗娜!”妮维雅担忧地呼唤着少女,但是没有多少担忧的余地,更不用说查看少女的情况了。因为伊卡罗斯甩了甩沾满鲜血的剑，朝着妮维雅冲刺而来。

    他并不在意卡特罗娜的生死，他此刻的目标，只有眼前的小女孩，只有杀了她，才能完成自己家族长久的夙愿!

    但是下一刻，一片皎洁的银色出现在了他的面前。

    犹如月光-般，皎洁的光芒中，-个精灵般的少女突兀的出现，手中流光溢彩的长剑轻轻碰触上伊卡罗斯手中的剑刃,少女的动作犹如舞蹈般轻柔，却蕴含着不可思议的力量,让伊卡洛斯的动作为止一滞。

    翩然的少女是如此突兀的出现在他的面前,伊卡罗斯不由地吃了一惊，短暂交手后，迅速后撤了几步，讶异地看着来者。

    _book.SFA

    “芙萝娅!

    S,

    SE轻小说

    女孩包含惊喜的声音在少女身后响起，芙萝娅轻轻点点头，目光却依旧未离开伊卡罗斯，尽管暂时逼退了对方，但是芙萝娅明白并不是自己比他强,而是胜在对方求胜心切而疏于防备，如果正面对战，自己并没有多大的把握。

    “教会的人?”伊卡罗特的表情凝重了起来。

    没有回复,芙萝娅只是握紧了手中的光剑。在她的背后，- -对光芒的羽翼也已经缓缓展开，那是天使实力的象征,是世界树赋予少女的强大力量，在这力量面前，即使是龙族大长老，也无法将少女忽视。

    “芙萝娅，你挡住她,我去救治卡特罗娜!’

    妮维雅来到卡特罗娜的身边，地面上已经满是金色的血迹，而在已经恢复原样的少女身上,一个巨大的伤口正如泉水般汨汨地流淌着血液。

    背后再次传来战斗的声音,妮维雅将双手覆盖在卡特罗安娜巨大的身躯上,

    伤的好严重...不过及时救治的话应该不会有大碍。

    略一查看，妮维雅就发现，尽管看上去只是一道剑伤，但是剑上附带的能量却让卡特罗娜的五脏六腑都受到了严重的损伤，因此,那-剑才能让少女陷入了昏厥，甚至连人类形态都无法保持。

    妮维雅小小的手掌只能覆盖住-片龙鳞，但是她手掌心中涌出的银白色光芒却迅速地蔓延到卡特罗娜的全身。

    脑中浮现出传承自母亲的记忆，在龙族特有的治疗术下，卡特罗娜的伤势在迅速回转着。

    但是突然间，身后传来一声充满威严的吼声,妮维雅回过头，看到一只巨大的黄金龙在视线中浮现，巨大的身躯遮天蔽日，身上澎湃如海啸的能量更是让妮维雅被压迫的一时间甚至感觉无法呼及。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33沙滩上的激战（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    伴随着响彻云霄的咆哮声,平静的海面翻涌起无数的浪花。

    色的光晕-轮- 轮的从巨龙庞大的身躯上迸发出来,背负光芒双翼的纤细少女手握刘光四溢的圣剑,双臂高高举国头顶，犹如油画中古老的屠龙勇士-般，散发着英姿勃发的美感。

    芙萝娅握紧紧抿着薄薄的嘴唇，目光流转着坚毅的决心还有愤怒，在如此近的距离，巨龙身上的鳞片都清晰可见，反射出的光芒甚至略微有些刺眼，巨大的龙爪高高扬起，如同一座迎头砸下的大山，尖锐的利爪闪烁着让人心悸的光芒,芙萝娅毫不怀疑它能轻易地将自己碾成碎屑。

    但是尽管处境十分危险，但是芙萝娅却没有任何的退缩，因为，她不仅仅是为了自己在战斗,还有着要誓死保护的存在!

    手中的光剑仿佛呼应着少女的决心，光芒越发的耀眼起来!

    最终,耀眼的光芒和那巨大的龙爪撞击在了一起。

    像是凌空盛放的烟火般绚丽，也同样的....

    妮维雅将卡特罗娜身上最后的一丝伤口抹去,然后迅速地抬起头--

    “芙萝娅!”

    紧接着映入眼中的画面让她的心弦猛地绷紧，甚至因此握紧双拳，发出不自觉带着焦虑的短促音节。

    因为她所看到的,是如折翼天使一般失去 了光泽,往下跌落的少女。

    而后紧跟着的，是如同岩浆一般灼热的 「龙息J。

    如此高的温度，让肉眼可见的空气都扭曲了起来。

    book.SFA危险

    一看 就知道现在芙萝娅的情况，好在妮维雅刚刚浮空的时候，半空中的芙萝娅周身就出现了-圈光芒覆盖的能量护盾,紧接着威力巨大的龙息就将芙萝娅吞.....

    “芙萝娅!你没事吧?

    妮维雅连忙用心灵感应呼唤着少女，很快,少女那淡淡的声音就冲走了女孩心中的不安。

    “暗，我没事，你快离开这里。

    “不，我才不会一个人逃跑呢!而且...我也不是说走就能走的了。

    女孩稚嫩的小脸上露出一丝苦笑,她可不觉得自己有逃走的机会，尽管和芙萝娅在战斗，但是妮维雅却可以感觉到伊卡罗斯的目光始终牢牢的盯着自己。

    两人短暂的交流过后，从龙息之中芙萝娅拍打着翅膀逃了出来,落在了妮维雅的身旁。

    有着「世界树J这件神器的加持，尽管在之前的战斗中处在了下风，但是少女却看不出丝毫的疲态，依旧神采奕奕，周围空气中的光元素正在神器的作用下朝着少女的蜂拥而去。

    这让女孩心中到少有了已毕底气。)

    而这时一-身后传来响声。

    卡特罗娜猛地地睁开眼睛，甩了甩脑袋，她对刚才的事情并不是一-无所知，尽管意识陷入半昏迷，但还是有着朦胧的印象，因此，她用感激的目光看着妮维雅。

    “哼，又恢复过来了么?可惜弱者终究是弱者,今天就是你们的死期!”

    如同震雷一般的声 音提醒着三人危险远未结束。

    卡特罗娜站立起来,芙萝娅走动一步，错身挡在妮维雅身前，而女孩的身体则被一团银白色的光芒覆盖。

    J r牡小说

    “那就来试试看吧!想杀死我们可没那么容易!”

    妮维雅深深地呼吸着,然后冲着伊卡罗斯大喊。她并不愿意示弱，因为她是曾经的魔王，更是龙皇的女儿。不过最最重要的是她不想死,她不愿意就这样死去。因为这个世界上还存在羁绊,还有爱她和她爱着的人。

    只要和大家在一起，我-定可以胜利的。

    脑中闪过希琳，妮娜，艾丽莎，伊芙以及许许多多张熟悉的面孔，女孩如此坚信着。

    “看来没办法了。”芙萝娅无奈地轻轻摇头叹息。

    “大长老阁下，您这样实在是太过分了!”而卡特罗娜则是义正言辞的挑了挑眉毛。

    而女孩们的话并未让伊卡罗斯有丝毫的退缩,它拍动着羽翼，巨大的身躯高速地俯冲而......

    第一个迎战的是卡特罗娜,尽管同为巨龙，但是她的身躯却只有大长老的差不多五分之一大小， 不过,尽管如此，她的翼展仍有10米左右，两个巨大的身影相撞在-起，瞬间就洒下一片金色的血雨。

    可是受伤的只有卡特罗娜而已，不管是战斗经验还是实力,双方的差距都实在是过于巨大。

    不过,以卡特罗娜的身躯作为掩护，芙萝娅的身影也同时出现在半空，手中的光剑猛地暴张开来，往伊卡罗斯的脖颈上刺去。

    圣光制裁!

    少女手中的剑被光芒包裹着，看上去如同一个十字架形状,发出夺目的璀璨光芒。

    -龙族领域!

    SF 牡小说

    而同- -时刻，妮维雅也连忙将自己的领域之力发动，银色和金色混杂的光芒旋即出现在女孩的脚下，一串串玄奥文字组成的烙印迅速朝四周延展，滚动的能量流让女孩的裙摆和长发上下翻飞起来。

    “啊?我也来了，等等我!

    而察觉到身后不同寻常的能量3刚刚吃痛的卡特罗娜也反应过来，忍着伤口的疼痛,张开嘴,朝着伊卡罗斯吐出龙息。

    C，白色，银色。

    三种璀璨的颜色几乎让天地间的其他一切都黯然失色，女孩们使出了自己最强的一击!但是,在这样强大的攻击下，伊卡罗斯的目光中却没有丝毫恐惧，而只有着淡淡的讥笑。

    ....岁.月流转不惜,曾经桑海沧田，如今却是一杯黄+...伟大的龙神啊，请您倾听子民的乎唤吧...时间领域.静止!

    庄严的龙语声响彻天地，而后令人恐惧的事情发生了，不管是是芙萝娅还是妮维雅，亦或者卡特罗娜，都仿佛被凝固住了,丝毫动弹不得....

    这是伊卡罗斯的能力，控制时间!

    伊卡罗斯的目光移动到卡特罗娜身上。

    “龙族的后辈，今天就饶你一命吧!

    伴随着他的声音，卡特罗娜的身躯上出现了密密麻麻的金色锁链，将他的身体束缚起来，随后伊卡罗斯恢复了她身上的时间，卡特罗娜随后惊疑地发现自己居然动弹不得了，吐出口的龙息歪歪斜斜的对准了天空，而她本身则又一次地重重的和地面来了一次亲密接触。

    “这是怎么回事?”

    卡特罗娜恢复了人类形态，试图挣脱开锁链，但是锁链却也紧跟着缩小。

    不理卡特罗娜的惊讶与挣扎，在天空中，伊卡罗斯望向了妮维雅，冷笑着。

    “这龙皇的位置，一定是属于我们的!’

    ....时间领域. 流沙!”

    在妮维雅和芙萝娅的头顶，两个金色的沙漏出现，标志着她们所拥有的生命，不过象征着芙萝娅的那一个却两端都不见沙子。

    身为神器，她已经度过了不知道多少岁月，而同样的生命亦无尽头.....

    不过伊卡罗斯能够让她的时光倒流，到“世界树”还未开启灵智之时，那也就代表着“芙萝娅这个存在的湮灭。

    而对于妮维雅,伊卡罗斯决定让她的时间往后流动2000年，这是卡斯罗特领域的极限....龙族的生命大多数为干年左右，就算是王族，也得经过能量积累才能拥有足够漫长的生命，以伊卡罗斯这种拔苗助长的态势3(他坚信女孩最终会化为一具枯骨。

    两人头顶沙漏中的沙子开始疯狂流逝起来,这-瞬，就等同于度过了两千年的岁月。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34时光流沙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    沙漏中的沙子飞速的流窜着。妮维雅和芙萝娅的身体被一-团金 色的光芒所覆盖。

    “死吧，在时光的力量中化为尘埃吧!”

    巨大的黄金龙降落在海岛上,收拢翅膀，无情地冷笑着。

    此时正值午后，明媚的阳光洒在金色的沙滩上，与沙砾相互映衬，伴随着海浪的起起落落，沙漏在瞬间便流逝干净。

    但是光芒褪去，露出的却不是伊卡罗特预料中的皑皑白骨，而是一-道 道破开空间般的银白光芒-个个古老的文字从光芒中涌现出来，围绕着中央依稀的人影组合形成圆环。

    “这是?”

    出乎意料的情况让伊卡罗特忍不住地眯起眼睛。

    它心中升起一股不祥的预感，再次将翅膀张开,等待着眼前的光芒消散。

    首先出现的，是-颗乳白色的种子, 周围覆盖着一层朦朦胧胧的光芒， 缓缓的自空中落下，不过,紧接着，一只精致的手掌中从光芒中探出,看似动作缓慢，但是纤细的手指却恰如好处地将种子接住，握在掌心之中。

    然后，光芒散去，朦朦胧胧的人影从中显现出来。

    伊卡罗斯瞪大了眼睛，望着半空中的人影哑口无言....

    “...见面了，伊卡罗斯。”温柔的声音中带着- -丝清冷， 这是-个年约二十的女性，银色的长发如流苏一般， 同样银色的眼眸中充满着淡淡的惋惜与惆怅。清丽无双的容颜让人几乎不敢直见。

    但是她梦幻般的容颜与声音却让伊卡罗斯的脸上涌现了无法相信的震惊表情。

    “不，莉娜，她已经死了!怎么可能出现在这里，哈哈哈，你是谁? ..不，..这不重要，不管是谁，你都去死吧!

    一个个快速释发的魔法阵在伊卡罗斯周身浮现，空气中的魔法元素在-瞬间狂躁起来。

    “唉，这又是何苦呢?”女性缓缓的叹了一0气,在她的身后浮现出一一个巨大的光轮, 光轮的中心浮现出一一个金发少女的身影,她的眼睛半眯着,以怜悯的眼神俯视着下方。

    “谢谢你了，蕾娜斯。”

    看着身后的幻影,女性露出一个温柔的微笑。

    而同时，前方的魔力也如狂澜一般涌来， 但是女性的表情却无丝毫的变化。

    天地间仿佛响彻起一声巨大的嗡鸣，不管是火焰，还是巨浪，还有各种魔力都在这- -声嗡鸣之下平缓下来,它们如潮水般涌来，也如退潮一般瞬间退去。

    伊卡罗斯两眼一翻，在它的脑中，嗡鸣的声音不断扩大，犹如万千只蜜蜂在耳中蜂鸣，与此同时产生的,还有精神力被压制一瞬间被压制到最小的巨大痛苦 ,他惨叫一声，从半空中滚落下去在地面.上砸出一个巨大的坑洞，py S F这小治

    直至将周围的树木全部撞到，斯卡罗斯也终于浑身抽搐着失去意识。

    而在这期间，女性解开了绑在卡特罗娜身上的锁链。

    .......皇后般下?

    不可思议的感觉让卡特罗娜的声音结结巴巴的。没错,现在出现在她面前的和伊卡罗斯记忆中的龙族皇后莉娜一模一样。

    “你是小娜娜吧?没想到都长那么大了。”

    “莉娜”伸出手温柔地抚摸着卡特罗娜的脑袋。

    “才过年...-我哪能有什么变....”.卡特罗娜红着脸小声辩解道，任凭“莉娜”摸着自己的脑袋，不过,她很快就停下话语,因为，如阳光般温暖的女性脸庞上似乎飘来了一朵阴云。

    放在卡特罗娜头顶的手臂不由自主地- -顿，“ 莉娜”轻轻地喃呢着: ...经， 十年了吗?

    觉得自己说错话的卡特罗娜咬了咬嘴唇，心中懊恼不已。

    对于自己只是弹指一挥的时间，但是对于皇后来....这十年都没陪在女儿身......

    等等，公主殿下呢?

    看出了卡特罗娜的疑惑，“ 莉娜”再次恢复温柔的笑容:“放心吧， 妮维雅她没事,这身体其实就是妮维雅,只不过我借用了，所以你不需要担心。

    “借用?”

    轻小说

    ...嗯，多亏了一个朋友的帮忙。啊，对了，小娜娜你受伤了吧，来,我帮你治疗。

    从“莉娜”手中发出温暖的光芒,轻轻的包裹住了卡特罗娜身上的伤口，舒适的感觉让卡特罗娜舒服地眯起眼睛,露出像是猫咪-样的表情。

    不管是肉眼可见的伤口,还是隐藏在体内的，原本妮维雅未治疗完全的伤口,都在这圣洁的光芒下恢复正常。

    ‘好了!”“莉娜”拍拍双手，笑吟吟的看着卡特罗娜。然后在对方朝着自己露出感激表情的时候，冷不防地迅速伸手捏了捍少女红润的脸颊。

    “卡特罗娜有些内向呢?这可不好哟!

    还不是因为遇到的.您....

    卡特罗娜一边在心里苦笑，-边神情僵硬地点了点头。

    ..啊，那个，小娜娜，我想起来了，我还有事，先离开一会，你就先回去吧? !”

    “嗯。”卡特罗娜点点头。

    看着少女的身影缓缓消失，“ 莉娜”转过身,静静地凝视着海边，银色的眼眸隐约浮现出一种期盼与怀念的神色。

    海面上, -大一小两个身影突兀的浮现。

    book.SFA

    “莱斯特，你来晚了威。也SF轻小说

    -当莱斯特火急 火燎地踏上海岛的一瞬间，听到的是这样的声音。

    原本他为了给妮维雅树立-一个好父亲的形象,正难得地处理着龙岛上的公务,却接到- -属下的禀告说是在一一个荒岛上发现了公主伊芙被囚禁在魔法牢笼之中，他马.上就赶过去，在从眼泪婆娑的伊芙那大致了解了事情经过之后，怒气冲冲的龙皇陛下就马不停蹄地赶向了妮维雅的岛屿。

    不过，出乎他的意料，到了那之后，首先进入耳中的，却是一一个在记忆中魂牵梦绕,但是绝对不应该出现在现实中的声音。

    而只是这一一个声音，却让原本怒火中烧的莱斯特有了-种被浇了冰水- -般透心凉的心痛感。

    但是，紧接着,他的双眼却真正的看到了那个存在。

    让他为之痛心，为之憔悴的身影。恍如梦境的一幕让他浑身僵硬地站立着,除了她之外的一切颜色，声音都仿佛失去。眼中只剩下如初见时候那般温柔的笑容。

    他的时间仿佛凝固了。

    直到身边的伊芙大喊着“妈妈”冲进那人的坏抱，莱斯特才回过神来，紧接着的是席卷浑身的酸涩，尤其是鼻子和眼睛。

    他的眼角，湿润了。

    .娜.....”

    “嗯。好久不见，莱斯特。

    莉娜的声音，比羽毛更轻柔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当妮维雅清醒过来的时候，已经是日近黄昏了，- -睁开眼，就看到- -张熟悉的脸贴在自己的胸]。

    “伊芙?”

    女孩似乎正在做一个梦，神色祥和地贴着妮维雅的胸口，而且妮维雅还能感觉到胸部有微微湿润的感觉，至于来源，伊芙眼角那浅浅的水痕已经说明了-一切。

    微笑着揉了操伊芙的脑袋，不过很快,妮维雅就发现伊芙的身体似乎变小了,不，不是伊芙变小了....孩吃惊地瞪大了眼睛,她惊讶地发现自己的身体-下子大了许多倍, 看上去就像是一下子忽然长成了大人一样。

    “这是怎么回事，难道....

    她记得自己记忆的最后是忽然涌现出的金色光芒，自然的女孩将就造成这- -切的 “罪魁祸首”定为了伊卡罗斯。

    只不过，妮维雅移动视线寻找他的身影的时候,却只看到了-旁背靠着椰子树 , -脸柔情地注视着自己的男子。

    “父皇?‘

    莱斯特的表情明显的-顿，然后有些尴尬地挠了挠头，就在妮维雅心生疑惑的时候，他发出了-看就能明白很刻意地咳嗽声，然后说道:“现在的状态， 你感觉怎么样?”

    “有点奇...”.

    微微地皱起眉毛，妮维雅有些别扭地扭了扭脖子。”

    相后轻小说

    可以明显感觉到双脚和手臂都变长了，胸口也因为伊芙趴在自己怀里而显得沉甸甸的，视线也变原来的萝莉体型高了不少。

    “....结果，这轻微的动作让伊芙也感应到了,她慢慢地睁开眼睛, 睡眼朦胧的看着妮维雅，用小小的，软糯糯的声音喊道:“妈....”

    ...伊芙，这玩笑开得有些大啊.....

    顿时妮维雅有种凌乱的感觉，妮维雅伸出手捏了捏这只小迷糊的脸颊。

    “伊芙，我是妮维雅啊!

    不知道是不是错觉，妮维雅感觉自己的声音也发生了很大的变化。

    “嗯?怎么....伊芙揉了操眼睛,定定的看这妮维雅好一会， 然后她像是完全清醒过来,猛地从妮维雅的怀中跳起来。

    她沉默数秒,然后脸蛋无法抑制地涌上了鲜艳的红色。

    .妮维雅，那个，早安!

    “已经不早了吧!”- -边苦笑着，妮维雅一边慢慢地站了起来， 不过，中途却忽然重心不稳地往前冲了小半步,尽管被她及时地停顿住，但是，妮维雅的心中依旧生出一种不好的预感。她战战兢兢地低下头，眼睛看向自己的胸口，旋即-

    "啊!”伴随着-声尖叫，她迅速地双手抱胸蹲下。

    “妮维雅，情况是这样....莱斯特慢慢地走过来,轻声细语地和惊恐的“少女”解释起来

    片刻之....

    “所以说，我就被那个该死的伊卡罗斯变给变成现在这副样子了?”

    妮维雅咬牙切齿的说道,就算之前伊卡罗斯要杀自己的时候她都没有像现在这样憎恶对方，因为这种突如其来变成青春少女的感觉让好不容易习惯了萝莉身份的她心中羞愤不已。

    “放心，这不是永久有效的领域，以伊卡罗斯的实力，大概- -周的时间就会恢复正常..额-...

    莱斯特的话未说完，妮维雅就已经猛地抬起头，脸蛋-片通红，眼神里充满了愤怒:“也就是说这样的状态还要维持一周?

    “是的。

    莱斯特摸了摸自己的鼻尖。

    ...呵啊啊，难道不能让伊卡罗特来替我解除这个状态吗?他人呢?”

    既然看到了莱斯特,那么伊卡罗特很显然已经被龙皇陛下制服，所以妮维雅不禁地想到了这一切的始作俑者能不能解除自己目前的窘境。

    莱斯特叹了一口气，手掌-挥，一面镜子凭空出现，而镜子中央却不是反射眼前的景象，而是在一片荒芜的群山之中，那是充满了死寂的地域，到处是巨大的冰川和呼啸的风雪,而在这之间，-个冰窟当中，- -只金色的巨龙被巨大的链条捆绑着四.....

    “那是龙族的流放地..我已经问过了，就算是他也无法马上让你恢复.....

    妮维雅的脸无奈地垮了下来。 =

    只是除了失望之外,她的心中还生起了一点点伤感...

    想要站在最高处的伊卡罗斯却只能在无人知晓的地方落.-.这对他来说是很残酷的事情吧?

    不过，这一切都是他偏执的执念造成的，一切都只能说是咎由自取......

    而原本害羞的不得了的伊芙，在看到伊卡罗斯的结局之后，悄悄地别过脸，露出了难过的表情

    一时间，三人都陷入了沉默，不过这种沉默并没有持续特别长的时间，刚刚经过了惊心动魄的-幕，妮维雅和伊芙已经没有继续待在海边的兴致,于是她们和莱斯特一 起回到了城堡。

    因为自己变成了大人模样的原因，妮维雅- -回到城堡就独自一人锁在了自己的房间里。

    “一我现在的样子，真的和妈一横- -样吗? ”无之小治

    坐在梳妆台边，妮维雅看着镜子中少女精致的面容，心里百感交集。从莱斯特和伊芙，以及早-步回到城堡的卡特罗娜口中，妮维雅都知道自己现在的样子几乎和亲生母亲- -模- 样,这让妮维雅多了一份莫名的惆怅。

    [妮维.--.

    忽然，一个声音从她心中升起。

    [咦,芙萝娅?你还好吗?你在哪? ]

    在这会用心灵感应和她交流的，毫无疑问就是芙萝娅，这对现在的女孩来说无疑是一-个好消息她想要有人倾听自己此时的苦恼，而芙萝娅无疑是最好的选择。

    而且之前她曾经尝试过在心里呼唤芙萝娅，但是却没有得到任何的回复，对此也是非常的担心

    [ ........-..-.........

    不过，芙萝娅的回答却令妮维雅-头雾水。

    “我的口袋里?”妮维雅连忙翻动自己身上的裙子，不知道为什么,在她的身体成长之后,她身上的衣物也相应的扩大了，不过那确实还是妮维雅原本穿着的那套裙装,所以很快，妮维雅就找到了隐藏在裙摆褶皱中的小袋子

    略一摸索，她的手掌就触摸到了-颗光滑温润，质感犹如玉石-般的种子。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    略一思索，就可以明白这是芙萝娅的本体,但是让妮维雅疑惑不解的是，她怎么变成了这个样子?难度也是伊卡罗斯造成的吗?

    这么看来，那家伙还真是过分...

    妮维雅小心地将这颗种子放在手心，紧接着，它抖动-下,慢慢地飘起来，然后就在妮维雅的面前，缓缓的萌发出崭新的嫩芽。

    接下-.-.就看不清楚了，因为一团乳白色的光芒包裹住了这颗种子，阻挡了妮维雅的视线。

    [芙萝娅! ]

    心里呼唤着芙萝娅，妮维雅不禁地握紧了双手。

    [放心，我没事，马上就能恢复过来....

    在传达这样的信息之后，没-会,那团光芒就落向了地面，然后光芒渐渐敛去....

    在妮维雅惊讶的声音中，-一个银色长发，浑身光溜溜的小女孩出现在她的面前。

    “唔。”大概是察觉到了自己的果体状态，芙萝娅皱了皱眉毛，不过对于清心寡欲的器灵来说， 这似乎也不是什么大不了的事情，倒是妮维雅显得有些不好意思的抓了抓脸颊。

    “那个， 芙翩，我去给你拿套衣服穿上。

    妮维雅转过头，走向衣柜,因为是她自己的房间，所以自然放着许多适合小女孩穿着的衣服，虽然只是粗略的看了一 眼，但是现在的芙萝娅和妮维雅原来的体型差别并不大。于是妮维雅挑选了-套看上去很适合芙翩的白色连衣裙，然后递给了她。

    慢条斯理地穿好裙子，芙萝娅看着妮维雅。

    “嗯，等等.....

    妮维雅慢慢地走到芙萝娅的面前,将手指搭载芙萝娅的裙摆，因为她发现在裙摆上有些折痕。

    真是的，明明是新衣服，怎么会有折痕啊...

    不对。

    好像自己几天前就穿着这么一-件一-模一 样的白色裙子,如果没记错的话,衣柜里并没有重复的式...

    “怎么了?”敏感地察觉到妮维雅的异常,芙萝娅问道。

    “没什么。”

    SF轻小说

    妮维雅可不想让芙萝娅知道她身上穿着的是自己穿过的衣服，所以立马装出- -副若无其事的表青，继续把裙摆的褶皱抚平。

    很快，裙摆就被拉的笔直了。妮维雅收回手，站起身，因为现在变高的关系,所以她刚才一直是弯着腰的，尽管一直不想去注意, 但是胸口处忽然多出来的累赘实在是无法忽视。

    幸好芙萝娅不是一一个爱八卦的人，也没有对妮维雅长大的事情大惊小怪的。

    “这套衣...

    不过,芙萝娅在啊镜子面前看了看她现在的模样之后，却忽然抬起手臂，用小巧的鼻子嗅了嗅

    “怎么了?”

    妮维雅不禁担心起来。

    不会是有汗味吧?那真是丢脸死了!

    “是不是有什么怪味道?也许是海边的关系，哈哈，要是不喜欢的话我给你换一-件就好了。

    她不禁有些干巴巴地试图解释。

    芙萝娅摇了摇头，不过还没等妮维雅松一口气，下一句话就让女孩面红耳赤的:

    “有妮维雅的味德:

    .“..哈合哈-..芙梦娅你真会开玩.....

    对此,妮维雅只能选择装傻。

    不过，我的味道，是什么样的呢?

    悄悄地往旁边走两步，在芙萝娅视线触及不到的地方,妮维雅悄悄的举起手臂，使劲的嗅了嗅

    似乎，也没有什么特别的?

    她的眉环由地拧了起来。

    尽管心里一再告诉自己现在的情况只是暂时的，自己会变成原状。

    不过河身为小萝莉时迥异的体验还是让妮维雅坐如针扎，大概是明白她的窘迫，身为父亲的莱斯特很体贴的没有来打搅妮维雅，并且将很想来找妮维雅的伊芙给拦住，对此，妮维雅默默地在心里道了声谢，不过,她不知道的是,看到她现在的样子，莱斯特的尴尬并不比妮维雅少。

    毕竟，她现在的样子,和莉娜几乎是一个模子里刻出来的。

    对比妮维雅的纠结,芙萝娅就显得很坦然。只不过，让她唯一不满的， 大概就是随着身体的变小，她不仅无法天使变身，连战斗力也下降了许多。

    不过和妮维雅一样,芙萝娅对此也束手无策按。照妮维雅的状况，她大概也要-周后才能恢复正常，只能等着时间一点一点过。

    两个人窝在房间里，漫无边际的聊着天,不过更多时候,都是妮维雅在说，而芙萝娅只是轻轻的点头。

    很快，夜晚就降临了。

    在吃完晚饭之后，妮维雅连澡也不洗，就直接蒙头睡在了床上。

    按照她对泡澡的热爱实在罕见，不过...现在这副成熟的身体，她实在没有勇气走进浴室，就算这是她自己的身体，但是心里还是有着难以释怀的抗拒。

    芙萝娅就没有这样的问题,在了解妮维雅不想洗澡之后，她也没说什么，一个人独自进入了浴

    浴室中响起了哗啦啦的流水声。

    听到这样的声音,闭着眼睛，但是没有入睡的妮维雅不由地睁开了眼睛。

    尽管可以肯定自己身上没有污垢，但是没有洗澡就睡觉还是让妮维雅觉得浑身不自在，习惯这种事真的是很要命,妮维雅记得自己很久很久之前,似乎没有这样近乎洁癖- -般的习惯，但是现在却因此而觉得心烦意乱的。

    为了不让自己继续为了这事烦闷，妮维雅将心思转向了别处。

    首先想到的是今天发生的事情，虽然-开始有些疑惑的，但是仔细想想并不难猜到伊卡罗特那么做的原因，尽管妮维雅很清楚自己并不在意龙皇的位置的，但是很显然伊卡罗特的执念也是超乎她的想象的。

    只希望伊芙不要太难过。

    之后发生的事情，她从父亲和伊芙那了解到自己的时间被加快流动，因此自己才会长大,但是

    -为什么自己身上的衣服也变大了?

    芙萝娅身上的衣物可是直接消失不见的，按理来说自己也应该-样才对。

    或许是因为芙萝娅是器灵的关系?

    她有些疑惑，不过也幸亏身上的衣服没出什么问题,要是现在的样子果体出现在别人面前，妮维雅真不知道自己会是何种心情。

    光是想想就觉得很可怕。

    “总觉得有些庆幸, ....妮维雅露出苦笑。

    察觉到自己这种明显女生的思维方式，她有些无奈。

    尽管没有明确地醒悟到自己变成了女孩子，但是长时间的潜移默化之下,妮维雅已经基本默认了自己变成女性的事实。

    只是，对于和身为萝莉时明显有很大区别的少女身体，她还是赶紧到无所适从。

    这么想着,视线不自觉地落在了自己那很有料的胸口上，即使平躺着,两座大小适中的山峰依旧无视地心引力一般的傲然挺立着。

    “笨蛋，我在想什么啊!

    红着脸的妮维雅拉过被子,将自己的脑袋遮住。

    视线旋即陷入一片黑暗。

    在妮维雅陷入纠结的时候。

    芙萝娅则泡在浴缸中的热水中。

    和妮维雅-样，她的身体也在时间领域的作用下发生了冒明显的变化，只不过是和妮维雅正好相反，差不多回到了“芙萝娅”10岁的时候。

    手指慢慢地抚摸过细腻而稚嫩的肌肤，芙萝娅面无表情的清洗着自己的身体。

    她原本以为自己会怀念已经“逝去”的真正的“芙萝娅”,但是她经过一下午却发现，自己没有任何的伤感，而只是对于自己现在身体的新奇。

    这种得到了一次体验身为萝莉的机会的感觉还算不错。

    她舒舒服服地洗完澡，站在镜子前好好的端详了一下自己现在的身体，然后穿上放在- -旁有些显得幼稚的睡衣，再回到了镜子面前。

    略显宽大的衣服，软绵绵的布料搭配着可爱的淡粉色，而睡衣还有着- -顶带猫耳的连体帽，可爱的样子让一脸淡漠的女孩一下子变得软了许多 。

    芙萝娅抬起双手，伸出食指按住嘴角,然后微微用力。

    镜子里的女孩旋即露出了一个有些生硬的笑容。

    当芙萝娅走出浴室之后，首先瞄了-眼妮维雅，她此时正躺在临时添加的一-张大床上，整个人都藏在了被子下面。

    不过芙萝娅并没有那么早就打算睡觉。她悄悄地走到了室外的露台上。

    淡淡的海风吹拂起额前的发丝,远处的海面在月光下隐约可见。

    耳边是时远时近的海浪声，以及风刮过树叶的声音。

    她很喜欢这样宁静的氛围。

    于是，芙萝娅在露台上坐了好一会，然后才回到房间内。

    因为变成了小孩子，所以芙萝娅也就只好睡在原本妮维雅睡的床了。

    不过,刚睡下没多久,芙萝娅就听到了妮维雅的声音。

    “那个，芙萝娅..."

    ...没什么，晚安。”

    和芙萝娅互道晚安之后,妮维雅郁闷地闭上了眼睛。其实就在刚才,她想起了芙萝娅说过自己穿过的衣服.上有什么“妮维雅的味道”，那自己睡了那么多天的床呢。

    希望芙萝娅只是和我开玩笑

    如此想着，妮维雅在忐忑不安之中缓缓地睡去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ-七天后。

    为了回避变成大人的尴尬，妮维雅第一次展现出龙族爱睡觉的习性， 这- -觉就是- 周，等她慢慢转醒过来的时候,身体已经恢复了萝莉体型,不过衣服却没有再一-次的相应变小。

    于是她从衣柜中重新找了-套素色的连衣裙穿上，刚刚换好，身后就传来了开门的声音。

    是芙萝娅吗?

    妮维雅转过头去,随即发现自己猜测的并没有错，已经恢复了少女高挑身材的她缓缓的走进屋内，用着略带冷意的平淡口吻询问道:“ 要喝水吗?”

    说着,她还晃了晃手中的玻璃杯子，发出水花晃动的声音。

    “嗯。”芙萝娅这么-说，妮维雅还真的感觉口中有些干涩，她接过水杯，“咕噜” -声地将水饮下，然后将杯子放在了一边的桌子上。这时候。

    “妮维雅!”一个风风火火的声音传了过来,伊芙跑到她的面前, -脸兴奋地冲到了妮维雅的身前，然后

    双臂像是蝴蝶翅膀-样大大张开着,抱紧了妮维雅。

    “你终于醒了!我..-我一一个人无聊透了。

    伊芙抱着妮维雅，像是不满又像是抱怨似的说道，只不过语气里却透露着- -种无法掩 盖的喜悦之情。

    不要那么热情啊....

    妮维雅则半后仰着身体，老实说这样的拥抱让她有些不适应。不过，她也不可能把伊芙推开.因为她能感觉到这是尹芙真诚的内心表达，妮维雅又怎么忍心自己的抗拒让伊芙难过呢?

    “嗯。伊芙，我也想你了呢。

    看上去像是，- 对好姐妹? -旁的芙萝娅心里不由地生出这样的念头。

    不过，对于这两人来说，这无疑是一件好事，前一代的恩怨，王位的腥风血雨，这些都不适合她们。对于这样的小萝莉,当她们的脸上出现纯真可爱的笑容的时候,才是最让人感动的。

    而芙萝娅一直以来在努力的，就是想守护女孩那美丽的笑容。

    走到楼下，妮维雅遇见了自己的父亲莱斯特。他正端坐在- -张茶沙发 上，而在他的肩膀上，一只通体雪白的小鸟正趴在那里。

    “好久不见，帕尔玛!

    “嗯。好久不见喽,妮维雅。”帕尔玛抬了抬翅膀,对着小萝莉问候道。

    和妮维雅预想的大发脾气不同，再次相遇的帕尔玛对于她显得相当温和，甚至温和到妮维雅有些诧异。

    不过像是看穿了她的情绪似的,莱斯特微微- -笑说道:“ 当年你的母亲也总是这样不声不响地就溜出去，帕尔玛早就习惯了。

    “是啊是啊!”帕尔玛赞同的点点头，甚至看上去略微有些得意，“ 不愧是莉娜的女儿，这都是血脉相传的能力!”

    “哈哈....原来是这样啊。

    F SF轻小说

    脸上展露出无奈的苦笑,妮维雅莫名地叹了一口气。

    “父皇，我们去吃饭吧，我有些饿了呢。”伊芙吐吐舌头说道。

    饭桌上一直是很能体会到家人温情的地方，尽管在这个类似西方中世纪的时代里,并没有中餐那种温情，但是偶尔的几句交流,和温柔的目光却能让人感觉到淡淡的温馨。

    和父亲还有姐....哦，才不是姐姐，不过似乎也不能说妹妹.....

    总之还有伊芙-起度过的时光也让妮维雅觉得心里软绵绵的。

    不过，这样的日子不可能一-直持续下去，因为妮维雅记得自己答应母亲要早点回去的，而且她也有点想念还在帝都神佑的艾丽莎和妮娜了。

    于是，再又待了几天之后，妮维雅选择了告别。

    “父皇，我要走了。”

    “去吧，以后要是遇到什么困难，可以随时回来，不仅在人类那边有你的家，龙岛也永远是你

    “那个，伊芙，要不要和我-起去人类世界玩?

    “不要啦，我还是喜欢待在龙岛，这里的冬天暖和，神佑太冷了，不过，到春天的时候我回去找你的!”伊芙摇了摇头，不过并未完全拒绝，而是表示自己过一段时间回去找妮维雅。只是原因并不像她说的那样一-自从 上次看到妮维雅变成的莉娜之后，莱斯特一直有些郁郁寡欢,尽管他隐藏的很好,但还是被伊芙发现了，这让女孩不免有些担心。小优

    不过，这样的理由实在无法说出口。

    闹别扭也罢,说她傲娇也好，但是伊芙无法直接表达出对于莱斯特的亲情。

    “嗯，那么我.....

    尽管独身一人返回，但是伊芙的承诺还是让妮维雅心情十分不错。正在这时候....

    “就让我陪着小妮维雅去阁荡世界吧!”帕尔玛扇动着翅膀,落在了妮维雅的肩膀上。

    .啊...帕尔玛你不陪着父皇吗?”

    只不过，妮维雅可不想带着这只鼓噪的鸟儿回去。

    “莱斯特可不用人陪!

    “你就带着他吧,虽然这家伙有些吵闹，不过实力....莱斯特的话还没说完，帕尔玛就挥动着翅膀抗议，” 我哪里吵闹了,莱斯特你不要诋毁我的形象!

    ....还是不错的，有它在你身边，我也能安心不少。”莱斯特冷静地说完，帕尔玛一下子像是泄了气。

    “无论如何，这次我都要跟着你!不然我就自己飞去人类世界，我可是

    “好吧。”妮维雅按下帕尔玛的头，因为按照现在的情况，似乎再不带着这只鸟儿回去都不可能了，大不了以后找机会再甩开它好了。

    做出这样决定的妮维雅和帕尔玛，还有芙萝娅飞上了天空。

    不过,在离开之前，站在妮维雅肩膀上的帕尔玛却忽然回过头，望了一眼妮维雅身后。

    “怎么了?”妮维雅问道。

    “莱斯特这个笨蛋，没有人和他说话，可是会很....

    寂寞的....

    话语在风中越来越低，最终被烈风带走。

    站在岸边看了很久，直到妮维雅的声音缓缓消失在视线之中，莱斯特才回过神。

    .....伊芙担忧的声音响起，他低下头,看到女孩正看着自己。

    “别担心，我没事!”爽朗的一笑，莱斯特伸手去摸伊芙的脑袋，却被女孩迅速地躲开，并且朝他扮了一个鬼脸。

    “哼，谁担心你了!‘

    “哈.....

    “笑什么笑，讨厌!我先回去了!”

    一让生 命死而复生的奇迹真的存在吗2_一莉娜， 我想我会找到的，等着我。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38信件

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    希霍姆小镇依旧被被白茫茫的雪覆盖着。

    头顶阴沉沉的一片，和着纷飞的雪花，仿佛天地都勾连成了-个灰暗的整体。

    整个小镇因此显得很安静，街道上看不到什么行人，只是偶尔会出现一两串脚印,不过很快就重新被落雪掩埋。

    妮维雅直接从天空中降落到旅店外，双脚旋即微微陷入脚底松软的雪中，她没有丝毫的停顿，穿过旅店的大堂回到了自己一行人的住所。

    一推开门，她就看见了坐在火炉边的希琳和西莉亚。

    “欢迎回来，小家伙~”

    在开门的一瞬间两人就已经注意到了她，西莉亚转过头来微笑着朝着她点点头，而希琳已经按捺不住，站起来走到妮维雅的身边将女孩-把抱住。

    温暖的怀抱里带着淡淡的香味。

    “妈妈.

    “回来了就好。”她的声音听上去有些激动,不过还是很好的控制着自己的情绪。

    这时候，希琳注意到了妮维雅肩膀上的帕尔玛。

    白色的小鸟趾高气扬地抬着头，淡褐色的眼眸中散发着人性化的光泽。

    “这是?”

    希琳愣了一下。

    “我是帕尔玛，你好，妮维雅的养母。”帕尔玛往左移了一步,歪起头打量着希琳。

    而希琳也在打量着帕尔玛，尽管帕尔玛称她为“妮维雅的养母”，但是希琳并没有露出任何抵触的表情，只是微笑着更正道:“是的， 我的确是妮维雅的养母,”她顿了顿，“不过我更 希望你称呼我为“ 妮维雅的妈妈’, 因为我们的感情丝毫不比亲生母女差。

    “可是，莉娜....好吧!

    嗅出淡淡的火药味，在帕尔玛反驳希琳之前，妮维雅不明显地抖了抖肩膀,这是之前路上和帕尔玛约定好的暗号。-旦帕尔玛做让妮维雅不满的事情，它就必须收敛...

    帕尔玛对人类并没有多少好感,妮维雅可不想她和希琳发生争执。

    不过察觉到这个动作，希琳脸上的笑容越发灿烂了。

    拥抱了将近一分钟， 希琳松开怀抱,亲昵地拉着妮维雅的手到了火炉边。

    尽管以她们的能力并不会惧怕寒冷,但是在这样的雪天，-个温瑗的壁炉显然更让人心情愉悦

    因此这时候壁橱里的柴火正在熊熊燃烧着。柔软舒适的沙发围在火炉前，稍微靠前一点的位置放着一张小木桌，上面摆着两杯热茶，很显然是希琳和西莉亚的，落座后，希琳起身帮妮维雅也去泡了一杯茶。

    妮维雅转着脑袋将屋内扫视了一遍。

    “艾莉尔和希萝已经回神佑去了吗?”

    因为艾莉尔时常要处理一大堆事情， 所以平常的时候，希萝一般都会待在这间旅馆里， 不过今天却没看到那个女孩的身影，所以妮维雅有些奇怪。

    “没有，她们还在这，不过自从你和伊芙走后,她就没怎么来了...回答的是西莉亚，她稍微侧着头,天蓝色的长发披散下来;精致的面容在火光中泛起淡淡的暖色光亮，看上去很唯美。

    这也不难猜测，虽然年纪实际已经不小，但是因为一直保持着那样小孩子的体型，所以希萝的性格也和小孩子相仿，尽管和妮维雅,伊芙两人有些不合，不过好歹是“同龄人”，因此自然会有些亲近感，所以时常来找她们玩耍，而希琳和西莉亚,面对她们，希萝因为身份的原因大概只能畏首畏尾的。

    希琳泡好了茶，将其放在妮维雅的面前。

    “谢谢妈妈。

    女孩甜甜的微笑着。

    茶里带着淡淡的甜味，这是妮维雅一贯的喜好， 这一点大概希琳比她本人还清楚，甜味拿捏的十分准确,既不会太腻也不会太淡。

    ..对了.，妮娜又来信了。’

    希琳温柔地注视着妮维雅,忽然像是想起了什么似的说道。

    不过不用希琳详细讲明，妮维雅也能猜到大概是催促自己回去的。

    事实.上也正是如此。

    “妮娜她，还真是不坦诚..”..

    阅读了希琳拿出的信，里面满是对于小萝莉的思念之情,不过大概是别扭脾气又发作了，语气拐弯抹角,看的妮维雅的唇边勾出了明显看得出笑容的弧度。

    “公主殿下希望我们能快点回去

    “所以，今晚好好休息，我们明天就出发回神佑,可以吗?”希琳接过西莉亚的话,同时轻轻地摸了摸妮维雅的脑袋。

    妮维雅点点头。事实上她也非常想念妮娜和艾丽莎的，尤其是艾丽莎制作的的小甜点的味道。

    当天夜里。

    透过窗户可以看到外面雪白茫茫的- -片，在夜色里泛着白光。

    妮维雅和希琳分别洗完澡后，两人一起躺在天鹅绒铺就的床铺上。

    窗外雪落在屋檐上，发出轻微的声音，细细的、柔软的“嗦嗦”声。

    房间里亮着暖色调的灯光。

    有点聒噪的帕尔玛被妮维雅赶出了房间，待在楼下，此刻房间中只有母女两人。

    有许多话想说，但是却不知道该如何从何说起。

    眼前是粉色的床帘，上面缀满了 金属的小装饰品，偶尔轻轻撞击在一起, 发出“叮叮当当”的清脆声响。亡-牡小说

    妮维雅索性闭.上眼睛。

    但是很快，她感觉自己的手掌被另一只手掌握住了。

    不大，但是可以完全包住她的小手。

    很温暖，很暖和，很...3软。

    妮维雅忍不住地睁开眼睛。

    淡淡的灯光下

    书批步硬静地有看观

    她忽然觉得有些害羞。

    “很久没这样好好的看看你了说着,希琳轻轻的抱住了妮维雅，女孩的脑袋贴着她的胸口,但是这一刻妮维雅的心中却没有什么旖旎的感觉，只有轻轻泛起的一点点温度。

    她悄悄将脸半挡在被褥下。

    有种说不清道不明的感情萦绕在她的脑海之中。

    “好了，睡吧。”

    还没来得及细想，,希琳就熄灭了房中的魔法灯，四周一时间陷入寂静。

    “嗯。”

    晚安，好梦。

    附:妮娜的信。

    亲爱的姑姑以及表妹:

    上次的回信已经收到，大家都没事实在太好了，身在神佑的我实在无法想象你们遇到的危险，但是我每时每刻都在为你们祈祷着,所以大家的平安也有我的一份功劳。哦，对了，还有艾丽莎的一份，我们俩最近总是去到教堂祈祷,教会里的修女们都差不多认识我和艾丽莎了呢。

    不过偶尔会碰到讨厌的人，就是那个约翰，虽然他已经悔过自新，但是我总觉得.算了,不说这些让人烦心的事情了。极北还好吗?神佑最近下了几次雪,天气格外的冷,不过雪景很美，虽然每一年的冬天都可以看到，可我还是很喜欢，感觉就像是自己所熟悉的地方换上了一件不一-样的新衣-一样，听艾丽莎说南方很少下雪,冬天大部分时候都只是降霜，等表妹回来了我一-定要带她四处走走。

    还有，尽管表妹已经领略过极北的雪景了，但是千万不要因此就认为神佑的雪天没有什么大不了的。

    我从吟游诗人那里听说了,极北的冬天是无比的寒冷,大雪漫天K舞的，到处是冷峻的冰山，和神佑完全不一-样。神佑的雪可柔和的多了。我和艾丽莎正在堆漂亮的雪人和城堡，不过人手有些....嗯，还缺-个帮手.....

    啊哈..说起艾丽莎，她最近总是在念叨妮维雅呢，我从来没见她在-件事情上记惦这么长的时间，不过上次你们的回信中也没说清楚什么时候回来，明明事情都已经解决了不是吗?善后的事情留给士兵们处理不就可以了吗?

    而且我也看得出来，姐姐她很想念你们，尽管他没说什么，但是我可以感觉的到。

    不要误会，我可没有思念谁，只是受不了艾丽莎- -直唠叨表妹的名字， 所.尽早回来吧，到时候艾丽莎回去迎接你们的，我也会陪着她-起去。

    爱你们的:

    妮娜

    圣光历3433年冬1月16日支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39落雪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ神佑。

    又一场雪降临了。

    仿佛柳絮一般轻轻扬起 ，又悄无声息落下的雪,让宏伟的城市覆盖上了-层不薄也不厚的积雪不管是平民区,或者富豪贵族区,还是位于城市正中心的皇城，都换上了-层银装素裹的外衣。

    清冷的寒风让往昔繁华的城市带上了-点点萧瑟的意味。

    不过这丝毫没有影响城中熙熙攘攘的人流，依旧每天有数不清的民众通过各种方式来到这个帝国的统治中心，其中最广受欢迎的是通过魔法网连接的传送阵，虽然价格不低，但是因为便利性而常常名额供不应求,不过今天，其中一个魔法传送阵却被全幅武装的卫兵守护着。而且从他们武装到牙齿的装备来看并不是普通的城防军，而是直属于女皇陛下的皇家卫队。

    路两边挤满了等待的人群，却没有人发出声音，因为-辆华丽的马车正缓缓驶过街道，车厢由贵重的香木制作，拉车的是罕见的雪白独角兽,不过最引人注目的还是马车上雕刻着的帝国皇室纹

    很显然，这是属于帝国皇室的马车。

    到达预定的地点之后，从马车上下来两个小女孩。

    雪花落在她们的发梢。

    粉雕玉琢的女孩身穿着精致的衣裙，正是艾拉尔帝国的小公主妮娜和她的同伴。

    她们似乎在等待着什么。

    几分钟后，传送阵- -阵闪烁，几个人影出现在了其中。

    随即，公主殿下亲昵的拉起其中一个漂亮的小女孩的手,而对方则一脸微笑地跟随着公主殿下上了马车。

    骨碌碌转动的车轮朝着皇宫的方向驶去。

    “妮维雅,我好想你!” 红着脸的艾丽莎和妮维雅来了-个拥抱。

    软软的触感和甜糯的声音让妮维雅很是受用。

    于是，她也紧紧地抱住了艾丽莎。

    “哼~”

    耳边冷不防的飘过一个声音，妮娜撅着小嘴,满脸都是别扭的表情。

    吃醋了吗?

    妮维雅在心中偷笑。

    于是,她松开手。

    “表姐也要抱吗?”

    “不用，我又不是小孩子。哪里整天需要搂搂抱抱的。”妮娜摇摇头，将脸转向-旁，透过车窗看向外面的雪景，不光自光没有明确的落点，神情也很是心不在焉。

    “抱歉啦，表姐，我回来的晚了。”

    妮维雅就从背后抱住了她。

    “哼,知道就好。”妮娜虽然还有些生气,但是态度已经明显的软了下来。看到这一幕，妮维雅继续再接再厉，将脸扭到妮娜面前，露出一个灿烂的笑脸。

    “笨蛋。”

    说

    结果，妮娜狠狠地瞪了她，然后又轻轻地刮了刮女孩的鼻梁。

    看着这一幕， 坐在身边的希琳和芙萝娅露出柔和的表情。

    希琳伸手挨个摸了摸小萝莉们的脑袋。

    艾丽莎显得有些羞怯，脸更红了。

    除了她们，角落里还有着一一个身影 ，她坐在靠窗的地方,和其他人保持着距离，静静地透过车窗看向外面,看上去稍微显得有些落寞。

    芙萝娅还是不太习惯和除了妮维雅之外的人相处。

    只有在她的脚旁停着-一只通体雪白的鸟儿。

    视线中，到处是全神戒备的卫兵。

    虽然有皇家卫兵的层层保护，不过这样大的动静还是在神佑造成了不小的波澜，却没有人能说出公主殿下迎接的是谁,倒是让市民们多了-下茶余饭后的话题。只是，在有心人的耳中,这些信息显然有着不一样的意义。

    “好了，你下去吧。

    挥手让前来汇报的属下退下，约翰手指在空气中滑动，用寥寥几笔勾画出一个简洁却足以让最博学的魔法师都无法理解的图案。

    虽然不是第一-次使用， 但是约翰还是忍不住在心中惊叹，这种程度的魔法，足以窥探出对方将每一丝的魔力都发挥到了极致。

    book.SFA

    他有些嫉妒。

    尽管以约翰的年纪来说他的实力并不弱，甚至足以傲视大多数人，但是他依旧不甘。他需要的不是“不弱”，而是“最强”。

    只有强大的力量才能拥有强大的权力,才不会像父亲那样被当做棋子丢弃。

    所以，他选择了和身份不明，但是无疑和魔族有很大渊源的神秘人合作。对方给予他力量，而他则为她办事。

    虽然,她很显然也只是把约翰当做一-枚棋子。

    但是约翰已经别无他法，因为自己的自作主张,尽管教皇当时几乎默认了他的做法，但是结果决定一切，这个责任教皇自然不会承担。所以现在教皇已经对他十分的不满，他的主教位置摇摇欲坠，要不是和大主教的联姻，他恐怕自己现在已经和当年的父亲- -样被驱逐出了首都。

    约翰的脸上出现一丝自嘲而苦涩的笑容。

    不知道为什么，他的记忆不受控制的飘渺起来，回到了若干年前。

    午后，微微温煦的阳光。

    跟在身后的小女孩，怯生生的叫着自己“约翰哥哥”

    他感觉胸口有些闷。

    果然，地下室的空气太闭塞了。

    -阵亮光打断了他的思绪。

    空气中燃烧起象征黑暗的黑色火焰，燃烧过后淡红色的光芒，约翰下意识地皱起眉毛，但是很快就调整过来，露出笑容。

    因为她的面前出现了一个人影。

    2F SF轻小说

    一个很妖媚，却显得有些慵懒的少女，不过这份慵懒反而为她更是添加了几分迷人的神韵。

    约翰也忍不住的多看了两眼。

    正是莉莉丝。

    她没有说话，她在等着约翰。

    “莉莉丝小姐，今天妮维雅回到了神佑。”很简短的话，但是信息已经足够，说完约翰也安静下来, 等待着莉莉丝的吩咐。

    不过，少女旋即的话让他有些意外。

    “你继续探听消息,先不要有什么动作。

    “好。”约翰点了点头,他察觉出对方似乎并没有像以往那样热衷于那个小萝莉的事情，所以他很明智的不再继续这个话题,他对于小萝莉们虽然有怨恨，但是现阶段最重要的是如何巩固自己的权力。

    既然如此，话题也没有了继续下去的必要，莉莉丝很果断的切断了联系。

    约翰站起身，缓缓走出地下室。

    楼上的窗户正敞开着，往外可以看见飘然落下的雪花。

    “这个冬利有些冷啊

    他轻轻的叹息着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.40惊喜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    乘坐着马车缓缓进入皇宫，最终在公主殿下的住处停了下来。

    “好了，下车吧。”妮娜率先走下马车。

    妮维雅也从马车上下来。

    “还是老样子呢，不过雪天似乎更漂亮

    眼前依旧是熟悉的场景,不过原本那些美丽的花草早已凋零,连树木也光秃秃的落光了树叶,只剩下白色的积雪挂在树梢上。

    每走-步，都有“沙沙”的脚步声。

    就算是在行进当中，艾丽莎和妮娜都牢牢地牵着她的手，而帕尔玛则拍打着翅膀飞在妮维雅的身旁，原本它是很喜欢待在别人的肩膀上的，奈何像是妮维雅这样的小萝莉，肩膀实在是有些...

    ....原来是这样。

    -路上,妮维雅和妮娜“汇报”了之前的情况，当然，妮维雅没说那些危险的事情，只是粗略的描述了一番， 所以听在两个女孩耳中差不多是- -次稍微有些惊险的，顺便也介绍了帕尔玛。

    她没有说明帕尔玛和龙皇之间的关系，不过聪明的妮娜自己也能够猜测出一二,好在因为妮维雅的关系，,她表面上对于帕尔玛的态度还算友善。

    闲聊着穿过长长的走廊，来到了妮娜房间的门前，但是妮娜却不并没有急着推开门，而是停了下来。

    “怎么了?”妮维雅有些疑惑。

    “艾丽莎，动手!

    结果，妮娜忽然神秘的一笑,然后冲着-边的艾丽莎眨 了眨眼睛。

    于是，艾丽莎快速地松开抓着妮维雅的手;然后将双手都移到了妮维雅的眼前。

    双眼前的空间顿时被柔软的十指覆盖，当然， 以妮维雅的实力，躲开或者挣脱开这一举动实在是轻而易举，不过她并没有这样做，而是任由艾丽莎用小手包住了眼睛。

    她想做什么?

    妮维雅的脑中冒出了满满的问号,虽然这个动作对于她们来说并不陌生，因为妮娜最喜欢搞这样的“偷袭”

    不过现在的场合似乎并不怎么适合吧?

    “马.上你就会明白了~”

    妮娜拉起她的双手，往前走去

    接着，耳边传来的是推开门的声音。

    嗅觉首先产生反应，淡淡的沁人心脾的味道从前方传来,而且，这味道妮维雅很熟悉，正是她最喜欢的.

    这时候，艾丽莎移开了放在妮维雅眼睛前的双手。

    一片白色，并不是耀眼的白，而是美丽的白色呈现在她的眼前。

    “哇，好漂亮.

    妮维雅发出了惊叹的声音。

    在她的眼前，整个房间里摆放着许多白色的百合花，仿佛抗拒着季节流转-般的蓬勃生长着。原本奢华的宫殿,此时却变成了一副花的海洋，

    妮维雅因为从小就喜欢百合花，因此这对她来说确实是个惊喜。

    “喜欢吗?”妮娜问道。

    S-轻小玩

    “喜欢。”妮维雅点点头，微笑着伸出手指点了点其中的一朵百合花的花瓣。

    “这可是艾丽莎-朵- -朵的用自然魔法培育出来的，比春天的百合花品质还要好很多呢!”

    妮娜的话让妮维雅- -愣 ，用自然魔法催生植物并不困难，但是像如此多的花朵，显然不是- -时半会就能完成的事情，更何况，就如妮娜所说，艾丽莎所制作的这些花朵，不论从色泽上，还是从花朵的饱满程度,还是叶子的碧绿光泽来看,都是非常难得的极品，想来这一定花了艾丽莎不少的精力。

    “艾丽莎...妮维雅心中- -暖。

    “我正...正好要练习魔法，...不过艾丽莎则显得有些害羞。

    “嗯嗯，我都知道...艾丽莎的性格妮维雅怎么会不知道，于是,她伸手拉住了艾丽莎的小手，朝着女孩眨眨眼睛:“我明白， 艾丽莎谢谢你。

    艾丽莎羞涩的轻轻点了一下脑袋。

    不过，女孩自己大概都没有发觉，自己那嘴角微微勾起的笑意吧。

    “咳.....虽然两只小萝莉腻在- -起的样子十分美好，但是如果在场的还有第三只萝莉，那这情况就完全不一样，尽管对于妮维雅和艾丽娅的感情，妮娜也好很高兴，但是她总觉得自已不知道为什么的心里觉得有些不舒服。

    不，并不是妮娜不知道这是什么想法。

    她这是嫉妒......

    只是，高傲的公主殿下并不愿意承认这一点。P发出

    听到妮娜那刻意佯装出，凸显自己存在的咳嗽声,妮维雅想不注意到她都难，不过公主殿下这次显然并不是只是为了耍耍傲娇的小性子,而是别有目的。

    而妮维雅自然也注意到了。

    天花板。

    头顶的空间不是原本华丽花纹的天花板，而是- -片蔚蓝的，有着淡淡云层的天空。

    这不是现实的情况，而且就算天花板消失不见，出现的也不应该是如此蔚蓝的天空，因为现在外面正下着雪呢。稍微探出一点精神力，妮维雅就明白这不过是魔法制造的幻象。至于是出自谁之....看妮娜那一副“快表扬我吧”的表情就可以明白了。

    当然这也不是容易的事情，以妮娜的魔力来说无疑是一个大工程。

    “怎么了?”歪着头,妮维雅渣渣眼睛，露出一丝坏笑。

    她想再逗---逗妮娜。

    “哼!”妮娜皱了皱眉毛，自然明白妮维雅这是在逗自己,于是佯装生气的伸出手指,轻轻地捏住了妮维雅两边的脸颊，然后重重的一扯。

    “呜，表姐，干嘛。

    “好啦，你们别闹了。”希琳拍了拍两只小萝莉的脑袋。

    妮娜松开手，扑到希琳的怀里撒娇起来。

    姑姑, 表妹好过分，人家花了那么大的力气制造她喜欢的景象，结果居然就这样被无视了。

    ‘好啦，表姐是我不好，乖~”

    2 SF轻小说

    看到妮娜这副样子，妮维雅明白已经逗不到她了，只好认输，可爱的吐了吐舌头，双手合十地向妮娜道歉。

    “这还差不多。’

    妮娜这才满意,从希琳的怀里离开。

    “当然，这是艾丽莎和表姐的-番心意,我怎么能不明白呢!

    “嘿嘿。

    对了，艾丽莎还有一个礼物要送给你哦。”妮娜- -把拉过艾丽莎,将她推到妮维雅面前。

    “什么东西?

    “就是这....艾丽莎的手上拿着一个漂亮的花环。

    “好漂亮，我很喜欢哦。

    妮维雅接过花环，戴在头上。

    而艾丽莎和妮娜也各自拿出-个花环戴在了脑袋上。

    “那么，我们接下去做什么呢?”妮维雅帮助艾丽莎戴上花环。

    “先休息-会，待会我们去堆雪人~”妮娜指了指窗外。

    “嗯。”

    女孩们相视一笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.41年末的钟声

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    接下来的日子十分平静，因为外面都在下雪的原因,妮娜和艾丽莎都不太愿意出门，除了偶尔在晴天的时候出去玩雪，大部分时间都在室内享受着魔法阵带来的暖气。

    在这样悠闲的日子里时间过得格外的快，寒冷的冬天已经到了最后的-个月，同时这也是最冷的一个月。

    因为室内外温差的缘故玻璃上铺满了-层厚厚的水蒸气,坐在窗边，看着外面纷扬的雪花，金发的小女孩略显无聊的用手指在玻璃上画着图案，而她的身后,则站着一个黑发的少女, 少女静静地注视着前方的女孩。

    半晌，女孩在玻璃上随意乱画的手指终于停下动作。

    女孩收回双手，-拍手掌发出清脆的声音。

    玻璃上，是一个六芒星，各个角上画着代表空间元素的符号。

    仔细审视了- -番,女孩转过头，满脸期待地转过头望着身后的少女。

    “芙萝娅，你帮我看看看,这个魔法阵有没有什么问题?”

    闻言，黑发少女往前走了两步，来到女孩身侧，认真的盯着魔法阵看了一会,然后缓缓点点头

    “没问题了。

    “那就好，等下次有时间再去测试-下，我就不相信我的空间传送还会出现问题!

    愤懑地举起小拳头，磨了磨牙齿的小女孩这般说道,对于自己使用魔法总是容易出错这-点妮维雅- -直耿耿于怀，趁着这这段时间闲来无事, 她正好琢磨一 下着方面的问题。

    “我去找妈妈问问，你在这等我，很快回来的。

    当然，光凭自己闷头练习并不能解决一切问题,尽管她已经有了不错的力量。但是在魔法这一方面却是毫无疑问的菜鸟,还需要专家的帮助。

    独自离开房间，沿着长长的走廊走到母亲的房间外，妮维雅敲了敲门，却没有人来开门，她耐着性子等了-会，然后提高嗓音喊道:

    “妈妈，你在吗?

    没有人回答。

    “看来不在。”自言自语地叹了一0气,妮维雅转过身往回走，毕竟身为大人不像她那么悠闲希琳有时会替身为女皇的侄女处理一些事情 ,所以时常会不在房间内，因此也没有什么好意外的

    大不了待会再来问找她好了。

    这时，身后传来了脚步声, 当妮维雅转过身的时候，看到妮娜正-路小跑着过来。

    “姑姑不在吗?”

    看到妮维雅妮维雅向自己走来，妮娜停下了脚步。

    “嗯，”

    果然...大概被姐姐叫去了吧，听说今天和教皇有场会面。”妮娜略显失望地点了点头，然后又想起”了什么似的猜测着。

    “唔?我怎么没听说过?”妮维雅有些意外。

    “你整天待在房间里能知道什么,好啦，现在反正姑姑也不在，要不我们一起出去玩?”妮娜牵起妮维雅的手建议道。

    “不了，外面太冷了。”妮维雅一边和妮娜- 起往前走，- 边随口应付，不过倒不是真的怕冷而是妮娜所谓的出去玩，大概又是堆雪人- -类的，妮维雅早就玩厌了。

    “这倒-..不过整天待在皇宫里也太无聊了。工丁玩

    “表姐，你可是公主,要淑女哦!”

    “没有谁规定淑女就不能玩游戏吧?”

    “当然有!妈妈告诉我,城里的贵族小姐都是在学习刺绣,绘画和舞蹈的!”小萝莉一-挺胸，振振有词地反驳道。

    “嘿嘿，那当然可以啊，不过，表妹你陪我一起去怎么样? ”愣了愣神，为了挽回气势，妮娜坏笑着把妮维雅一起拖 下了水。

    “算啦，我觉得现在这样也挺好。”妮维雅泄气了，她可不喜欢这些“淑女”的东西。

    “那么，去找艾丽莎?我刚从她那过来呢。”妮娜也没打算纠缠,坏笑着捏了捏女孩的小脸说道。

    “嗯，我要让艾丽莎做甜点!

    和喜欢到处乱跑的妮维雅不同，艾丽莎还老老实实地待在自己的房间内抱着一本厚厚的魔法书籍坐在桌边看着，之前她正和妮娜一起学习魔法原理,结果遇到了不明白的地方,所以妮娜才会去寻找希琳。

    房门因此并没有关.上，而她全神贯注的连妮娜和妮维雅走到了门外都没有发觉,不过看到女孩聚精会神的样子，两人也不好意思打扰，轻手轻脚的走进屋内。

    《中阶魔法学习指南》,看了一眼书的题目，妮维雅惊讶的发现艾丽莎和妮娜在-一个冬季的时里，已经不知不觉的度过了学习魔法的初级阶段，开始学习中阶级魔法了。尽管和妮维雅之前一年里的进步无法相提并论，但是妮维雅毕竟是觉醒了巨龙- -族皇族的力量,而两人可都是实打实的人类，尤其是艾丽莎，她可是之前从未接触过魔法的普通人，短短一-年就有如此成就，估计可以让大部分魔法师们羡慕不已吧。

    or牡玩

    甚至于，如果不算.上龙族和恶魔的力量,妮维雅现在的魔法水平都和两人相差不小。她最多是刚刚入门的魔法学徒水平而已。

    “果然，我家艾丽莎最聪明了，哪像凯伦那个笨蛋，学了那么多年魔法,还只能发- -个小火球哦不，是小火苗。”

    忽然想到了村子里那个呆头呆脑的男孩，妮维雅有些想笑。

    结果这一-下-

    尽管只是轻笑-声,但还是让艾丽莎察觉到了什么，她抬起头，发现了身边的妮娜和一脸憋着笑的妮维雅。

    “啊咧?”缩了缩肩膀,艾丽莎怯生生地转向一旁的镜子，打量着镜子中的自己是否有什么足以让人发笑的地方。

    “不是啦，艾丽莎,我不是在笑你，只是想到了好玩的事情而已!

    看到自2对艾丽莎造成的困扰，妮维雅连忙解释道,而被说穿了心理想什么的艾丽莎则忍不住地小脸再次粉红起来，看得妮维雅差点忍不住上去对着可爱的小女孩揉捏一番。

    不过,她并没有那么做，而是被妮娜拉着坐在了桌边。

    ‘表妹， 你也别整天闲着, 来和我们一起学习魔法吧~”

    “哦，好。”妮维雅点点头，也凑过去，和她们一-起看起魔法书。然而，没过多久.....

    bookSEA

    “艾丽莎?”

    SH

    艾丽莎抬起头，望向忽然发声的妮维雅,不知道为什么，妮维雅此刻显得有些困，眼皮耷拉着

    -副无精打采的样子。

    是昨晚没睡好吗?

    艾丽莎不禁有些担忧，正打算劝说妮维雅回去休息，结果一-

    “那个，”女孩似乎有些不好意思,挠了挠头说道:“我有 点想吃你做的甜点了...

    隆冬在不知不觉中过的飞快。

    旧的一年到了尾声，神佑城里也热闹起来，为辞1旧迎新做着准备。

    当最后的一丝积雪在穿透云层的金色阳光下缓缓融化，神佑城中报时的巨大铜钟晃动着发出响彻全城的声音,

    这钟声代表着旧8年的结束，它-年之中只会响起两次，下-次就是明天8出之时，代表着新一年的到来。

    教会。

    “你真的要那么做吗?那可是你的婚礼。”-个阴沉的声音响起，“这次是你自作主张， '她可不会出手。沉默许久，另一个声音缓缓的，低沉的响起。

    “我没有时间了3"

    而后，只剩下一声叹息。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

春之日的奇迹



no.0北方雪原与南方之海

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    极北，历来为寒冷料峭之地。然而在这极寒之中，却有一块常人无法踏足之地，倒不是这里有多么恐怖的魔兽存在，而是相比冰原的其他地方,这里显得更加寒冷。

    而如今，自数月之前，从冰封之中苏醒的无数亡灵就游荡在这片人迹罕至的冰谷之中游荡。

    “看.上去都是些低等亡灵,不过冰原深处似乎有些麻烦的家伙.

    -头金发的高大男子行走在这漫天的雪地之中，但是周围的亡灵却没有上来攻击着难得一-见的活物，而是下意识的退向两旁。

    亡灵不会恐惧，但是在本能的驱使下，它们却懂得躲避一些完全 无法匹敌的强大存在。

    男子也懒的搭理这些游荡的躯壳,径直的走向雪原深处。

    而越深入，两边的亡灵也等级逐渐高了起来，从普通的骷髅士兵到身披战甲，骑着骷髅马的亡灵骑士，甚至其中还有这骑乘着被黑色火焰围绕的梦魔的高阶亡灵。

    “嗯，向我发起进攻?看来这些亡灵已经是有人操纵的了。

    白色的冰面上，忽然扬起了一-阵 黑色的沙尘，那时由数千梦魔骑士组成的洪流。

    面对此景，男子只是轻轻地眯起眼睛。

    下一刻，她的身影突兀的消失，而天空中却出现了-条金色的巨龙。

    他的体型巨大无比，仿佛遮住了天空,双翅轻轻扇动，却引起了巨大的风暴，地面上看似无法阻挡的骑士洪流在一瞬间被掀翻在地,随后是仿佛雨水一般的金色光芒从天空中落下来,细密的落向地面。

    每一滴金色雨滴都落在了亡灵的核心处，那虚弱而混乱的灵魂连哀嚎的机会都没有就被彻底抹

    口一牡小玩关。

    没有一个亡灵能够再爬起来组织第二次攻击。

    而做完这一切，金色的巨龙将视线投向雪原的中心，那里,一座巨大的城市在雪地中巍峨耸立

    言一

    那是曾经占据整片大陆北方的庞大帝国的首都;

    那是亡灵一族曾经的统治中心;

    人类，精灵，巨龙，甚至传说中的神魔都曾经陨落与此。

    在普通人类之中，这是-个早已被遗忘在角落里的传说，只是偶尔有吟游诗人在不经意间将起这个失落的故事。

    但是在大陆真正的强者中,这却不是什么秘密。

    不过，这里早已失去了它原本的意义,沦为了一处没有人有兴趣的遗址，直到

    失落帝国的皇帝,大陆上有史以来最邪恶的亡灵法师的复活,才让这里再次聚集了全世界的目t。

    高昂起骄傲的头颅。

    黄金巨龙口中喷出金色的光柱，径直冲向那座沉睡中的城市。

    无数的冰川雪山在光柱中消融，一条笔 直的路径由黄金巨龙所在地直指远处的城市中心，在巨大的轰鸣声中,古老的城市建筑灰飞烟灭。

    QE奴小说

    这条光柱仿佛无可匹敌，直到它撞到原本城市中的皇城位置，才被一道无形的屏障所遮挡。

    漫漫的风雪中,一片淡淡的黑色翩然而起，那是一个纤细的人影，然而却仿佛扭曲了空间似的让周围的雪花都远远的避开，她飘然而上,微微扬起头，随后--

    -阵无比尖锐的声音刺透了黄金巨龙的耳膜。

    不论是雪,还是风，抑或者是空间，甚至时间都在这- -声尖叫中停顿了下来。恍惚间，天地万物都失去了颜色，只剩下一头灰色的长发在飘扬着。

    而在数万里之外，大陆极南方的汪洋大海,以及其中星罗密布的小岛正处于温暖的阳光照耀之中。

    -艘从远方海洋深处开来的货船停在了一个有着深水港的无人小岛上。

    这个小岛呈月牙形，缺口位置有着深而且没有礁石的海岸线，是个停泊船只的好地方，因此往来的渔船们常常停泊此地，进行必要的休息和船只维护。

    不过，今天，有一艘停靠在这里的渔船却显得很特别。

    它不是帝国境内常见的三桅多帆船，而是较为原始的二桅方帆船，船体也显得较小，不过这并不是最奇特的，因为这种船虽然比较老旧，但是仍8有部分地区还在使用，之所以要所她特别，是因为它的旗帜，红色的低层上刻画着蓝色的X字图案，这是远洋深处的一个岛屿联盟的代表。

    凭借着它，这艘船足以在浩瀚的大海中航行,而不至于担心海盗的骚扰。

    “哈哈，终于到岸了,我要偷偷快快地玩上-天!工力“优

    船首处，-个一头蓝发的少女兴奋的喊叫着,不过,在她的身边，一个白发的少女却是扶着脑袋，一副快要晕倒的样子。

    ........吗?

    “拉米亚，不要总是那死气沉沉的样子，年轻人要有活力，就像这样，嗨!活力!

    蓝发少女-边不满地大喊着，一边像 是示范似的跳上船舷，然后露出手臂，做出一个大力水手的动作,不过以少女那纤细的胳膊来做这个动作,不免让人觉得有些好笑。

    ....可是.，海好晃人

    “拉米亚，我们可是大海的孩子，.你怎么能....!”蓝发少女不满的跺跺脚，然后她似乎没考虑到自己是在船舷上，于是一一

    “啊啊啊，救命啊，拉米亚!”

    蓝发女孩脚下一滑，往后倒入了大海之中。

    “艾莲娜!

    瞬间，一直萎靡不振的白发少女似乎换了一个人似的，猛地几步往前冲，纵身-跃跳入海中。

    “噗通!"

    -入水，原本看上去弱气的少女一下子就变成了-条灵活无比的美人鱼，- -把抱住摔的晕乎乎的蓝发少女,带着她飞快的向海岸线游去。

    SE轻小说

    回到岸边，两个少女将外衣用树枝架起，只穿着内衣坐在沙滩上。

    ....真是的，从那么高的地方摔下来。” 蓝发少女艾莲娜扶着额头，-脸窘迫的表情。

    拉米亚注视着不远处的大船，上面的同伴们正嬉笑着和两人招手。

    她们正在将船靠岸的最后步骤上。

    “希望霜雪大人不要责罚我们，我不想再洗-一个月的碗了!”拉米亚喃喃自语着,似乎想起了某种不好的回忆，忍不住的打了-个寒颤。

    “放心吧，霜雪大人才没时间管我么呢，她现在可是整天惦记着自己的宝贝亲生女儿!

    一撅小嘴， 拉米亚有些吃味的说道。

    心有所想的艾莲娜没有意识到好友话语中的那一-丝醋意 ,赞同的点点头，不过很快又将眉毛皱己。

    “可是，霜雪大人的女儿真的在这片‘ 古神大陆’上吗? 毕竟过去了那么多年..

    ....放心啦，有‘ 那一位’给予的水晶球，还有什么问题?要知道劳烦他出手可是件很苦难的事情，即使是霜雪大人也是花了近三年的时间，帮他完成了三件几乎不可能完成的事情才得到的

    “...我也只是说说，我怎么敢质疑...咦，快看,那是什么?

    吐了吐舌头，艾莲娜悻悻的转过头去，目光中，却出现了-艘庞大的，挂着血色骷髅旗的....海盗船。

    “哇，终于遇到海盗啦D^

    瞬时，两名少女不约而同的互相对视- -眼，欢呼起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1新的一年开始了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    寒冬终于过去，在归来的候鸟清脆的鸣叫中，在逐渐明亮的阳光中，新的一年与新的一个春天降临片大地。

    神佑。嘹亮的钟声代表着新- -天的开始。

    温煦的阳光透过玻璃窗，柔和的照耀到房间内。被催促了好几次，但是依18有些迷迷糊糊的女孩头顶着调皮的冒出- -缕呆毛的金色长发，迷迷糊糊的揉着眼睛爬下床。

    不过相比去年那怎么叫都吵不醒的样子，起码现在女孩以及不再那么留恋温暖的床铺了。

    也许，这就是成长?毕竟按照这个世界的算法，女孩今年又大了-岁，已经十一岁了呢。

    -番洗漱之后,妮维雅穿戴整齐的打开房门，视线里瞬时多出了-一个满脸不耐烦的漂亮小女孩那是她的表姐妮娜。

    “啊，早安,表姐!”

    “已经不早啦，小懒虫!

    “早安，妮维雅!”在妮娜的背后，艾丽莎正满脸笑容的看着妮维雅。

    “嗯，艾丽莎，早一-”

    女孩们开心的交谈着，走向了外面。

    今天，是新年的第-天，理所当然的人们会进行一系列的欢庆活动， 整个城市显得比以往更加热闹，沉浸在一片喜庆的氛围中。

    这样的氛围也感染了三只小萝莉们。

    不过她们却不得不暂时分开，因为身为皇室成员，妮娜需要和身为姐姐的女皇- -起参加贵 族们的宴会，以及在皇宫前的广场上举行的新年庆典，而妮维雅虽然同样有皇族身份，但是却并不是对外公开的，所以能自由的活动。

    1 Sr牡小说

    而且希琳因为隐藏着身份的原因，也可以自由活动。

    于是，她们母女俩带着妮维雅的小跟班艾丽莎在和女皇以及公主共进晚餐之后就离开了皇宫，打算在街道上好好玩一玩。

    “妮娜真是的，那副表情...哈哈哈...

    刚走出皇宫,妮维雅就捂着嘴巴偷笑起来，-想起表姐妮娜那副皱着眉头，可怜巴巴的样子，她就想笑。

    看到总是以“表姐”身份自居,变着花样树立“姐姐威严”的妮娜吃瘪的样子,似乎是出了一口自己被“调教”的怨气，妮维雅不由地觉得有些开心.....

    不过，待会还是给她带-些好玩的回去吧。

    尽管往日里的神佑已经够热闹，但是今天的神佑无疑更加精彩非凡，街道上张灯结彩，从帝国各地涌来的商贩兜售着各种平时难得- -见的特产。

    其中有西方草原的巨兽。

    东方海港进中的丝绸与各种艺术品A = =

    北方的动物皮毛。

    南方的珍珠和美丽的热带....

    经过一圈的晃悠之后，三人已经买了不少东西,这可忙坏了负责保护她们的卫兵,她们可不会客气，一股脑的将买到的东西全部塞到了卫兵手中，让这些可怜的家伙看上去就像是礼品堆成的小山一样。

    O SE2小消

    而妮维雅给妮娜买的礼物也有了着落，那是一个漂亮的海螺，一旦放在耳边还能听到海浪“哗啦啦”的声音。

    “好了，我们去找个地方吃些甜点吧。

    宠溺的摸了摸妮维雅的脑袋,希琳带着两只小萝莉进入了-个甜点店。

    和其他大多数地方-样，这里也是人满为患，不过还有-些空位，虽然位置不靠窗，不算是最好，不过这个时候她们也懒的计较这些。

    而跟在后面跑断腿的卫兵们也终于可以松口气,希琳还很体贴的让他们一起坐下吃起甜点。

    “那个，妮维雅，我...

    拿着点餐单看了半天，艾丽莎一脸不好意思地看向了妮维雅。

    虽然身为帝都，这里的甜点店也是整个帝国最为高级的，但是菜单依旧是用文字写在纸张上,没有像地球上那样有相应的图片描述，因此虽然自己就是制作小甜点的行家，但是艾丽莎还是犯起了难。

    某种程度上来说，艾丽莎最讨厌的东西就是选择了。

    “哦，我建议点那个提拉米苏’ 和‘萨芭雍’,对了,最重要的还有‘ 香蕉布丁蛋糕’啊，对了，还有‘水果挞’和‘肉松蛋糕’.以....”.

    面对艾丽莎的提问，善解人意的小萝莉眨了眨眼睛，一口气说出一-大串美食的名字，也不管吃得下还是吃不下，一股脑的每-样点了一份。

    接下来就是一段冗长的等待时间，因为人多的关系,她们不得不花比平常多的多的时间在等待上。

    “那边那位女士的，小心!

    SF轻小说

    终于，一位红头发的侍女拿到了属于妮维雅她们的甜点，不过因为数量实在有些多，她看上去有些吃力，慢慢的往妮维雅这边移动着。

    不过，在这样拥挤的店里,她的行走实在不容易，很快，她就和一-个看上去心不在焉的少女迎面撞上了。

    尽管侍女已经发现了她，但是周围都是人，导致她一时间避让不急，和少女迎面撞在了一起。

    这一下，女孩们的等待落空了。

    “啊，抱歉....

    “不，是我不好，这些甜点是谁?我去和他们道歉。

    从失神状态醒悟过来的金发少女忙不迭的道歉着，并且表示愿意代为向购买了这些甜点的顾客协商。

    “喏，是那里.

    “抱歉。我.-.咦?是你们?

    “啊咧，玛利亚?于是，她们的餐桌旁又多出了一个人。

    “实在抱歉，让你们又要等好一会了。 ”玛利亚满含歉意的说道。

    “没事，反正我们也不急。”希琳笑着摆摆手，然后颇有深意的看了玛利亚- -眼，“对了， 他没和你一起来吗?如果我没记错的话，你们不是就要结婚了么?’

    玛利亚愣了愣，似乎被希琳的这个问题难住了r苦恼地皱起了眉毛。

    连妮维雅这时候也安静下来，好奇的看着玛利亚。”

    对于玛利亚和约翰的婚姻，妮维雅早有耳闻，不过她并不看好这一对。

    她对玛利亚的印象虽然不是很好，但是也不差，起码，这是一个不错的女孩，但是对于约翰,妮维雅的印象只有恶劣加神经质，就是说她很不喜欢那个男人!

    而两人的婚姻更是让她有-种鲜花插在牛粪上的感觉。

    不过如果是玛利亚自己的选择，那么妮维雅唯有祝福,不过如果不.....

    “怎么了?不方便的话那就当我没问好了，抱歉。

    “不，这也不是什么秘.....玛利亚叹了- 0气，“他去极北消灭亡灵了。

    “嗯，这倒是-个立功的好机会。”希琳点点头，不再继续这个话题，-时间场面冷清了下来

    玛利亚苦笑着摇摇头，没再说什么。

    好在，似乎因为是第二次等待的关系，甜点以最快的速度将女孩们的甜点准备完毕送了过来,打破了这有些尴尬的气氛，很快，女孩和少女以及一位母亲都沉浸在了这美味的甜点之中。

    美好的时光总是过得格外的快，虽然甜点看上去不少,但是算上一起出行的卫兵,人也不少,很快就将这些甜点一扫而空。

    而这时，也到了分别的时候。

    在甜点店门口,妮维雅她们和玛利亚互相挥手告别。

    不过，刚走出几步，玛利亚咬了咬牙回过头，叫住了希琳。

    “那个，希琳小姐。

    “怎么了

    “我有些问题想请教您,请问有时间吗?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.02服装店与跟踪者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    少女的声音充满了迷茫，目光恳求地注视着希琳。

    面对着这有些突兀的请求，希琳愣了愣。然后轻轻点点头,答应了玛利亚的请求。

    一方面是本着助人为乐的态度， 另- -方面少女诚恳的态度也实在让她难以拒绝,或许是因为养育了一个女儿的关系，原本不怎么搭理身边事物的她现在也变得热心起来。

    “我很乐意提供帮助。

    “那真是太感谢您了。” 得到自己想要的回复后，玛利亚的脸上露出了感激的表情。

    “不过大街上可不适合交谈呢，让我们一起在逛逛吧，待会找个安静的地方再好好聊聊。

    像是想起了什么似地，希琳轻轻拍了- -下手， 然后歪着头对着对方眨了眨眼睛。也许是受今天这欢乐的气氛的影响，又或者是和女儿待在皇宫中的几个月让她心情十分愉悦，今天的希琳没有再刻意维护她在妮维雅面前那副“威严”的样子,而是遵循起了自身的本性。

    简单来说，就是从“太太”变成“大姐姐”的感觉。

    “啊?可是，我...虽然希琳说的并没有错,不过玛利亚显然并没有打算要逛街,对心事重重的少女来说，大街上的繁华与热闹并不能让她提起兴致。

    “抗议无效，既然你想让我帮忙，那么我这个小小的请求你不会拒绝吧?要知道,我那可爱的女儿可是期待着能上街玩好久了，你忍心让她失望吗?”

    眨了眨眼睛，略微带上一点卖萌的语气,希琳直视着玛利亚，以一种略带忧伤的语气说道。

    这让玛利亚感觉自己忽然间有一种破坏了 小女孩期待已久的节日的罪恶感。

    “抱歉，我不是这个意思...下意识地看了-眼站在希琳身边的两只小衾颍玛利亚慌乱地摆了摆手，然后无奈地皱着眉头叹气。

    “好吧，我和你们一起逛街。”尽管有些勉强，玛利亚最终还是同意了希琳的计划。

    妈妈，卖萌可是不对的哦!还有，别把我说的那么贪玩啊!明明是你自己想拉着别人逛街才对B?

    而听到母亲提起自己，妮维雅带着宓谋砬樵谛睦锓起了白眼吐槽道,

    不过她没发觉希琳在不经意间的小动作和自己是那么的相似，尽管不是真正有血缘关系的亲生母女，但是在外人看来,她们毫无疑问是有着很亲密关系的

    “走，女儿，我们出发!”妮维雅的表情自然逃不过希琳的眼睛，俗话说的好“知女莫若母

    对于自己的宝贝女儿的小习惯，希琳可谓是了然于胸，不过对于妮维雅内心的这些小九九,希琳并没有放在心上，而是牵起了女儿的小手，带着她往前走去。

    看到母女间的互动，艾丽莎不由的低下头,在别人看不到的地方咬着嘴唇露出了有些羡慕的表青。

    “鸣，好吧，艾丽娅，走了!

    不过妮维雅的呼唤马上让她回过神来,强压下心里淡淡的悲伤，握住住女孩递过来的小手。

    前面说过，新年的大街上十分的热闹，不过和之留恋食物和新奇玩意的妮维雅不同，希琳很快就发挥了自己几乎是女性的共同特点，那就是爱逛服装店,尤其是身边带着可爱的小家伙的时候。

    于是，逛着逛着，希琳就带着她们进入了一-家看上去很不错的服装店。

    这是- -家有着三层面积的独立小楼,和随处可见的铠甲店铺和法袍店铺不同，里面卖的都是没有任何能力的，仅仅是款式漂亮,华而不实的服装,在这个世界里普通人是很少来这种地方的，因此这里的顾客以小贵族和商人们为主。

    至于大贵族们和更高级别的存在,那都是由专门的裁缝定制的。

    一走进服装店， 很快就有一个看上去象是老板的红发清秀少女亲自迎了上来。

    “尊敬的客人，感谢您的光临?

    尽管她们的衣着上样式都比较简洁，但是不论面料还是工艺都是皇宫中的上等品，更何况不论是希琳还是妮维雅,甚至艾丽莎，身上的贵族气质都是无法被忽视的。

    所以，看着-脸沮丧的小萝莉，这位大姐姐很快想猜到了什么似的抿着嘴轻笑，“哎呀呀， 是帮助妹妹来选新年的衣服吗?真是体贴的姐姐呢。‘

    “那个，虽然你这样说我很开心，不过她是我的女儿哦!

    一把搂住因为被拉着逛服装店而显得闷闷不乐的妮维雅,希琳看上去很开心的笑着纠正道。

    “啊，原来是这样吗?”不可置信的看了看显得很年前的希琳，又看了看旁边的小萝莉，少女显得十分震惊,不过良好的职业素养还是让她很快的回过神来,带着她们在服装店中找起合适的衣

    很快，希琳就替妮维雅和艾丽莎一人选择了- 套衣服。

    “更衣室在那边，请跟我....服装店老板把两只小萝莉领进了更衣室。

    “我们坐到那去聊聊吧?”目送着小萝莉们离开,希琳回过头，对着玛利亚微笑着说道，“让我们来聊一聊你想问的事情吧?”

    更衣室内。

    艾丽莎脱下身上的淡绿色长裙，折叠好放在身边，然后拿起放在- -边崭新的一套连衣裙。那是-套淡绿色，有些田园风设计的森系长裙，外面连着-层用用雪纺与波浪形的蕾丝拼接，并且绣着-朵朵花朵图案的透明轻纱,配套着一 个戴在手腕上的淡红色花饰，以及精致的小平顶帽。

    带有浓郁春天气息的服饰，让艾丽莎仿佛变成了一个春季的精灵。

    当艾丽莎穿好衣服之后，却发现- -旁的妮维雅正眼睛直直的望着自己。

    “艾丽娅，你穿着套很漂亮哦，要是把头发扎成辫子就更漂亮了!”妮维雅对着艾丽莎竖起了大拇指。

    “呜。”女孩的脸顿时变得红红的，因为妮维雅的夸奖而害羞起来。

    “对了，妮维雅你还不换上新衣服吗?”

    不过相比已经更换完毕的艾丽莎,妮维雅此刻还穿着出门时的那套白色连衣裙。

    “啊，......

    至于妮维雅的衣服,妮维雅轻轻地叹了-0气,满脸苦笑。

    希琳给她挑选了-套粉色的长裙。 蕾丝下摆是透明的设计，纱织的材料质感很好，有一种很棒的垂坠感和飘逸感，光看着衣服就给人一种甜美可爱的感觉。妮维雅不难想象，当自己穿上这一套之后，肯定会被人当做漂亮洋娃娃看... or牡小既

    只是，既然是希琳精挑细选的成果，妮维雅也不想和母亲对着干,只好无奈的磨蹭着开始换衣皮。

    不过，当妮维雅刚刚拿起衣服的时候，忽然看了-眼艾丽莎那虽然不是很丰满，但是明显已经有了起伏的胸。

    然后，她眨了眨眼睛，又看向了自己平平的胸口。

    “妮维雅，别担心，我听妮娜说了，女孩子都会发育的，只是有些人比较早，有的比较晚。艾丽莎显然会错了意,还以为小萝莉是为了自己没有长大而伤心，于是温柔的安慰道。

    “哈?不是啦，我只是在想，嗯，艾丽莎,你有没有来那个’ 啊?”摇了摇头,妮维雅以一种神神秘秘的语气问遵::

    ‘那个’ 是那个?”艾丽莎非常天真的睁大了眼睛。

    “没什么，只是我一-时好奇罢了。”飞快的摆着手,在艾丽莎疑惑的目光中妮维雅吐了吐舌头然后脱下外衣换上了希琳替她选的新衣服。

    妮维雅说的到底是什么啊?

    艾丽莎还在心里纠结着这个事情,不过好在没过多久，妮维雅就换好了衣服，让她的注意力转向了自己的好朋友身上。

    “好啦，我们去找妈妈吧，不过在那之前，来,让我帮你扎-一个辫子~”

    当重新打扮完毕的妮维雅和艾丽莎重新回到希淋之前待着的地方，看到只剩下了希琳独自在那里， 而玛利亚不见了踪影。

    “咦，玛利亚呢?”妮维雅问。

    “大概是回家了吧。”希琳回答道，然后打量着换上新装的妮维雅和艾丽莎，“很可爱呢!”

    “所以说你们已经聊好了?”妮维雅无视母亲评价，拉着艾丽莎跑到母亲身边坐下。

    “那聊了什么?”妮维雅有些好奇。

    ? SF轻小说

    “啊，大概是爱情啊之类小孩子不懂得事情吧?”亲昵地捏了捏女孩的脸蛋，希琳回答道。

    “是这样啊...”不得不说这个答案和妮维雅预想的差距并不大，不过她还是有些意外,至于意外的地方倒不是玛利亚能提出那样的问题，而.....

    “话说回来，妈....”" 妮维雅忽然笑着靠近了希琳身边。

    ‘嗯?”希琳挑了挑眉毛， “怎么了?”

    妮维雅压低了声音:“ 说起来，我从别人那听说你也没谈过恋爱吧，做别人的恋爱导师真的没可题吗?

    沉默。

    数秒之后，希琳带着黑漆漆的笑容，捏住了妮维雅的脸颊，往两边-扯，“你妈妈我当年可是有数不清的男生在追求我.

    “呜(我)绰(错)惹(了)....

    -通嬉闹之后,她们离开了服装店，不过，在离开的时候，希琳忽然回过头。

    “怎么了，妈妈?”

    好...”.. 希琳皱着眉毛，不过随即又摇了摇头， “大概是我的错觉吧。

    等到妮维雅- -行人的身影完全消失在人群中的时候。

    “咳咳,这两位客人，你们在干什么?”服装店的店员困扰的看着躲在挂着的衣服后面的两位女,那是一个蓝发和一个红发的女孩子,身上穿着足以被称为“奇装异服”的怪异服饰,鬼鬼祟祟地往外张望，看上去十分的可..

    “啊，.....”两人默契的摇摇头，然后飞快地逃出了店铺。

    “呼....差点被发现。

    “是呀，吓死拉米亚了! "有着一头白发的少女心有余悸的拍了拍自己那相当有料的胸部。

    “不过还好我们终于找打霜雪大人的女儿了，嗯，是叫艾丽莎对吧?也总算是可以交差了!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3从天而降的……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    歌姬唱起动听的音乐，同时伴随着华丽的舞蹈，就和往年-样,神佑城中最顶级的歌舞团受到皇室的邀请为市民们献上他们的歌喉。

    舞台被架设在皇宫外的广场上，为了体现皇室的亲民，这是- -场完全免费的演出,任何人都可以自由观看--当然， 前提是在舞台下的普通观众区。至于两边架起的贵宾席则是属于城内的贵族的，而其中最好的位置, 自然是预留给了女皇海伦和公主妮娜。

    坐在被万众瞩目的贵宾席中央，妮娜有些心不在焉的抬起头。

    初春的凉风吹拂着她发烫的脸，虽然感觉到天气要变热了,但是风还有点冷,她忍不住地搓了搓手掌，这才暖和了一些。

    “要不要释放一-个保暖的魔法呢? .-.还是算了吧，姐姐都没感觉到冷。

    在姐姐海伦面前,妮娜实在不愿意露出自己孩子气的一-面。虽然事实上她还是一一个小孩子, 但是总觉得就这样承认的话会输了什么一样。

    正是因为这种无意义的坚持，支撑着妮娜陪着姐姐参加了整个新年庆典,尽管她的心早就不知道飘到了何处。

    啊，大概是表妹的身边吧?

    想到这-点，妮娜紧绷的脸颊变得柔软了一些。

    不过她很快就意识到了这一点，连忙调整表情，以公主应有的优雅表情俯视着下方的臣民，目光轻轻的从人群中扫过。

    很快，一个熟悉的身影跃入了她的视线。在人群中，金发的小女孩被母亲托起，向着高处的主席台上挥手。

    那正是刚刚逛街归来的妮维雅。

    妮娜对着她露出可爱的笑容。

    随着午后暮色渐深，远景在阳光中微微泛红，表演也进入了尾声。

    压轴节目是女皇与公主念诵的祝词:

    “四时流转年轮韶华，敬恭以......

    .愿先祖之灵庇佑吾国!

    最后的音节落下，早已准备好的烟火从城中各处被燃放上天空,绚丽的色彩让人们不由地屏息疑神，仰望天空。

    “表姐，你这样偷偷的跑出来真的没事吗?

    看到换上便服，脸上还蒙着一块半透明的黑色面纱,轻手轻脚从宴会厅走出来的妮娜，妮维雅有些诧异。

    作为公主，妮娜几乎走到哪都是众人的焦点，而在这新年第- -天的日子里她自然免不了被大小贵族们包围着，可是现在她居然能偷偷的溜出来?

    “没事，我已经推掉了所有晚宴了!”小公主牵起表妹的手，朝着她活泼的眨了眨眼睛。

    “是吗?那么我聪明的表姐用了什么办法呢?”看出来妮娜现在的心情很不错，妮维雅顺着妮娜的话问道。

    ”Sr牡小玩

    “当然是装病喽!正好吹了-天的风，我装作感冒就很容易的逃出来了。”妮娜亲昵地捏了捏妮维雅的小脸蛋,脸上露出得意的表情。

    这样的回答让-旁的希琳不由地轻笑起来。她想起了自己小的时候，也和妮娜这样千方百计的躲避着各种宴会,不过那时候倒霉的都是她的哥哥，为了这个宝贝妹妹的逃跑计划，可是不止一次被父皇训斥。

    “那么，我们好好的去玩-玩吧!”伸手牵起两只萝莉,希琳说道。

    虽然白天已经玩的很尽兴，但是由于新加入了一一个成员的原因,几人并不觉得厌倦。

    所以直到半夜，她们才心满意足的返回了皇宫。

    “晚安!”

    “晚安，大家。”

    互相道'了晚安之后，女孩们分别走向了自己的住处，不过一一

    艾丽莎却一个人慢慢地走向了花园。

    她不想睡。

    虽然和朋友们在一起很开心， 但是看着妮维雅和希琳那亲密的样子，让她不由地想起了自己那早已逝去的母亲，从而感觉有些伤感。

    她漫步在刚刚度过严冬的花园之中,脚下的积雪已经化去，但是新芽还未萌发，显得-片的冷青。

    SF牡小说

    艾丽莎最终在人工湖边停下脚步。

    她坐在长椅上，望着被月光覆盖的湖面愣愣的出神。

    对于现在的生活,她已经很满足,但是总是会忍不住的生出小小的遗憾。虽然大家对她都很好但是妮娜和她在身份.上有着巨大的差距，至于妮维雅，她已经越来越看不透了,那个原本和自己两小无猜的青梅竹马,似乎在一年中发生了某种未知的变化。

    艾丽娅不愿意这样，但是她却什么也改变不了。

    这大概就是无助的感觉吧?

    她叹了一口气，抬头仰望着那弯温柔的浅月。

    -然后，女孩看到了有什么东西从天而降。

    她眨了眨眼睛，一时间还以为自己出现了幻觉，不过很遗憾，那个东西并末消失，反而再视线中越来越大。

    这时候，能看清了，那是两个手牵着手，往下坠落的少女。

    “....

    尽管这两人的来历不明，并且相当可疑。但是从天空中摔下来什么的，光想想就能觉得很危险巴?

    艾丽莎没有丝毫犹豫，控制着自然魔法，在地面上长出了柔软的藤蔓,打算接住从天上掉下来的少女们。

    口r牡小说

    于是，这两个一红一白发色的少女摔在了软绵绵的藤蔓里。

    因为已经是一位合格的魔法师， 艾丽莎的自信心也足了不少，所以她没有像以前一样被这突然发生的情况吓到,而是鼓起勇气走上前去检查情况。

    那两个少女-个是皮肤黝黑， 蓝色短发，身上穿着短袖与皮裤的蓝发少女，尽管现在已经是是春天了，但毕竟还是初春，她的着装还是能让人看着就感觉冷;而另一位则是表情有些冷淡，同样奇异打扮的，但是却是白色长发的少女。

    虽然刚刚从天空上掉下来,不过两人的状态显得很不错，蓝发少女还冲着艾丽莎笑了笑。

    不过这可不光光是因为艾丽莎的藤蔓的功劳,而是两人的身下有一层薄薄的水花拖着她们， 想来就算是没有艾丽莎的魔法。她们也可以平安的着陆。

    不过这两人可疑，非常的可疑!

    作为皇家重地，皇宫中有着大量的防御魔法，用以禁止飞行术和空间传送。而且自从发生了一次公主被劫持的情况之后，女皇更是重新加固了防御,现在可以说哪怕是- -只苍蝇，没经过允许也没办法进入皇宫。

    想到这一点艾丽莎的语气不由地变得强硬起来:“你们是什么人? 怎么会忽然.-从天上掉下来，这可是皇宫!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4特蕾莎

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我叫艾莲娜，至于她嘛，你叫她胆小鬼就可以了!”蓝发少女从藤蔓堆里站起身，笑嘻嘻地指了指一旁的白发少女。

    “艾莲娜。

    白发少女也跟着站起身，白了艾莲娜一眼， 不满的目光让艾莲娜吐了吐舌头，悻悻地耸耸肩膀

    好啦，知道啦。我不说你坏话还不行吗?”

    “你明白就好。”白发少女叹了口气,将脸转向艾丽莎:“我叫拉米亚。

    比起有些黝黑的艾莲娜,拉米亚的皮肤显得很白皙，甚至有一些病态的苍白感。

    “你们先回答我的问题!”虽然两人看上去不像是坏人，但是艾丽莎没有丝毫放松警惕，毕竟防人之心是不能少的，她一边注视着两人的举动，一边偷偷的凝聚魔力。

    如果两人真的是怀有不好的目的，即使不能打败她们，但是艾丽莎也要制造出足够大的动静,让其他人能反应过来。

    不过，这个小动作却很轻易地就被这两个少女看穿了。

    “不要紧张，我们并不是坏人。”

    “是啊。其实我们对于你来说可是不仅不是坏人，还是带来好消息的人呢!”

    “嗯?

    看到艾丽莎询问的目光，两个少女互相牵起对方的手，对视了一-眼， 然后对着艾丽莎神秘- -笑

    “你想过你的母亲还活着吗??

    “她如果回来找你，你会怎么办?”

    book.SFA

    什么?

    SF轻小说

    听到她们的的问题，艾丽莎惊讶地张大了嘴巴，愣愣的望着两个少女。

    妈妈她还活着?回来找我? ..怎么可能?

    首先在她脑海浮现的是近乎本能的否认。

    自己的母亲以及死了，永远的离开了她。这是艾丽莎在过去的时间里所认识到世界。她不是没有想过如果母亲还活着的情景，但是那仅仅是梦境中存在的幻想，即使是她最思念母亲的时候,也没想到过这会变为现实。

    “你们说的是真的吗?妈妈，她..她还活着?’

    声音冷静的根本不像她自己，艾丽莎注视着两名少女,等待着她们的回答。

    她的心跳，在这一刻都仿佛停顿了。

    “妈妈?今晚一起睡吗?

    妮维雅看着走进房门的希琳问道。她刚刚洗澡完毕，穿着睡衣站在窗边等着晚风将头发吹干。“反正也要睡觉了，难得你还指望- -晚上过去你的发型还能保持原样?”好啦，我知道我睡相不好，你就别再取笑我啦。”妮维雅无奈地撇撇嘴。妈妈怎么会取笑我最爱的宝贝女儿呢?好了，你早点睡，妈妈也有些困, 先回房间去了。了一 个哈欠,希琳操了揉眼睛，对着妮维雅摆摆手。」U嗯，妈妈，晚安。’维雅也对着希琳招招手，然后拿起梳妆台，上的梳子整理起了被希琳弄乱的头发。友。谧而安静，今晚是个格外迷人的夜晚，一弧弯弯的浅月高高悬挂在天空中，漫天星斗点缀在构成了浩瀚的星海。

    旁边，开妮维雅的房间之后，希琳却没有如她所言的那般回去自己的房间，而是拐到了另一条路上本她是打算和妮维雅- 起睡的，但是一一个意外发生的情况却让她改变了主意。j人在通过精神力呼唤着她，那是-一个不比她弱的强者，让希琳不得不警惕起来，前去- -探究

    竟快，她就离开了皇宫，来到了毗邻皇宫的公园之中。然已经是深夜，但是因为是节日的关系，公园内依1旧有着许多人。一个美丽的喷泉旁, 她找到了自己想要找的人。是-一个- -袭黑衣的女子，双手交叠着放在大腿上， 半靠着长椅, 姿态优雅地注视着来来往往看上去是位十分高贵的女性，但是如果有人能直视她的双眼，就会发现那里面充满了冷漠的人群子的容貌很美, 配合着那份仿佛自然而然的优雅, 足以吸引大部分男性的目光。但是让人惊，尽管公园内人流如织，但是却没有任何人靠近搭讪这个女子，甚至于仿佛是什么恐怖的存 讶的是, 人们仿佛远离那个女子，连看都不愿意往这个方向看。

    在一般是希琳的出现，让许多在公园中游乐的男子为之眼前一亮。这位美丽的小姐，请问在下能有幸陪您-起观赏这美丽的夜景吗?”默地看了一眼眼前的搭讪者，希琳叹了一口气,眼睛里亮光微微- -闪，接着那个男人就愣在神情呆滞地给希琳让开子路r真到希琳经过之后，才回过神来闷闷地挠了挠头。

    了原比.咦，我刚才想千嘛来着?想再被打扰，希琳往自己身上释放了-个小小的障眼法，让普通人看不见她的身影。泉边的女子至始至终都是那副悠然的样子, 直到希琳走到她身边，那女子才轻轻地站起身。‘许久未见，您近来是否安好?”带磁性的温柔嗓音，黑袍女子用她那平静的翠绿色眸子注视着希琳。‘没想到我们还能再见面, 特蕾莎琳也注视着名为特蕾莎的女子，目光里似有怀念，又有些忧伤。‘您还是和以前一样多愁善感，我也没想到有一 天还能回到这块大陆。‘特蕾莎已经死了，现在的我叫做霜雪。‘霜雪’?那么现在的你究竟是什么人呢?’'-个失去了过去的可怜人罢了,不过您放心,我不会对身为救命恩人的您做什么，实不相瞒次回来，只是为了带回我的女儿。’

    我这

    book.SFA‘艾丽莎吗?

    包F SF轻小说丽莎的眼睛- -眨也不眨。下意识地咬紧了嘴唇。刻她的内心是如此的患得患失，她在害怕，害怕两个少女说的话只是谎言。这种氛围之下，原本有些懒散的艾莲娜和拉米亚也严肃了起来。没错, 我们说的都是真的。‘所以，......'那么，妈妈为什么不来找我?而是你们两个人出现，她.....艾丽莎的眼中不由地泛气，在这一刻，她的心情犹如洪水般奔腾, 却找不到宣泄口。

    起了雾‘因为大人说她有- -个老友要去拜访。’'而且她一-踏上这个大陆就受到了监视，如果贸然进入皇宫的话可是了不得的挑衅行为，所以们先来看看你的状况。”对啊。如果你愿意的话, 我们现在就能带你离开皇宫，去找你的母亲。莲娜和拉米亚一唱- - 和的回答着艾丽莎的问题。后接过话的，是拉米亚。所以，你现在愿意和我们一起(去见你的母亲吗?”有丝毫犹豫，艾丽莎重重的点了点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5喃呢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    月光照耀之下，喷泉中的水花被染上了明亮的色彩。

    黑袍女子特蕾莎与-袭白裙的希琳坐在喷泉 边的长椅上。

    “艾丽莎...真是一个让人怀念的名字,我想，那两个小家伙很快就会把她带过来吧!

    特蕾莎悠悠地感叹道。

    “那么我就先行告辞了。”

    希琳站起身。尽管特蕾莎和艾丽莎都和她有不浅的关系，但是接下来显然是她们的家事，希琳可没有当电灯泡的打算。

    “嗯，不过....”

    特蕾莎点点头，然后正色道;“ 这些年，多谢您对艾丽莎的照顾。

    “这没什么，只不过是举手之劳罢了。”希琳轻轻地摆摆手。

    “举手之劳吗?呵呵，那我这个做母亲的还是不够资格....

    “她会恨我吗?

    特蕾莎的语气里透露着隐约的迷茫,视线却停留在喷泉那漂亮的水花里，像是在问希琳，又像是在问着自己。

    “艾丽莎是个好孩子。

    “但是我那么多年没有尽到一个母亲的责任，也许你更适合成为她的母亲..”.

    “她不会恨你的。”顿了顿，似乎在思考着什么，希琳轻轻-笑，“ 对于她来说，你是无法被取代的，我想，对于你来说也一样。

    ...真是让您见笑了。”特蕾莎愣了愣,然后轻轻的抿嘴一-笑, 恢复啦那副淡然的模样，您说的对,我们是母女,谁都无法替代。”

    SF轻小说

    即使在这普天同庆的节日里，皇宫的守卫依1旧恪尽职守的守在皇宫的大门处。

    响起了细微的脚步声，卫兵队长回过头,看到的是-一个清秀的女孩正带着两个侍女走过来。

    “艾丽莎小姐，这么晚了还出出吗?

    对于艾丽莎，他并不陌生，微笑着和这个温柔的女孩打着招呼。

    “嗯，我想出去走走。

    艾丽莎点了点头,卫兵队长发现她眼圈红红的，看上去似乎有些疲倦，关心道;“这么晚了还是别出去了吧，公主殿下会担心的。”

    “没事，我只是出去散散心。”艾丽莎打起精神,摇摇头。

    “那么让我们随行护送把。

    “不用了,谢谢大家的好意，不过我可不想让自己变成所有人关注的焦点。”露出有点调皮的表情，微笑着拒绝了卫兵队长的建议。

    “那这两位是?”

    “皇宫里的侍女，是公生殿下命令她们出去买东西的，正好和我一起走。”

    随口说出编纂好的理由，艾莲娜和拉米亚两人跟着艾丽莎光明正大的从正门走出了皇宫。然后换成两个少女走在前面。

    “拉米亚，我觉得这件衣服超棒的!‘

    刚走出来，性格更加活泼的艾莲娜就叽叽喳喳的评价其身上的衣物来，尽管只是侍女的服装，但是毕竟是帝国皇宫里的东西，不管是材质还是做工上都是上层品，以至于艾莲娜摸着衣服一脸兴后。

    “嗯， 的确不错，不过你能不能不要摸我?你自己身上不是也穿着吗?

    拉米亚则是满头黑线，因为艾莲娜并不是对着自己的衣服评价，而是在她的身上摸来摸去。

    “哎呀，我自己身上的衣服又不能完全看到啦，再说，我们是什么关系，摸下又没事对吧?艾莲娜眨着眼睛狡辩道，顺势还把手掌移向了少女那丰满的胸部。

    “啪。

    拉米亚一下子拍掉了艾莲娜在自己身上作恶的手掌。

    “那里禁止触碰!

    艾莲娜摸了摸手，一脸气愤的撅起了嘴，“ 就是因为不让我摸，所以拉米亚你的胸部才会那么.......

    拉米亚忽然一下子用胳膊夹住了艾莲娜的脖子,然后转过头望向表情有些尴尬的艾丽莎。

    “抱歉，这个家伙脑子- -直有些短路,别理她就行。

    公园的入口.

    “就在里面啦!”艾丽娅终于挣脱了拉米亚的束缚，欢呼起来。

    但是听到这话，艾丽莎却忽然停住了脚步。

    “怎么了?”艾莲娜问。

    book. SFA

    艾丽莎嚅嗫着,说不出话。

    S子

    CER小治

    她不知道该怎么表达，因为这是一种很隐秘的，不想让人知道的情绪。

    她在害怕，但是究竟在害怕着什么却连自己也无法明白。

    是她不希望见到自己的母亲吗?不，绝对不是这样的，这么多年的期盼，能在今天化为真实,能有什么比这更能让人感觉到喜悦的呢?

    但是，她的脚步却始终无法移动。

    妈妈现在是什么样子?

    她还爱我吗?

    我待会该做些什么?

    我--

    -大堆乱糟糟的念头在艾丽莎的脑海里流动着，她紧紧的咬住下嘴唇,这微微的刺痛感才没让她露出焦虑的表情。

    “抱歉，我想先静一静。

    深深地吸了一口气，让自己显得平静，艾丽莎慢慢地走进公园,不过接着却是径直地走向了一旁的椅子，坐在上面直勾勾地盯着地面。

    “咦，她....艾莲娜疑惑地说道,不过她的话还未说完，- 旁的拉米亚就做出了一个噤声的动作。

    “嘘，安静。让她自己安静的待一会吧。”

    “呃，拉米亚你知道她是在干什么吗?”艾莲娜问。

    “嗯，我想大概就和我们在大海上航行-假如航行了十年之后再回到家乡的心情吧。”想了想，拉米亚把艾莲娜拉到不会打扰的艾丽莎的地方压低了声音解释道。

    “啊?那我肯定第一-件事就是要大喊三声‘ 老娘回来了’,然后去大吃大喝，吃十年海产我会疯的!真的!”艾莲娜恍然大悟地点点头，然后握紧了拳头说道。

    “所以说你，....霜雪大人!”

    摇了摇头，拉米亚无奈地叹气着，不过话到-半，她就顿住了，恭敬地望着远处走过来的女好

    “霜雪大人!我和拉米亚已经将您的女儿带过来了，她就在那儿!”艾莲娜也老老实实的站好指了指一旁的艾丽莎。

    “嗯，我知道了。

    特蕾莎(霜雪)望向艾丽莎，- -瞬间，原本如冰川般冷峻的眼神就融化了，像是在春日里融化的冰川映衬着温暖的阳光。

    她轻轻的，慢慢的，-步-步地走向艾丽莎。

    艾丽莎还在犹豫。

    她需要勇气，但是这个从小性格软懦的女孩最缺少的就是勇气。

    忽然地，-一个无比温暖的怀抱轻轻的抱住了她的身躯。

    她的身体- -僵。

    尽管没有任何声音,她甚至没有抬头看抱着自己的人的脸颊，而是轻轻地将脸埋在来人的肩膀t,但是一-- 那仿佛值根与灵魂深处的悸动却让她眼中酝酿已久的泪水再也无法停止奔涌。

    恍惚间，她似乎听见一声轻轻的喃呢。=二

    “妈妈。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6母女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    母亲的怀抱是如此温柔。

    特蕾莎满脸慈爱的注视着自己的女儿。

    这一抱是如此的长久,就像是为了将失去的时光-一次性追回似的，她们无言地拥抱在一起。

    过了许久，艾丽莎的抽泣声才渐渐停止,她抹干眼泪，她从母亲的肩膀上抬起头,仰视着特雷书,本就红红的眼圈更红了。

    母亲的怀抱就像是小时候一样，许久未感受的温暖再- -次真实的出现。

    艾丽莎翠绿色的瞳孔中目光有些迷离。

    特蕾莎轻轻的抚摸着她的头发,就像许多年前的那样，看着女孩那稚嫩面庞上带着的淡淡泪痕心里猛地- -痛。

    ......特蕾莎刚刚出声，艾丽莎却同时也张开了嘴。她旋即停下声音,听着女儿的话。

    “妈妈，我好想你。’

    纤细的手臂紧紧的抱住了母亲的腰，艾丽莎满含思念的说道。

    “妈妈也很想....”温柔的眼光扫过女孩的脸颊，特蕾莎的声音不由地柔软了下来，用甚至于她自己都有些讶异原来自己还能那么温柔的声音说道。

    “你会恨我吗?”

    “....这问题让艾丽莎紧紧地咬住了嘴唇，她皱起眉毛，认真的看着自己母亲的脸，良久才缓缓的说道:

    “妈妈离开我的时候我很难过很孤单...

    “不管我呼唤多少次都没有人理睬。”

    “家里又冷又饿，我以为自己快要死掉了!

    .那种就像是感觉自己被这个世界抛弃了- 样。”女孩的声音越说越低。

    “抱歉，艾丽莎。”特蕾莎满脸的歉疚,

    “但是我并不怨恨任何人，妈妈你又出现在我的面前了，我真的好高兴.

    说着，女孩抬起手，遮挡住眼睛，她已经不想再哭了，她已经是个大女孩了，不能让母亲难过

    “艾丽莎。

    特蕾莎轻轻地再次拥抱住女孩的身体，轻轻地和她贴了贴脸颊。

    不远处，两个鬼鬼祟崇的身影望着那一对处于温馨 中的母女,开始窃窃私语起来。

    艾莲娜瞪大了眼睛，昨舌道:“拉米亚， 你掐自己-下!”

    “为什么?”拉米亚有些不解，转过头疑惑地望向艾莲娜。

    “霜雪大人怎么可能那么温柔!我一定是在做梦!’

    ...所以?. ”拉米亚的嘴角已经开始隐约的抽搐了起来,语气有些不善的问道, 不过艾丽娅的注意力全部集中在远处,丝毫没有注意到身边人的异样。

    “所以，你就揪你自己-下， 要是疼的话就不是在做梦,要是不感觉疼的.--咦，拉米亚你..哇!”说到一伴,少女忽然感觉到身边似乎有股冷风，她大大咧咧的转过头,看到的是一 脸不爽的拉米亚。

    “你自己不会揪自己一下呢3:"_

    呃，那会疼.QDM5

    “难道我就不会疼?笨蛋!”拉米亚抬起手重重地戳了一下艾莲娜的额头。

    “呜，好疼,咦，这就是说，现在的不是梦喽?”艾莲娜捂着额头叫了-声,不过紧接着就恍然大悟似的嘟囔道。

    “怎么可能是梦啊!”拉米亚苦笑着收回手，摇摇头，不再搭理这个时常脑子会短路的搭档，而是望着远处的艾丽莎与特蕾莎，目光中透着浓浓的羡慕。

    “嗯?”艾莲娜看了看她们，又回过头看了看拉米亚，脸色的瞳孔中闪过一丝难以察觉的温柔

    J” F牡小玩

    “拉米亚，你是想自己的妈妈了吗?”她问道。

    “我从小就是个孤儿，哪来的妈妈啊!”拉米亚白了她-一眼。

    艾莲娜吐了吐舌头，笑着凑到了拉米亚的身边,搭上拉米亚的手:“没关系， 你还有我这个好朋友呢!”

    瞬间安静了。

    拉米亚愣了愣，转过头望向艾莲娜，那一副嬉笑的脸庞上少有的透露着真诚。

    心跳莫名的停顿，再加速。艾莲娜冷哼-声,轻声道:

    “就是因为你这个笨蛋在，所以我才难过啊。

    夜色渐浓，天空中的星辰与月光越发的明亮，但是城市中的灯火却相继的开始熄灭。

    公园中也不例外，事实上这里比街道.上安静的更快，很快来往的游人都不见了踪影，只剩下一对母女和远远观望她们的少女们。

    “艾丽莎，你跟着妈妈走吧，妈妈会带你去一个安全的地方，在那里没有任何人能再欺负我们女。

    轻轻地抚摸着女孩的脑袋,特蕾莎温柔的说道。

    “不!”艾丽莎却猛地摇摇头。

    “怎么了?”特蕾莎惊愕地望着艾丽莎。

    “妈妈，我不想和我的好朋友们分开。”艾丽莎有些愧疚。

    特蕾莎也犯起了难，要是其他人的话她就将女孩打晕直接带走了,但是面前的可是自己朝思暮想的亲生女儿，这让她实在没办法了。QE之不治

    “妈妈，你和我一起留下来好吗?我实在不想和朋友们分开。”艾丽莎小心翼翼地望着特蕾莎眼睛肿写满了期待。

    .....看着女孩亮闪闪的眼睛， 特蕾莎目光躲闪地犹豫了片刻，终究是无奈地点点头。

    “那么你先回皇宫去，等我办完了事，再去找....”

    ...好闷!‘

    睡梦中的妮维雅忽然感觉有些透不过气来，于是她慢悠悠的睁开眼睛。

    “咦，有什么压在我身上,啊..原来是表姐。

    感觉到有什么东西压在自己的身上，妮维雅的手掌上出现淡淡的银色亮光,很快她就发现那是妮娜，身上穿着睡衣,正抱着自己，不过姿势略有些奇怪-

    妮维雅自己就是歪歪斜斜的躺在床上,而妮娜更是直接转换了一个方向，抱着妮维雅纤细的双

    而妮维雅的视线中则是压在自己胸口上的那对白嫩小腿。

    至于那床可怜的被子，更是早就被踢到了床下。

    “我的睡姿已经够差了,不过表姐这可是比我还强啊....无奈的苦笑着，妮维雅从妮娜身下移出自己的身体。

    “小兔子不要.....

    在移动的过程中,妮娜又嘟囔了两句,反而紧紧地抱住了女孩的双腿。

    “表姐真是的!”嘟囔了一声，女孩身上亮起银色的光芒。

    没办法,妮维雅只好变成娇小的银龙形态，才逃离了妮娜的“魔爪”。

    她在床上爬了几步，在妮娜抓不到的地方,再次变回了人形，穿着单薄睡衣的金发女孩甩甩脑袋，站了起来。

    ..表姐这是什么时候溜进来的，我明明记得她是回自己房间里的啊?怎么又偷偷跑过来了，还把被子都弄到了床下，辛亏房间里有恒温魔法,不然非得感冒。”

    爬下床，妮维雅扫了一圈没看到自己的鞋子，大概是又不知道被妮娜弄到哪里去了，好在房间的地面都铺着又软又干净的地毯，她索性光着白嫩的小脚丫走动起来。

    她首先是找到了躺在地毯,上的被子，在小心翼翼地将妮娜搬回正确的睡姿之后，再帮她把被子盖好。

    这个过程中的动静不小，不过好在娜娜睡得很香,倒也没被打扰。

    只不过似乎感觉怀里少了什么，妮娜睡梦中下意识地将被子卷了卷,抱着小半团被子才安静下E。

    “我的表姐，你可是公主，要淑女啊!

    轻轻的在妮娜耳边念叨上一句，但是回应她的只有女孩轻轻的呼吸声。

    妮维雅笑了笑，轻轻地捏了捏妮娜的脸颊，然后走向窗边。

    难得的，被吵醒了没有觉得困,不过这可能是因为她本来就睡得不深，不然她也不会这么容易的被妮娜吵醒。

    “咦，那是?”

    隔着窗户，她看到一个身影鬼鬼崇祟地出现在了外面,她在像妮维雅这里靠近着,等走近- -些妮维雅才发现那是艾丽莎。

    “艾丽莎?

    艾丽莎走到窗边，对着屋内张望了一会， 然后才离开。

    而在她刚转过头,妮维雅就从窗帘后头探出头。

    “这么晚她在干什么

    妮维雅疑惑地望着艾丽莎逐渐远去的身影，挠了挠头、支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7灰发女子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    呼....

    冷峻的风雪从脸上刮过,呼啸着奔向仿佛无尽头似的雪原。

    视线中到处是险峻的雪山冰原，每-步都深深地陷入积雪之中, 在背后留下了- -连串的脚印。

    在这片寒冰的天地之中才能感觉到人类的渺小。

    一群身穿白衣的牧师和骑士穿行在这片人迹罕至的冰川之中。

    他们的目标是调查冰原上忽然出现的亡灵。

    依靠着从帝国政府处得到的情报，他们已经行进了数日。

    这次行动的最高指挥是圣光教会首都教堂的主教约翰。

    他原本即将结婚,却依旧抗下了这个危险的任务，让随行的牧师和骑士们敬佩不已。

    又翻过了一座大山，很快的，- -片黑压压的亡灵就出现在了他们的视线之中。

    “主教大人，前面.

    在最前面探路的骑士惊讶地停下了脚步。

    陆续跟过来的骑士们也不由得倒吸了一口凉气。

    在冰川下的山谷里,密密麻麻的有一大片亡灵， 成群结队的游荡着。光看数量，只这一处就不下数万只，而且还一直向远处绵延着。

    “继续前进，这些亡灵肯定有邪恶的法师在幕后操纵!”

    约翰看着下方的亡灵，不动声色的说道。

    “可是这个数量...”骑士小队的队长皱了皱眉头。又，

    A

    他希望自己-行人现在就返回神佑. SF 轻小说

    虽然现在下方的都是些最低阶的骷髅，但是能控制如此多的亡灵，那也不少一般的初学者能够故到的，所以他不愿意在继续前进，因为没有人知道雷原的深处有些什么。

    “只不过是区区亡灵法师罢了，放心，骑士，圣光将庇佑着我们!”

    约翰朗声道，随即大踏步的往前走。

    骑士队长无奈，只得跟上。

    “大不了发现情况不对马上撤离好了。”他想，不过他并不知道,这次的任务并不是如约翰所说的那样只是为了消灭某个亡灵法师的秘密据点。

    帝国提共的信息被教会高层秘密的压了下来，只有约翰自告奋勇的前往调查。

    虽然是教会所不容许的亡灵,但是在这人迹罕至的地方，所以圣光教会并不是那么急迫。

    但是约翰却觉得这件事并不寻常,正好为了躲避越来越近的婚期，于是他就找了个机会离开神右。

    教皇当即就应允了。

    反正约翰在他看来已经没了多大的简直,牺牲了也不可惜，只有约翰未来的老丈人拐弯抹角的劝了两句，但是被约翰谢绝了。

    他们又继续前行。

    路上的亡灵越来越多，等级也开始逐渐变高，而且也变得避无可避起来。

    不过凭借着光属性压制和实力的差距，他们前进的并不苦难。比

    而在深入了亡灵之中几天后，他们发现周围的亡灵却渐渐变少了，甚至到最后身边只剩下了各种亡灵的碎片。

    一道 巨大的沟壑从雪地中央往前延伸，似乎将整片大地都-分为二了。

    “难道被人捷足先登了?

    他们想。

    继续前进，直到沟壑的尽头,是- -座巨大而残破的遗迹，从中间被打穿了- -个巨大的窟窿，依稀可以看出他曾经的繁华。

    讨论了- 会，他们决定继续前进。

    这座城市显然是一座失落的古城， 巨大的城墙和城门仿佛伫立在雪原上的一只怪兽,给人以压抑的感觉。

    “主教大人，让我来打开这扇门。”

    骑士队长走到门前，将手中的长剑猛地挥砍向大门。

    在圣光的加持下，剑身发出淡淡的金色光芒，这- -击足以劈开和大门相同大小的巨石。

    .....令人惊讶的是木质的大门]却发出了仿若金属撞击-般的声音,而骑士手中的剑则被轻易地弹了回来。

    book.SFA

    “嗯?”骑士队长的表情严肃了起来，QEZ小治

    他握紧手中的长剑，将数倍与之前的光元素注入剑身，瞬间剑身暴涨，从一把细长的单手剑变成了闪耀着金色光芒，足有两米多长的圣剑,甚至剑身上不断地传来“滋滋”的声响。

    积蓄了足够的光元素，骑士队长将手中的长剑猛地砸向大门。

    “.呀.....

    但是这时候门却自动的打开了。骑士队长的攻击落了个空，砸在门后的雪地上,溅起无数的飞雷。

    “怎么回事，大家散开!快!”

    骑士队长愣了愣神,却紧接着看到四散的雪花从大门涌了出来，组成-一个巨大的手掌，飞快的向她们握来。

    “圣光.盾!

    约翰大喊一声，-面巨大的盾牌浮现在他们的前方。伴随着仿佛是老旧木门被挤压的那种“咯支咯吱”的渗人声音，盾牌外的世界瞬间被- -片茫茫的雪充斥。

    训练有素的骑士列阵站在牧师身前，而牧师们则开始念诵咒语,准备用圣光魔法进行攻击。

    “呵呵....飞雪中传来- -连串 干涩而幽冷的笑声。

    听的出是个女声,但却充满了诡异。

    “没想到还有人胆敢入侵，真是有趣

    “咔擦。”光盾碎裂了。

    “圣光制裁!”数道光芒从牧师身上飞起，汇聚成一道巨大的光柱,往前冲去。

    “圣光守护!轻身.宁神.战意...”..骑士们身上发出- -道道金色的光芒,各种附加状态出现在他们身上。

    骑士队长则更是身先士卒,手中的光剑泛着耀眼的光芒,猛地往声音的来源处冲去。

    雪在他的剑下一分为二,那些雪被光元素击碎卷向了一边。

    而这时候，他也看清了来人，那是一一个会灰色的女子。

    灰发灰眸，一身灰色长袍，甚至连皮肤都是诡异的暗灰色，就像是....刚从坟墓里爬出来的死人。

    “邪魔，受死吧!

    他一声怒吼，手中的剑猛然落下。

    但是，这一瞬间他却看到那女儿在笑,她轻轻勾起嘴角，露出一个鬼魅般的笑容。

    然后，干枯的手掌轻易的接住了他的剑。

    “什么?”惊讶的声音还未说出，骑士队长张开嘴巴却发觉自己已经发不出任何声音。

    而在那女子的手中，已经有了-颗鲜红的心脏 ，此时还在不断的跳跃着。

    “那么接下去该是谁呢?

    随意的丢掉骑士队长的尸体，灰发女人转过望着飞速向自己冲来的圣光魔法，笑容不减的说道支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8奶油

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    空气中弥漫着鲜血的味道，地面上流动着刺眼的鲜红。

    天空被灰蒙蒙的云层遮挡,肆虐的风雪依旧8在回荡着,他手中的金色光芒逐渐暗淡下去，就像是火焰即将燃烧殆尽-般，只余下细微的火星,在不甘而微弱的徒劳挣扎着。

    他的身边淌满了此行的同伴，几分钟前还是鲜活的生命,此刻却只余下了一具具冰冷的尸体。

    约翰捂着胸口跪倒在雪面.上,痛苦地张开嘴巴深深的呼吸着，他脚下的雪地里，一道道灰色的光辉犹如蠕动的毒虫-般到处游弋着 ，时不时有些灰色的虫子爬到他的身上。

    每到那时，他就会痛苦的闷哼一声，脸上的痛苦神色也加深-一部分。

    “你就是这群不怕死的家伙的首领?”灰色的女子用略带沙哑的声音说着，表情犹如面对抓下老鼠的猫咪一般满是戏虐，“好不容 易有人来陪我玩玩，可不能那么容易的就死......

    “你就那么自信吗?”约翰努力地仰起头，看着好。

    “那你倒是还有什么办法?”女好冷笑。

    呵...试一试不就知道了，我可没打算死在这里。”深吸了一口气，约翰闭.上了眼睛。

    女好颇为好奇的注视着他,也不阻止，反倒有些期待他能给自己带来怎么样的“惊喜”。

    空气中的黑暗元素飞快的浓郁起来，往约翰身上集结着,顿时，巨大的黑暗元素就汇聚到了他的身上。地面上那些灰色的光辉顿时离开了他的周围，像是四散的蝌蚪-般遁入了 雪地深处。

    约翰张开嘴吐出一口淤血,然后甩了甩手臂，从雪地上站立起来。

    “是魔族吗?不对，这气息..... 原来如此，那个人就是你啊....灰发女子娅摇头，有些失望“看来今天这架是打不成了。

    book. SFA神佑。

    节日的气氛在几天后已经渐渐的散去。

    SF轻小说

    城中又恢复了往日的平静。

    而随着日子渐渐回暖,又到了学院开学的时候，原本妮维雅是不打算去学院的，但是妮娜却依1旧想去学院中，上学,因为她觉得一直待在皇 宫中实在太过无聊了。

    这让妮维雅也犹豫起来。

    不过还有另- -件事情让她特别在意，自从春初日那次见到艾丽莎深夜归来之后，艾丽莎就像三魂丢了两魂似的，整天魂不守舍的，不仅时常自己一个人闲着发呆，甚至在看书的时候也会走神,甚至在.....

    厨房里摆放着鲜奶油和乱蓬蓬的面粉，亚麻色头发的少女呆呆地望着窗外，双手却依旧在下意识的搅拌着奶油,不过走神的太过彻底，导致容路里的奶油搅拌的过度,乳白色的泡泡都从容器里流淌了出来。

    而身为当事人的艾丽莎依旧8浑然未决，一会发呆- 会微笑，-会又微微叹 气地注视着外面。

    于是，理所当然的，她也没注意到那个在外面轻手轻脚地靠近的女孩。

    妮维雅悄悄靠近厨房)发现门没有关上，这让她皱了皱眉毛。

    要是妮娜或者自己也就罢了,但是艾丽莎可是个细心的女孩，在她的记忆中从未有忘记关门的时候。

    “希望是我多想’了.....

    摇摇头，妮维雅猫着身子溜了进去。

    厨房里飘荡着- -阵浓郁的奶香味，甜腻腻的让妮维雅不由地皱了皱鼻子， 眼睛眯成了弯弯的月.牙状。

    “香甜的奶油蛋糕?

    脑袋中浮现出色彩亮丽，散发着香甜气息的奶油蛋糕，以及点缀在上面的散发着诱人清香的可口果子。

    不过等到妮维雅视线移动到房间中的“甜点师”,那位纤细的女孩身上之后，才发现自己的幻想有点白日做梦的感觉，因为艾丽莎此刻那副心不在焉的样子直接完全看不出是认真的在做甜点,而且不知不觉已经浪费了一小半的奶油。

    “咦，蛋糕，不对，比起这个,艾丽莎这几天究竟是怎么了啊?

    她叹了一口气，原本是想给艾丽莎- -个“惊喜”，所以才用这样悄悄的动作进入厨房,但是现在已经完全没有必要了。

    站直身体，妮维雅走到艾丽莎身后，打量起女孩的脸。

    艾丽莎依旧没有意识到有人注视着她，眉头紧锁- -副思索的样子。

    “艾丽莎?”

    她试探性的叫了一声。

    没反应。

    妮维雅挑^了挑眉毛，微微踮起脚尖。

    在过去的一年里，原本身高相似的女孩们此刻却出现了明显的差距，艾丽莎已经比妮维雅高上了半个头，这让妮维雅既苦恼又无奈。

    妮维雅将嘴唇靠近艾丽莎的耳边。

    book.SFA

    “艾丽莎!回魂啦!”

    SF轻小说

    -声突兀的小萝莉娇横的声音出现在艾丽莎的意识之中，让艾丽莎顿时吓了一跳。

    啊!”

    一声尖叫， 艾丽莎将手中的奶油洒向了身边忽然多出来的人。

    原本她还不至于那么惊慌,但是艾丽莎此前正在想着母亲的事情，对于外界的举动一下子没反应过来，本能的就做出了防卫动作，不过，这一下没想到却让妮维雅受罪了 ，等到她回过神之后,女孩才用怯生生的目光看向妮维雅。

    “呜，这下麻烦了...

    妮维雅从脸颊，上半身到下半身(全都覆盖了白色的奶油。

    “妮维雅，我不是故意的!‘

    脸色绯红,不住道歉的艾丽莎打算拿起毛巾，帮妮维雅擦掉身上的奶油。

    不过毛巾似乎被什么压住了,没有偶像艾丽莎加大了力气。

    结果手忙脚乱之下却弄出了更大的麻烦。

    原本被放在桌子上的另外不需要使用的半桶奶油压住了毛巾，她这一拽，让原本就处在桌子边缘的奶油桶直接滚落了下来,剩下的奶油一下子泼洒了出来。

    于是，别说是毛巾,连带着艾丽莎本身都满是奶油了。

    艾丽莎愣愣的张了张口,不过却窘迫的不知道说什么好,只是眼睛升起了蒙蒙的雾气。

    妮维雅这一辈子最见不得的就是女孩子哭了。无又小

    她连忙甩掉手.上黏答答的奶油，伸手抹掉了自己脸上的奶油。

    “都怪我，我...艾丽莎还在自责着。

    “没事哦，艾丽莎,我不会怪你的，我们可是好朋友，怎么会为了这点小事生气呢，嗯，现在就让我们一起去洗个澡吧，奶油粘在身上可真不舒服。

    虽然这一下的确让妮维雅感觉有点宓模但是还不至于生气，最多是有些无奈罢了，因为没想到艾丽莎还会有这么天然的时候。

    说完，妮维雅拉起脸蛋红红的艾丽莎的小手，带着她往厨房外走去。

    “咦，表妹，艾丽莎,你们俩这是?”

    结果刚出门，就看到妮娜从何一旁走了过来。她瞪大了眼睛，疑惑地望着两人。

    妮维雅还好，但是脸皮本来就薄,有非常懊恼的艾丽莎顿时就更加自责了。

    看到女孩那副眼圈红红，低着头泫然欲泣的模样，妮维雅就明白她那又是在胡思乱想了。

    “你们这身上是什么东西，奶油?怎么会到身上去的?”

    妮娜看着自己表妹这副奇怪的样子,不由地皱了皱眉毛。

    尽管有些时候大大咧咧的，但是妮娜毕竟是公主,还是很注意在平8里的形象的。

    “表姐，看招!’

    妮维雅忽然一声大喊，然后抱住了妮娜。

    “啊，你干什么啊!”

    “没事啦，表姐，我们一-起去洗澡吧~”

    朝着惊愕的艾丽莎眨眨眼睛,妮维雅牵起艾丽莎的手，奔跑起来。

    而她的身后，满脸黑线的妮娜看了看自己身上的奶油。

    “....看来没办法了，只能先去洗个澡了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9妮娜的猜测

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    浴室位于厨房的左.上角，距离的话大概是步行十分钟左右的路程，是-栋独立的建筑，不过平常因为房间里都有单独的浴室，所以女孩们并不怎么去。

    不过这次既然是三个人一-起洗，那么卧室里的小浴室就太过狭窄了，而且宫殿的居住区离开厨房的位置并不近,路程.上的距离也让他们更希望去个近点的地方。

    稍微整理了身上的奶油之后，妮维雅,妮娜和艾丽莎三人往那走去。

    艾丽莎红着脸，低头走在三人的中央，她的表情有点僵硬,显然还在在意刚才的事情，为了缓解这种让人困扰的状态，妮维雅转动脑袋，想着能让艾丽莎冷静下来的方法。

    “艾丽莎,还记得之前关于魔法学院的事情吗?表姐打算回学院去学习，你的意见怎么样?”

    稍微转过头，妮维雅用询问的语气问着艾丽莎。这是她最近苦恼的事情，对她而言学院之中对于小孩子的课程实在没有什么好学习的，不过想要过正常的生活的话，一直待在皇宫里似乎也太过无聊了一点。

    所以，她想听听艾丽莎的看法。

    “_....我没意见,你和公主殿下决定就好。”

    艾丽莎露出慌乱的表情，摇了摇头。-如既往没主见又让人头疼的回答，不过因为已经习惯了所以妮维雅也没有露出什么惊讶的表情，反而为了让艾丽莎不再懊恼刚才的事而故意露出了苦恼的表情。

    “是这样吗?不过正是因为这次我也很犹豫呢，所以才会征求艾丽莎你的看法..

    “就是嘛，艾丽莎你也不要总是这副没注意的样子，还有，要叫我妮娜，公主这个称呼实在太见外了!”

    一旁的妮娜也抓住了 艾丽莎的手臂，亲昵的说道，经过这么长时间的相处，她已经早就把艾丽莎当做了自己的好朋友,但是经常的从女孩的口中还会吐出“ 公主殿下”这-类让她觉得不够亲密的称呼，这让她不由地感觉有些不满。

    “嗯，妮娜，妮维...让我再想一想吧.... 艾丽莎这才弱弱的说道。

    不过老实说她还真没什么想法，艾丽莎有些随遇而安惯了,现在在意的反而是关于母亲的事情她什么时候会在来找自己，到时候是-起留下还是....

    “啊，不能再想了,不然又要走神了。”

    艾丽莎端E起眼神。

    “真拿你没办法。”虽然抱怨着,但是看到艾丽莎不再纠结刚刚发生在厨房中的事情,妮维雅还是觉得相当满意。

    三人进入浴室所在的建筑之后，侍女们很快就将洗浴所需的东西准备完毕。

    接着女孩们就在更衣室里换起了衣服。

    艾丽莎深深的吸了一口气，然后甩甩脑袋。

    “静下心来，艾丽莎..”在心里对自己默念着，对于自己这几天的情况，艾丽莎也十分明白尤其是刚刚又发生了那样让人难堪的事情,更是让艾丽莎决定要摆好心态。

    她用双手拍了拍自己的脸颊，又深深的吸了-0气,感觉自己冷静了不少,才转过身走向浴室内。

    “艾丽莎，这里!

    因为胡思乱想耽搁”了不少时间的关系，妮娜和妮维雅都已经率先到了浴池中，此刻正摇摆着手臂在呼唤她。

    艾丽莎仰起头张望着一-

    说是浴室，其实更像是一-个巨大的室内游泳池,大量的热水冒出白色的烟雾视线因此有些朦胧不过并没有到看不清的地步，穿过湿漉漉的水雾，艾丽莎小心翼翼地迈入浴池中，有些烫的热水包裹住全身，让她不由地轻轻吐了一口气。

    “艾丽莎~”

    妮维雅拍打着水花游到了艾丽莎的身边，她因为身高的关系踩不到池子底部，只能浮在水面上

    “总觉得你这两天有些心事，我很担心呢。

    妮维雅游到艾丽莎的身边，用着相当担忧的口吻说道。

    “不，我没什么。”

    oyQEz小治

    艾丽莎下意识地摇摇头。她不是有意瞒着自己的好朋友们，只是自2母亲的事她实在不知道该怎么说才好，在自己都为此困扰的情况下，艾丽莎实在不愿意让这份心情再影响妮娜和妮维雅。

    “怎么可能，这几天艾丽莎你的异常可是连笨蛋表妹都看出来了，可别当我是傻瓜哦!”

    妮娜:也游了过来，大大的深蓝色眼睛注视着艾丽莎。

    “什么叫‘笨蛋表妹’啊!

    妮维雅瞪了妮娜一-眼， 而妮娜则笑着吐了吐舌头。

    “不，我真的没什么事情响45只是。一只是

    而在妮娜的逼问下，艾丽莎的脑袋飞快的转动起来,

    “我只是在想关于魔法学习的事情罢了!所以有点走神!

    慌慌张张的说出自己编撰的借口，艾丽莎紧张的注视着妮娜和妮维雅。

    “不管怎么样.....妮娜将金色的长发从水中撩起，在指尖上缠绕着。

    “艾丽莎你还是不怎么会说谎啊.

    而妮维雅则叹了- -0气,伸手捏住艾丽莎的脸颊，然后像是为了宣泄自己刚刚被表姐叫做笨蛋的不满似的，捏住了艾丽莎的脸颊往两边拉扯，“先不说你有什么问题 去问导师或者妈妈不就行了更何况你每次学习魔法都和表姐在一起，有什么问题表姐会不知道，更别说你最近学魔法的时候也总是走神。”

    “没错，昨天你在联系藤蔓术的时候却制造出了荆棘。

    “然后把我房间里的百合花变成了大树，房顶都被戳穿了!”

    艾丽莎弱弱地缩了下脑袋。

    “所以，你就别撒谎了,老实交代，你是不是有什么事情瞒着我和表姐?‘

    妮维雅眯起眼睛,凛然地注视着艾丽莎。

    艾丽莎无力的摇了摇头。

    “难道....妮娜忽然靠了过来,脸颊近距离地靠近着艾丽莎，深蓝色的大眼睛眨了眨,嘴角勾起，露出- -个颇为意义不明的笑容，“ 艾丽莎是在外面有了喜欢的男孩子吗?我可是听表妹说了，你在春初日的那天可是很晚才回来...”.

    妮娜的话让艾丽莎愣了愣,不过出乎意料的是, - - -旁的妮维雅显然比她本人更激动，瞬间就扑了过来紧紧地抱住了艾丽莎。

    “我不信!”妮维雅像是护食的小动物- -样保卫者艾丽莎，“我的艾丽莎才不会有喜欢的男

    子什么的!

    “才没有辜欢的男孩子什么的2我只是:”慌忙的摇着头解释着,艾丽莎- -时间急的满脸

    红。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10倾述

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    雾气袅袅的浴室中，热腾腾的池水浸泡着全身。

    费了一痛力气解释自己还没到恋爱的时候之后,艾丽莎已经觉得浑身疲惫。

    本来妮维雅还要再追问些什么，但是被看出艾丽莎的窘迫的妮娜拉到了- -边。

    表妹，我来帮你擦背哦!”

    “不要啊!”

    也们一 边这样嬉闹着，一 边往池子边上游去。

    而当声音渐渐远离,艾丽莎-边对着妮娜露出感激的表情，-边如释重 负般的松了一0气。

    “妈妈，你在干什么呢?”

    她轻声的说着,将身体潜入水中，直到下巴都碰到水面才停止下来。

    虽然和母亲的重逢很让她喜悦，但是等热情稍微冷却之后，艾丽莎就发现了不对的地方。

    首先记忆里的妈妈是个温柔而善良的人，但是现在看向自己的目光虽然还是依旧温柔，但是看向别人的时候却带着-种让艾丽莎无法理解的冷意。

    然后那两个少女也很可疑，尽管对于艾丽莎很友好，但是出现的方式仍然让她无法放心。

    不过最让艾丽莎在意的是. ,母亲说要带她去一个[安全]的地方，那么无疑就表示这个地方是不安全的，但是对艾丽莎来说，这并没有任何的危险。

    所以说，这种危险.指.....

    想到这女孩又忍不住皱起了眉毛，沉入了思索的世界之中。

    “艾丽莎，我来啦!”

    结果，看到她这副是神的样子，妮维雅挣脱了妮娜，从她身边逃开，然后沿着浴池边缘跑到艾丽莎上方，然后“噗通”的一声跳入了水池之中。

    巨大的声响和溅起的水花让艾丽莎从思考中转醒过来。

    .小说

    “啊?”

    她茫然地睁大眼睛,结果没几秒之后，妮维雅那略带婴儿肥的红扑扑脸颊就贴在了她的面前。

    实...-.靠得...太近乃!

    心里发出这样的喊叫，但是艾丽莎本人却没有任何想要后退的意思，而是愣愣的注视着女孩粉红色的嘴唇发呆。

    好漂...

    “不要总是一-直待在那里发呆了， 走吧?我们一-起游泳吧?这地方这么宽敞，一直待在角落里实在是太浪费了。

    丝毫没有察觉到这一点的妮维雅拉起了艾丽莎的手掌,微笑着发出了邀请。

    “哦哦!

    怕把看穿心事的艾丽莎慌忙的点点头，然后牵着妮维雅的手-起在浴池中慢慢的游 了起来。

    “你们也别忘了我啊!”

    妮娜也赶紧追了上来

    “笨蛋表姐，你来追我啊!”对刚才被称为“笨蛋”-事还耿耿于怀的妮维雅回过头扮着鬼脸说道。

    “啊?呵.呵....”

    妮娜瞬间眯起眼睛，扶着泳池的边缘站直了身体。

    “晤，危险!艾丽莎,快跑。ROEACG.C

    感觉到某种危险的气息,妮维雅大喊道。

    SF轻小说

    “哈哈哈，已经晚了，接受本公主的制裁吧!

    妮娜大笑着,双手拍打起大量的水花往妮维雅身上洒去。

    “啊咧?

    艾丽莎愣了愣神，下意识的回国呕吐观察情况，而旁边的妮维雅已经大喊了一声“艾丽莎，潜!”然后自顾自得地把脸埋入了水中。

    这下子，原本目标是妮维雅的攻击却只有待在她附近的艾丽莎-一个人被波及了。

    尽管本身就在洗澡，所以是湿透因此也不存在“淋湿”这样的概念,但是被突如起来的水花打到脸上，还是让艾丽莎本能地闭上眼睛,甚至在慌乱之中把一些水吸进了鼻子当中。

    ....嗯?居然敢欺负艾丽莎，看我的!”从水下浮上来,甩甩脑袋上的水珠,妮维雅大喊着发起了反攻。

    “还有我!”

    看到两人活跃的情况，艾丽莎无奈无奈的苦笑着也加入了进去,反正按照以往的经验，就算自己躲的再远也会被波及到，倒不如早些加入让她们玩够了再说。

    虽然这样想有些自暴自弃的因素在里面,但是艾丽莎的心情却一点也不难受,反而跟着开心起

    Cy

    _book.SFA

    皇宫中的花园此时已经是五彩缤纷。了SE权小说

    虽然按季节来说完全未到花开的时候，但是在自然魔法的作用下，花朵也是开放了起来，尽管没有蜜蜂和蝴蝶的踪迹，但是在盛放的花朵下沐浴着温暖的阳光，享受着迎面的微风,让人不由地生出了“哇, 春天到了呢”的感悟。

    在花园中的亭子里。

    女孩们喝着红茶聊着。

    “那个，妮娜，妮维雅，我很抱歉之前隐瞒了一件事情，希望你们能原谅我!

    艾丽莎望着两人,鼓足了勇气说道。

    “没事的，谁都有保留秘密的权力哦。”妮娜眨眨眼睛,脸上带着大姐姐似的温柔微笑说道。

    “不过- -直憋在心里恨辛苦吧?其实可以和我们说的吧，因为我们可是最好的朋友!”妮维雅也久违得的露出了可靠的表情，就像是艾丽莎认识的那个女孩一样，总是会在她无助的时候伸出手烤。

    艾丽莎露出感到的表情，她本就是心思细腻的人，也很容易被朋友们的情绪影响，这下子更是有种想哭的感觉。

    “想哭就哭吧。

    妮维雅笑着将她拥入了怀中。

    “嗯，鸣.....多愁善感的女孩泪水瞬间涌了出来。

    “说什么谢谢啊,真是的，大家都是好朋友，本来就应该互相倾听彼此的烦恼。

    妮维雅抚摸着艾丽莎的后背，温柔的说道。

    表妹，好样的!

    -旁的妮娜朝着妮维雅竖起大拇指， 传达着这样的讯息。

    哭了-会之后，艾丽莎红着脸从妮维雅的怀里抬起了头。

    “抱歉，我又哭了。”

    “没事，这才是艾丽莎可爱的地方嘛。那么，现在可以说之前让你烦心的事情了吗?"

    .“....其实是这样...”.

    艾丽莎说明了那天晚上遇到的情况，和自己心里的疑惑。

    “是这样啊。”听完艾丽莎的话,妮娜和妮维雅都露出了灿烂的笑脸。

    “艾丽莎,我不得不说你最近变聪明了呢，不过这次显然是你在胡思乱想吧?你说的事情都没有证据,这只是你的胡思乱想,或许你妈妈只是有些事要去处理呢?她不也说很快就会回来找你的吗?别乱想啦，到时候妈妈回来看到女儿要是因此变瘦了，可是会自责的哦!’

    妮维雅双手扶着艾丽莎的肩膀,严肃的说道。

    “是这样吗，.....艾丽莎露出了困惑的表情。

    “对啊，艾丽莎，表妹说的没错，胡思乱想可不好，不如这样吧，我待会去找一找姐姐， 拜托她替你寻找母亲的线索。

    妮娜也这样劝到。

    “呃?嗯，我明白了。”虽然那仍然有些疑惑，但是艾丽莎还是点了点头,不过，接着，她就对两人的话深信不疑了。

    最终打败她的，还是妮维雅那轻轻贴在耳边的温柔而自信的声音-

    “放心吧，不这件事就交给我帮你处理的，我- -定会好好解决的!”

    “因为，我们是最好的朋友!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11决意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    双手放在书桌上，希琳敲了敲脑袋，露出稍微有些疲惫的表情。

    自从回到神佑之后她就时常被身为女皇的海伦拉着去帮忙处理政务，虽然相当辛苦，但是对海伦姐妹心存鬼疚的她实在无法拒绝如此简单的请求。

    这份愧疚源于在海伦姐妹失去双亲的时候，在那个她们最需要希琳这个唯- -的长辈的安抚的时候，希琳却一走了之的恶劣行径。

    尽管当时的原因是为了保护妮维雅和不知道怎么面对因为这个突然出现的女儿而产生的种种问题。

    但是毫无疑问，这个错误本身确实毫无疑问的无法辩驳，需要好好忏悔才行。

    “虽然是亲人，不过海伦这孩子对我也太放心了吧，看来下次要好好的和她说明白。

    身为女皇，必要的警惕心还是必须的,像这样把很多事情放心的交给希琳,无疑是很冒险的行为。

    不是说希琳会对不起这份信任，只是处在女皇的位置上来说海伦这样做是很不理智的。

    曾经身为皇位第二继承人的希琳清楚的明白这一点。

    这时候，传来了敲门的声音。

    “是小莉亚吗?进来吧...

    因为已经约好的关系，所以希琳瞬间就猜出了来访者的身份，露出微笑望过去。

    穿着和发色相近的淡蓝色法袍，神态严肃的西莉亚抱着一堆文件走了进来。

    “长公主，您上次让我去监视的那个女人，已经失去踪影了。

    西莉亚用着正式的语气汇报势，日SE格小说

    虽然两人私下里的关系十分亲密，不过在这种工作场合，西莉亚还是保持着下属应有的态度。

    这一点希琳也十分的满意,她扬起嘴轻笑了一声。

    “大概被发现了吧，算了,本来也就没指望能监视她多久，不过这么快就甩开我们还是让我有些惊讶

    “嗯，那么我们还是先说-说...咦?”

    西莉亚点点头,把怀中的文件放在书桌上,然后像是察觉出什么似的回过头，露出了笑脸。

    “看来我们的谈话得往后延迟了。

    她将文件重新整理好堆放在-边,然后坐在了书桌边上,露出了仿佛在攀谈家事-般的悠闲表青。

    希琳也赞同的点了下头，然后站起身，向着门外走去。

    “妈妈!”妮维雅带着妮娜飞奔到了她的面前。

    希琳宠溺地捏了捏女孩的脸蛋3然后带着她们进入了书房内。

    “咦，西莉亚姐姐也在啊?”妮维雅惊讶的望着西莉亚。

    “小家伙们，想姐姐了吗?”希琳则是露出了温和的微笑,对着她们俩眨了眨眼睛。

    “当然啦!”妮娜扑到西莉亚身上,将金色的小脑袋在少女的怀中磨蹭着。

    稍微温存了片刻。

    妮维雅露出了认真的表情。

    “妈妈，我有一件事情需要你的帮助。

    book.SFA

    SE这小说

    记忆中艾丽莎的托付还历历在目,让妮维雅不由地打起十二分事情来应对这件事情，对于思念母亲的痛苦，她的理解的丝毫不比艾丽莎浅薄。

    所以，也正是这份理解，让妮维雅下定决心一定要好好帮助艾丽莎。

    “嗯?让我想想...不过在妮维雅将事情对母亲解释清楚之前，希琳就用食指轻轻的在自己的下巴上点击着,然后片刻之后就将手指放到了妮维雅的脸颊上,轻轻的按下。

    同时，从希琳的口中说出了出乎妮维雅预料的话。

    “你想知道艾丽莎母亲的下落?虽然我想说让你不要去冒险

    看着因为自己的言论而显得震惊的妮维雅,希琳轻轻的摇了摇头，然后停顿下来,温柔的看着妮维雅，露出了无奈的表情。

    “不过按你的性格，那-定不会轻易的放手，那么，走吧。”

    “可是艾丽莎的母亲不是失踪了吗?“

    -旁的西莉亚有些疑惑。

    “放心，只要她还在大陆，找出-一个人并不是什么困难的事情。

    回应她的，是希琳那自信的笑容。

    因为时间已经到正午，所以阳光有些耀眼。

    树叶.上新生的嫩芽在充足的光线下显得分外娇嫩，伴随着树叶被吹动的“沙沙”声，更是让人不由的心情愉悦起来。

    当然，这是对普通人而言。

    SF轻小说

    一对于 躲在房间中已经许久的少女们而言，这却并不是什么令人愉悦的事情。

    “真是的，霜雪大人居然让我们在这里等多久啊，要捕捉的对象完全没有出现嘛!”

    艾莲娜趴在窗口，虽然没有任何辛苦可言,但是长时间待在屋内还是让她天性好动的她心情十分的沮丧。

    “要不换我来监视

    身后坐在床上的拉亚淡淡的说道。

    “不了，本来就无聊的要死，要是连外面的世界都不能看的话那实在是太无趣了，那样的人生还有什么意义!”

    艾莲娜晃动着-头深蓝色的长发，鼓着脸拒绝。

    然后，为了发泄无聊的情绪，她开始连珠炮一般的嘀咕起来。

    “都怪霜雪大人，不知道为什么忽然让我们监视那个女孩，明明只是一个普通的贵族少女而已啊，明明找到女儿把她带走就可以回家了....

    “是啊，为什么呢?”

    似乎回应着艾莲娜的抱怨，拉法淡淡的回复道,但是她的眼神中却是一副若有所思的神色。

    “啊，那个家伙出来了!

    抱怨的话还未结束，但是艾莲娜却已经“啊”的一声叫了起来,随后安静下来,牢牢的注视着从对面建筑中走出的人影一那是有着 小麦色健康肌肤，浅棕色短发，看上去有些纤细的少女。

    “出门时间是.

    拉法走到窗边，一边将头凑到艾莲娜的身边,透过窗户注视着下方的少女，一边“刷刷刷”的在笔记本.上记下少女出行的时间和着装。

    “好啦，终于能出去了!”

    海莲娜兴奋地站起了身，发出有些迫不及待的声音。

    “嗯，我们去下楼去跟着她。

    拉法将笔记本放入随身的背包内，和法莲娜一起转身 向外面走去。

    受到“霜雪”的指使从而监视这名少女的行动已经过了好几天，自从得到命令之后，两人都像这样躲在屋内等待着监事对象，直到她出门后才偷偷的跟.上，尽管不明白这么做的用意,但是两名少女还是很认真地执行着任务。

    于是，接下来,两人也打算出门去继续追踪目标。

    刚走到门口，还未等她们将门打开，那扇门却自动的打开了。

    警觉性不高的艾莲娜还是-副伸手去开门的动作,而拉法已经反应了过来，大喊了一声“小心

    拉着艾莲娜的手往后撤。

    不过，来人的速度明显比她们更快。A . _

    两人还未反应过来，就用魔法绳索捆绑住她们全身,然后丢到了双人床上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12审问

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在普通的旅店房间内- -

    -张平凡无奇的双人床上，蓝发少女与白发少女被金色的能量绳索捆绑着。

    白色的床单衬托着她们的肌肤，因为被突然的攻击,两人不禁的疑惑起来，不过表情并没有慌张或者恐惧的成分在里面。

    只是纯粹的疑惑是谁攻击了自己罢了。

    因为是被脸朝下丢在了床上,所以视线面对的是白色的枕头，为了看清是谁将自己捆住，在外边的拉亚转过头。

    而在里边的艾莲娜也同样扭动身子，将头抬了起来。

    出现在她们视线中的，是金发的美丽少女。

    希琳用优雅的笑容望着两人，走到床边，简单直接的问道:“ ‘ 霜雪’在哪里?你们是知道的巴!”

    亚拉卷起被捆绑的双腿，冷冷的看着希琳。

    “完全不知道!”而艾莲娜则使劲的摇了摇头。

    “那么，抱歉，为了让你们老实交代的话,我可要用些特别手段了。”希琳的笑容依旧美丽，但是不知怎么的透露出一股危险的气息。

    拉亚依旧沉默应对，而艾莲娜则是哆嗦了一下，瞪大了眼睛大喊。

    “我们实在是不知道啊!”

    “西莉亚, 带她们出去。”

    一挑眉毛， 希琳挥了挥手示意随行的她将妮维雅和妮娜带出房间。

    “姑姑接下来要做什么?

    妮娜好奇的问道。

    包SF轻小说

    “没什么，只是教不乖的孩子“好●好.听.话”。

    听到希琳如此的答复,妮娜的疑惑更加浓郁了起来,她刚想继续发问，却被-旁的妮维雅捂住了嘴巴。

    妮维雅苦笑着凑到妮娜耳边，用一种无奈的语气说道:“ 表姐，太好奇了可不好哦，我们出去吧~”

    说着，她就拉这妮娜的手将她带出了房间，顺手还“啪”的一声带上了门。

    “好了，接下来就剩下我们了，那....”..

    带着阳光般灿烂的笑容，希琳-步步的走进了两人。

    “究竟是什么啊?”

    被西莉亚带到位于- -楼的茶厅里等待，妮娜时不时的仍然抬头张望一下走廊的方向， 一番耿耿与怀的表情。

    .

    “公主殿下，其实长公主在您这么大的时候，可是被称为‘ 金色的恶魔’哦。

    西莉亚打算做些解释,不然好奇的小公主-定会感觉 十分难熬。

    尤其这事件的对象还是她敬爱的姑姑的时候。

    “恶魔?”

    妮娜惊讶的瞪大了眼睛。

    “当然，这个‘ 恶魔’并不是指它的本意,而.....”.

    大概感觉自己现在像是在别人身后说坏话似的，因此西莉亚显得有些不好意思，声音也不自觉的压低了。

    St 牡小说

    稍微停顿了片刻，像是找到了合适的词语之后，西莉亚才继续说道:

    “因为调皮程度比较深，所以会被那样称呼，总之好像给不少人造成了许多困扰的样子。

    “啊，那么究竟是什么样的程度才.....

    因为听到了没听说过的秘闻，妮娜显得非常有兴致，催促着西莉亚进-步解释。

    “这....我也不是很清楚...”

    不过，西莉亚摇了摇头,露出一副抱歉的表情。

    “我也只是听说而已，具体的情况也不清楚,那时候我还没来神.....

    妮娜露出失望的表情。

    “不要这样嘛，好了，我倒是可以证明一些哦，妈妈她啊，有时候的确很过分呢，比如一--”

    妮维雅凑过身体，语气神秘的说道，最后更是拖长了声音，一副吊人胃口的样子。

    “比如什么?”

    妮娜也如她预期一般的露出了期待的表情，- 双深蓝色的眼睛更是闪亮着光芒，似乎在发出“快说嘛”这样的催促。

    妮维雅不禁觉得这样的妮娜很有趣。

    好奇心旺盛”下那期盼的可爱眼神,不由地让她想到了小动物。

    于是，妮维雅伸出手捏了捏妮娜的脸颊。

    “诶?”妮娜露出了呆呆的表情，不过很快反应过来,脸红了起来。

    “你这是干什么!”

    o) E之小治

    稍微将脸往后移,妮娜不满的看着妮维雅,她向来以“姐姐”自居，但是这会妮维雅的表情,让她感觉自己像是变成妹妹似的，实在是不甘.心....

    一也就是说她觉得自己身 为姐姐的尊严受到了挑战。

    “因为表姐很可爱啊!”

    而妮维雅则这样理所当然的说道,露出有点天然呆的表情。

    危险。

    脑中出现危险的讯息,妮娜顿时让自2看上去没出息的脸认真起来。

    因为年纪相仿，身材上实际也差不了多少，因此和妮维雅区分姐妹的方式更多的是在心灵上,也就是说“气势”上的较量。

    过去妮娜一直凭借着自己的公主气场而占据上风，但是没想到现在因为一时好奇反而显得弱气了起来。

    实在是大意了啊.....

    妮娜轻轻的扬起嘴角，重新回复骄傲的目光和妮维雅对视着。

    而妮维雅也是鼓足了劲，分毫不让地瞪了回去。

    “就这样被转移了注意力呢，公主殿....”..

    西莉亚懒洋洋的拿起桌上的杯子,抿了- -口杯中淡淡的果酒。

    -就在这个姐妹俩无声较量的时候。

    “妮娜，妮维雅，你们在干什么呢?

    book.SFA

    希琳微笑着从楼上走了下来。

    妈妈。”

    SF轻小说

    “姑姑!”两个女孩- -起默契的将目光转移了过去。

    在希琳的身后，是由魔法元素托浮着的，衣衫不整满脸潮红的艾莲娜和亚拉。

    断断续续的从她们口中发出无意识的喃呢，仔细看的话，两人的目光似乎都已经失去了焦距，-脸被玩坏的表情。

    与之相反的，是希琳那一脸满足的样子。

    “姑姑，她们怎么了?”

    妮娜觉得两人的样子很奇怪，但却想不通在她们的身上发生了什么事情,于是询问起了自己最信赖的姑姑。

    “只是给了她们一点小小的教训，没事...

    呜?”

    “妈妈,那么结果如何?”相比拉亚和艾莲娜的情况，妮维雅更在意的则是艾丽莎母亲的下落

    “很遗憾，她们的确不知道。”希琳摇了摇头，然后立马又勾起嘴唇浅浅一笑，

    “不过只要我们抓住了她们，那么很快她就会回来就这两个小家伙了吧，所以，我们接下来要做的..”

    “就是等待着猎物.上钩。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13“客人”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    既然已经抓到了想要的目标,那么继续待在旅店里也就没有多少的意义了，等到两个少女恢复意识之后，妮维雅一行人就直接通过魔法阵回到了皇宫之中。

    尽管没有得到最想要的结果，但是这一-次行动的收获也足以让人满意,虽然在希琳的“ 拷问”中，两名少女-口咬定了“霜雪”不会为了她们而打破她自己的计划，但是从之前的接触中，希琳还是敏锐的感觉到霜雪并不是-个薄情的人。

    所以希琳可以断定，她一定会为了这两个少女而再次回来和自己交涉,到时候再让艾丽莎去和她见面好了。

    那么现在只要好好的照顾这两个人质,然后守株待兔等着霜雪，也就是特蕾莎的到来。

    皇宫的角落里，一个空间魔法阵浮现在地面上,片刻之后,希琳带着妮维雅和妮娜率先走了出来。

    后面跟着的是西莉亚以及被魔法控制住的艾莲娜与拉亚，以及随行的卫兵们。

    “把她们好好关押起来。

    西莉亚淡淡的的吩咐道,卫兵们随即接受命令打算将两名少女带走,不过,就在这时候-

    - -阵清脆的脚步声传了过来，在午后的阳光下，-个有着亚麻色长发的女孩，提着花篮漫步在林荫间的小道上。

    那是，艾丽莎。

    “妮维雅,妮娜!西莉亚姐姐，希琳阿姨。

    她看见了妮维雅她们，挥了挥手，然后小跑了过来。

    不过妮娜和妮维雅的表情却有些微妙。

    SF轻小说

    艾丽莎先是给了两人一个拥抱，然后将目光投向了艾莲娜和拉亚，两名少女此刻正被淡金色的魔法绳索捆绑在一起，耷拉着脑袋，-副无精打采的样子。

    “你们是艾莲娜和拉亚姐姐?”

    对于那晚见过的两名少女，艾丽莎自然不会没有印象,但是她们此时却忽然出现在了她的面前还这个样子，实在是出乎艾丽莎的意料之外。

    “嗯，艾丽莎，下午好。

    拉亚淡淡的点了点头。

    “这是怎么回事?”

    看着被绑在一起，显得可怜兮兮的两个少女，艾丽莎皱起了眉毛。

    对于把亚拉和艾莲哪抓回来的行为她似乎有些抵触心理。

    “为什么要这样做，一她们也没做错什么啊?’

    面对着女孩那怜悯的目光，艾莲娜趁机挣扎起来，同时用着请求的声音对着艾丽莎说道。

    “艾丽莎，救救我们!

    “放心啦，我们不会伤害她们的。”觉得自己有替母亲解释的必要,妮维雅走上前捏了捏艾丽莎的脸颊，“ 这也是没办法的事情，艾丽莎你也希望能早点再次见到你的父母吧?”

    “.....

    妮维雅将手指放在了她的嘴唇上。

    .P SF轻小说

    “我知道艾丽莎你很温柔，可是有时候为了达到目的也要做一些过分的事情哦，而且对于这两位姐姐，你放心吧，她们只是客人而已，要不这样吧.....

    妮维雅对着希琳说道:“妈妈。 不如将这两位姐姐交给艾丽莎照顾,这样也能让她安心一些。

    “可以。”宠溺的摸了摸妮维雅的脑袋，对于女儿的这个提议,希琳自然没有拒绝的理由。

    面对着看出了自己心情，而且特别考虑到了这一点的妮维雅 ,艾丽莎也只能默默的点了点头,然后在心里对着两位少女说了-声抱歉。

    着,妮维雅便用魔力控制着两人将她们带到了艾丽莎的房间内。

    刚踏进房门，妮维雅就将两人放在了艾丽莎的床上。

    “艾莲娜姐姐，拉亚姐姐，你们需要什么吗?”

    艾丽莎温柔的照顾起两人。

    艾莲娜:“我要吃东西, 我饿了!

    拉亚:

    “嗯，那么等一等，我给你们准备些吃的。妮维雅、妮娜，我也去给你准备些甜点,你等着哦

    艾丽莎的话让原本有些无聊的妮维雅河妮娜顿时眼前一亮。

    “嗯，你去吧。”

    SF轻小说

    妮维雅点了点头，目送艾丽莎走出房间。

    然后，艾莲娜眼神不善地望向了妮维雅和妮娜，而两人自然毫不退让地瞪了回去，至于拉亚一

    “拉亚，帮我一起教训这个小家伙，诶诶?你怎么睡着了!

    这一行为直到艾丽莎带着食物回来之后才停止下来。

    接下来不管是两位俘虏小姐也好,还是妮维雅和妮娜都享受了好吃的甜点。

    而因为被捆绑的关系,艾莲娜和拉亚的甜只能由艾丽莎亲手喂食。

    这让妮维雅都隐约的有些羡慕。

    “表妹，让我来喂你吧!”看出了这一点，妮娜用纤细的手指拿起了一块淡红色的草莓小蛋糕给妮维雅喂食起来。

    雪白的手指配合着粉红色的蛋糕,显得尤为诱人，妮维雅也没有犹豫，张开嘴咬住了妮娜手中的蛋糕

    时间在女孩们的拍打喂食中飞快的过去.....

    “今天的晚餐就由我来制作吧!

    一平静下来的艾丽莎 觉得对于大家的付出,她也应该回报些什么。

    好啊!”结果得到了一致的赞同,女孩的厨艺没有任何好挑剔的。

    “艾丽莎待会会做些什么呢?好期待啊。or牡丁玩

    妮娜趴在餐桌上，看上去很开心。而艾丽莎也没有让她多等,很快，各种美味的食物就放在了餐桌上。

    漂亮的菜肴散发着诱人的香气,在魔法灯光的照耀下显得好看又可口，足以勾起食欲。

    “姐姐!”妮娜满是期待的望向-边的海伦。

    “好了，开动吧。”看出自己的妹妹已经等不及了，海伦笑着点点头。

    哦!”妮娜旋即欢呼-声,拿起了桌边的刀叉。

    “咦，姑姑?”

    不过，没吃几口，她就看到希琳忽然站了起来。

    “有客人来了。”

    希琳笑着说道。

    “妈妈，我要和你一-起去。”

    对于希琳口中的“客人”，她们自然明白是谁,妮维雅当即要求- -同前往。

    “我也要去!

    艾丽莎更是握紧了拳头,咬着嘴唇露出激动的表情。

    “那么我也要.....妮娜也站了起来。

    “咦，看来今晚会有些热闹? 3海伦用雪白的手掌托住下巴，微笑地看着众人，“既然如此不如我们一起过去,嗯，看来待会还要再添加一副餐具....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14特蕾莎②

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “好了，那么接下来大家和我- -起去见见这个客人吧!’

    --在商议完毕之后， 希琳控制着魔法元素在地面上形成了- -个传送魔法阵，并且自己率先走，了进去。

    接着是手拉着手的妮维雅、妮娜,艾丽莎。

    最后是女皇海伦。

    等到大家都走到魔法阵上之后,淡淡的光芒从魔法阵上开始散发出来。

    一阵空间扭曲的感 觉涌上心头,妮维雅不由地闭上眼睛，等再次张开的时候，眼前的景色已经转换了。

    原本她们正待在金碧辉煌,温软而舒适的皇宫之中。

    现在眼前则是- -片寂静的森林，不过从远处那依稀可见的灯光可以确定这应该还是在神佑城内大概是在某处公园之中，因此随处可见高大的树木,稍微有些冷的晚风吹过，清新的空气，苍翠的自然，在月色下的森林显得静谧而安详。

    “咦，人呢?”

    妮维雅四处张望了一下， 并没有看到预料之中的艾丽莎母亲身影。

    而回答这疑惑的，还是希琳。

    “看来她不想见我们那么多人呢，那么没办法,妮维雅你们留在这里，艾丽莎,你跟我走!’

    希琳一边解释着- -边拉起了艾丽莎的手。

    艾丽莎深深的吸了-0气,跟着希琳往前走。

    “艾丽莎....”..

    看着两人的身影慢慢远去,妮维雅露出了担忧的表情。

    倒不是她不放心两人的安全，是不确定艾丽莎能否解决母亲的问题,她可不想再看到艾丽莎那副心不在焉的样子。

    “表妹，别担心，交给姑姑她就可以了，我们就在这等一会吧。 ”

    看到妮维雅的表情，海伦微笑着说道,然后打了一个响指， 于是像是变戏法似的，一-套漂亮的圆桌和长椅出现在了草地上。

    “既然要等,那么大家都先坐-会吧。

    海伦这样说道,然后坐在了椅子上。

    “嗯，好的!”

    妮娜和妮维雅也跟着坐了下来。

    “那边会怎么样呢?艾丽莎的性格真是让人担心啊，不过...有妈妈在，应该能帮忙.....

    看向远处黑漆漆的森林,妮维雅的视线开始飘忽了。

    艾丽莎抓着希琳的手慢慢的行走在森林里面。

    “这样子太慢了。

    艾丽莎忽然听到希琳这样说道，的确,因为照顾艾丽莎的关系，两人现在只能用一种很慢的速度前行着,不过这也是没办法的事情，艾丽莎的体力并不好，而身为自然系魔法师的她也没有什么很方便的就能快速移动的办法。

    不过这个问题很快就得到了解决，希琳用公主抱的姿势将艾丽莎抱在了怀里，然后漂浮了起来

    “抱紧了!

    艾丽莎的耳边传来这样的声音,然后忽然一下子身体像是飘起来的感觉，艾丽莎吓了一跳，下意识地抱紧了希琳,双手牢牢的抓着希琳的脖子，并且害怕的闭上了眼睛,耳边呼呼的风声传来，虽然看不见，但是艾丽莎还是能感觉到自己和希琳正在树林之间快速的穿梭着。

    “艾丽莎。”

    在风用中，怒然响起了希濉温柔音.SF轻小说

    ...短暂的沉默。

    “妮维雅那孩子很看重你这个朋友，所以，一定要留 下来好吗?

    艾丽莎睁开眼睛,望着希琳的脸，这张精致的面孔上此刻满是温柔的表情。这样看上去妮维雅果然和阿姨很像。

    “嗯，我不会离开朋友的。

    艾丽莎也露出了温柔的微笑。

    数分钟后...

    黑色的森林中传来了流水声。是河吗?艾丽莎这样猜测着,然后从希琳的怀中离开，脚踩在柔软的新生草甸上。

    果然，在月光的照映下，可以看到一道涓细的山泉在流淌着，而在河边，身穿黑色斗篷的女性正望着她们。

    “妈妈!‘

    那个女性正是艾丽莎的母亲特蕾莎。心里的情绪- -下子涌了上来，无法抑制住激动的喊声，艾丽莎飞快的朝着特蕾莎跑去。

    “好孩子。

    抱住跑过来的艾丽莎，特蕾娅摸了摸艾丽莎的脑袋，然后看向希琳。

    希琳只是耸了耸肩膀,然后转身走了几步，来到河边坐下。

    “我没有恶意，那两个女孩等我们回去就会放她们走的，只是为了找到你，也多亏你在她们身上放了跟踪魔法。

    服移，你技我科什么的SF轻小说

    “妈妈，是我拜托希琳阿姨的,我...-我想你了。

    艾丽莎抱紧了特蕾莎，软软的说道。

    特蕾莎将目光收回来，抚摸着艾丽莎的脑袋。

    “那个，妈妈...”

    艾丽莎抬起头，犹豫了片刻，然后鼓足勇气问:“你的事情办好 了吗?我好想你。

    特蕾莎- -愣。

    在来救艾莲娜与拉亚之前，她预想了好多种可能,但是没想到会是因为自己的女儿想念自己，所以特意引自己出来。

    似乎心里某个柔软的地方被触动了，特蕾莎温柔的看着艾丽莎的脸庞,和记忆中那张稚嫩的小脸不同，现在的她已经成长了不少，已经逐渐的有大人的影子了。

    “艾丽莎，妈妈也想你。’

    回应着女儿的心声,特蕾莎也如此温柔的说道。

    “那么，和我一起留下来吧，妮娜和妮维雅都是我的好朋友，我相信大家都会接受你的。

    “接受我?”特蕾莎喃喃自语着，轻轻地叹了一口气。

    “嗯。”艾丽莎重重的点点头。

    特蕾莎沉默了，她似乎在考虑着什么，眼睛里都是纠结的神色。

    “你有苦衷的吧，这几年你到底遇到了什么，我能感觉到你身.上的能量，强大但是让人感觉很不舒服。

    这时候，希琳站起了身,走向特蕾莎。

    “你是艾丽莎的妈妈，也就是我的朋友，你可以把你的苦衷告诉我。

    希琳在相隔不到半米的地方站好，静静地望向特蕾莎。”J l )口

    “是吗?”忽然,特蕾莎轻笑了起来，笑容里充满了落寞与悲伤，“那么这样呢? 这样的我还能被这个世界接受吗?”

    她缓缓的抬起手,一团漆黑的火焰在她的手心里燃烧了起来，黑暗与阴冷的气息让她怀中的艾丽莎都忍不住打了一个寒颤。

    “当初的我为了拯救大家而将灵魂和恶魔交换，拥有了黑魔法。

    仿佛在描述着一个不相干 人的故事，特蕾莎的声音冷的可怕。

    “杀死了魔兽的我却被当初了是怪物...

    “我还记得那晚的火光是那么的刺眼，还有那些人的表情，他们在畏惧我，畏惧拯救了大家的戈。”

    特蕾莎放开了艾丽莎，走到了希琳的面前。

    “我会以我的方式改变这个世界,然后和女儿一起开心的活在这个世界上。

    “不错的想法呢。不过你想做的，是消灭圣光教会吗?”

    希琳叹了一口气。

    “是的，只要圣光教会不存在了，就没有人能在用所谓‘光明’的名义消灭‘黑暗’!”

    “这就是你的计划吗?

    希琳摇摇头。

    “是的,你想阻止我吗?虽然你是我和艾丽莎的救命恩人,但是我也不会任凭你阻止我!’

    特蕾莎冷声道。

    希琳笑了，美丽的笑容在她精致的面容上显得是那么的动人。

    “不，我不不是要阻止你，只是希望你能别一时间失去理智, 对于圣光教会，你一个人是无法对付的!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15面具

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “是这样吗?

    特蕾莎的脸上出现了- -丝落寞的神情，她的眼神慢慢灰暗下来。

    看到特蕾莎的模样，希琳叹了一口气。

    她明白特蕾莎还是不愿意放弃自己的计划，但是她不知道圣光教会有多强大，远不是表面上的那样，更何况圣光教会的背后还有神族，就算特蕾莎战胜了教皇也是毫无意义的事情，只能让更加强大的敌人出现罢了。

    “就算是为了艾丽莎，你也不要做危险的事情了。

    “抱歉，我已经决定了。

    特蕾莎摇摇头。

    “我会尽力阻止你的。

    希琳还在做着:最后的尝试，不过说话间已经暗暗的开始聚集魔力。

    “那就试试看吧。”

    特蕾莎松开艾丽莎的手掌,然后身影- -闪， 消失在茫茫的夜色之中。

    “妈妈?

    艾丽莎惊慌失措的叫了起来。

    “放心，艾丽莎，我会把你的妈妈带回来的。

    希琳俯身摸了摸艾丽莎的脑袋，柔声安慰道。

    艾丽莎点了点头，她现在能期盼的就只有希琳了。

    SFA

    “你在这等着我!

    希琳的脚下浮现出一-个魔法阵，然后消失在了艾丽莎的面前。

    说

    艾丽莎咬了咬嘴唇,双手合十地替两人祈祷起来。

    妮维雅打了个哈欠,趴在桌子，上休息起来。

    等待的时光总是特别无聊，虽然妮娜和海伦聊着天，不过这种皇室公主的话题妮维雅还真- -时间无法介入进去。

    什么神佑最棒的裁缝师,高雅的剧院一类的，让妮维雅实在是兴致缺缺，要是聊好吃的恐怕她还能多些兴趣。

    “妈妈怎么还没回来。

    抬头望了-眼远处影影绰绰的树林，妮维雅心里嘀咕起来。

    忽然的，妮维雅感觉到一丝魔法的波动。

    那正是她最不擅长但是却非常熟悉的空间元素的波动。

    “终于回来了吗 =

    妮维雅打起精神，要是让希琳看到她这副没精打采的样子，估计又是- -阵数落。

    空间魔法的落点就在妮维雅身前,不过她的话刚刚出口，就停住了。

    因为出现在她眼前的并不是希琳，而是身穿黑袍的亚麻色长发女子。

    “请转告长公主,她的女儿我就带走了，如果想要她回去的，那就拿我的两个属下来换。

    不由分说的，女子伸出手，-把抓住 了妮维雅的后颈。J bi 口

    妮维雅:

    原本女子出现的那一-刻，妮维雅就能进行反击,但是一听到女子的话，她反而停了下来，因为从话语中可以判断，这个人就是艾丽莎的母亲。

    所以妮维雅倒是想看看她想做些什么。

    “放开她!

    坐在对面的海伦大喊一声，一颗深蓝 色的魔弹猛地撞向那个女人。

    不过她只是抬起手，- -团黑色的火焰浮现在她的手心，瞬间就把海伦的攻击吞噬了。

    “黑暗魔法?”

    海伦惊叫起来。

    而黑袍女子的身上窜起一团黑焰,消失了。短短的一瞬间。

    妮维雅的眼前就再度亮了起来，不过此刻已经不是在之前的森林里了，而是在一-间房屋内。

    特蕾莎将妮维雅放在椅子.上,旋即一道黑色的绳索从地板.上爬出来，缠住了妮维雅的身体。

    “阿姨，您是艾丽莎的母亲吧?

    不过，出乎特蕾莎的意料，女孩没有哭闹，也没有挣扎，而是一脸可爱的对着她笑着。

    特蕾莎皱了皱眉。

    “是的，我是艾丽莎的妈妈。

    2F SF轻小说

    不过既然妮维雅那么配合，那么对于特蕾莎来说也省下了不少力气。

    “我从艾丽莎那听说了,你是她最好的朋友，所以你放心,我不会伤害你的，等到你母亲肯交换之后，我立马会放你回去。

    “嗯。 ”妮维雅抵头打量了一下身上的绳索，点点头。

    现在的情况，妮维雅可以预想的就是艾丽莎和母亲并没有让艾丽莎的妈妈答应，反而让她产生了抓走自己以“人质”换“人质”的想法。

    而至于发生这种情况的原因/ =

    从对方刚刚释放的黑暗魔法之中,妮维雅就可以猜出，她是和自己当初-样的原因，因为身上的黑暗能量的关系，所以才会这样。

    在这个大陆上，学习黑暗能量无疑是- -件触了 教会逆鳞的事情,后果也很容易明白。

    “阿姨，你不愿意回到艾丽莎身边的原因，是因为身上的黑暗魔法吧。

    妮维雅的表情严肃起来，说道。

    “没错。”

    既然已经使用了暗黑魔法，那么也没有什么好隐瞒的,特蕾莎点点头,然后注视着妮维雅的脸

    但是再次出乎他意料的，女孩听了这话也没有露出恐惧的表情，而是耸了耸肩膀。

    “那么，这种情况，让你看到也没关系吧?”E之不治

    妮维雅话音刚刚落下，她身上的黑色绳索忽然动了起来，像是一条有生命的黑蛇似的，沿着女孩纤细的双腿,滑落在地，上，然后盘起身体匍匐在地板上。

    特蕾莎不由地睁大了眼睛。

    因为她清楚的感觉到，在刚刚，自己和黑暗元素之间的精神联系被切断了。

    -般来说，要切断魔法元素和施法者的联系，那么就要有起码是二倍以上精神力才能做到。

    特蕾莎看着妮维雅，心里卷起惊涛骇浪般的情绪。

    看上去这么小的一个孩子,居然精神力强度是她的二倍,这怎么可能?

    妮维雅站起身，朝着特蕾莎吐了吐舌头。

    虽然看着她那惊骇的表情让妮维雅觉得十分有趣,但是妮维雅并不是为了炫耀自己有多厉害而而故意被抓的。

    她控制着黑暗魔法元素，在身前形成了-朵花朵。

    “我想现在的情况你应该可以明白了,我和你一样，也是-个黑魔法师，所以我也知道你心里所担心的事情。

    妮维雅蓝宝石一般的瞳孔似笑非笑地看着一旁已经完全呆住的特蕾莎 。

    “所以我也可以帮助你。

    妮维雅慢慢走到特蕾莎的身边，手掌略一翻转，一个白色的狐狸面具出现在她的手掌心。

    妮维雅的手掌轻轻的抚摸着面具，似乎在留恋着什么。

    “这是一一个重要的人替我制作的(嘛，不过现在反正也用不到了，正好借给你用吧。”

    带着温柔的微笑,女孩将手中的小白狐面具郑重的交给了特蕾莎。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16母女重逢（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被女孩那蓝宝石般的双眼注视着，面对着反客为主，甚至在气势上隐约压倒自己的妮维雅，特蕾莎下意识就按着妮维雅的话做了起来,接过了她递来的小白狐面具。

    面具的触感十分温润，. 上面用红色的线条绘制出来狐狸的五官，整体似乎由白玉构成- -般,但是特蕾莎可以肯定这不是玉制的,因为没有哪一种玉石能像是这个面具-样散发出让人心悸的气息

    特蕾莎的手指不停的在面具上摩挲着。看到她拿着面具露出惊疑不定的表情，妮维雅也不卖什么关子，后退几步坐在椅子上，微笑着看着特蕾莎,等待着特蕾莎自己的判断。

    不过特蕾莎很快就从这异常的状态中清醒了过来，深吸了一-口气问道:“这是什么? ”

    “这个面具可以将你身上的黑暗气息完全掩盖,只要你不主动释放黑暗魔法，就不会被任何人察觉。你可以现在试-试。”纤细的手臂托着嫩白的小脸,妮维雅慢悠悠的解释道。

    虽然这个面具的本来用途是为了掩盖妮维雅的恶魔灵魂，但是对于隐藏黑暗魔法这样更低级的能力自然也不在话下，不过就是妮维雅将它借给别人使用有些不舍，毕竟这代表了莲的-番心意，不过既然是为了艾丽莎，妮维雅也只好忍痛割爱了。

    她的话音刚落下，特蕾莎便按照她所说的召唤起黑暗元素。

    这也不是什么意外的事情,对于特蕾莎来说能和女儿待在一-起比什么事情都重要，因此- -听到有可以让自己待在女儿身边的方法自然愿意尝试。

    房间中的魔法灯闪烁了几下，旋即陷入黑暗之中，不过妮维雅没有丝毫的惊慌，因为房间中的黑暗不是因为没有光，而是浓郁的黑暗元素占据了一切，将其他的魔法元素都压制住了。

    这对灵魂是魔王的她来说可谓是如鱼得水。

    这样的情况仅仅维持了一-小会，这些原本该四处溢出的黑暗元素就像是被一个巨大的漩涡吸收着一般汇聚向小白狐面具，很快就将庞大的黑暗元素吸收的丝毫不剩。

    “这可真是一一个神奇的面具。”特蕾莎轻声赞叹着,抬起头再次看着妮维雅,翠绿色的瞳孔中充满了疑惑，“不过这倒是让我越来越好奇子 c帝国的小公主却是-名隐藏的非常深的黑暗法师，这太让人惊讶了吧?真好奇帝国的子民们知道你的身份的表情。’

    惊叹之余特蕾莎也小小的露了一下自己的恶趣味，而听到这妮维雅心中不由地翻’了翻白眼。

    不过表面上妮维雅还是眨眨眼睛，用有些调皮的声调说道:“事实 上没有多少人知道我是公主更别说黑暗法师了，所以我想有人知道这件事的话，大概不会有多惊讶，而是立马去报告圣光教会吧。”

    JUSh 牡」\说

    说到这里，妮维雅停顿了片刻话锋-转，“先别说我的事情了 ，既然现在已经解决了黑暗魔法的问题，那么你能回到艾丽莎的身边吗?她很需要你这个母亲。”

    特蕾莎低下头，沉默了半晌，在妮维雅有些不耐烦的时候才轻声的说道:

    “能和我讲一讲艾丽莎这些年的事情吗?”

    “当然我很乐意。”妮维雅自然不会拒绝，特蕾莎现在的表现就证明他已经决定要回到艾丽莎身边了，只不过现在还有些别扭罢了。

    妮维雅准备好好的开导她，尽管妮维雅前世总是被莲说成是感情白痴，不过好在这辈子也照顾了艾丽莎那么久，对于如何安慰别人也有了不少经验。

    -番交流之后，妮维雅将和艾丽莎-起度过的日子说了个大概。

    老实说，在小山村中的日子实在没有多少好说的，每天就是满世界的玩，不过艾丽莎的温柔，还有高超的厨艺都在妮维雅的描述中娓娓道来。

    而关于艾丽莎被村子里的其他村民歧视的事情，妮维雅犹豫了片刻后也告诉了特蕾莎。

    讲完这- -切，两人都沉默了下来，明白特蕾莎需要时间平复心情，妮维雅也不再说什么，转过身拉开窗帘望向窗外的月光。

    然而，没过多久。

    房间中的空间如波纹般的扭动起来。

    然后紧接着十个满含怒意的女声回荡在房间内。

    “特蕾莎，把我女儿放了!”表情冷若冰霜的希琳从空间魔法阵中走出来。原本她是追着特蕾莎，却没想到意外连连,被特蕾莎使诈逃跑了不说，特蕾莎甚至在希琳不在的时候带走了妮维雅，这让希琳更是怒火中烧,现在好不容易找到了特蕾莎，希琳也没有了往日的淑女风范，而是恨不得把特蕾莎狠狠的揍-顿。

    于是，仿佛为了衬托的她的怒意似的，希琳周围的魔法元素狂暴的翻卷起来，一时间靠希琳附近的桌子和椅子纷纷别卷成了碎屑。

    妮维雅站在窗边，诧异的看着希琳，母亲这个样子她还是第一次看到。

    “啊，妈妈，我在这里!”愣了一下，她马上醒悟过来冲着希琳大喊。

    她顿时就感觉自己被一个温暖的怀抱拥入了怀中。五小玩

    希琳抱了抱妮维雅，然后放开手，站在妮维雅前面保护着小萝莉,眼神不善地看着特蕾莎。

    不过，这时候,妮维雅却拉了拉她的衣服。希琳低下头，看向妮维雅。

    妮维雅吐了吐舌头，“不要怪特蕾莎阿姨 ，其实我也愿意跟着她来的，因为我觉得我也有能帮忙的地方，现在问题都解决了，正好可以带着特蕾莎阿姨回去跟艾丽莎相聚。”

    希琳狐疑地看向特蕾莎。

    特蕾莎露出了歉意的表情，连声向着希琳和妮维雅道歉。

    虽然心里很火大，但是希琳也不是无理取闹的人，尤其在自己女儿的面前，于是她很宽容的原谅了特蕾莎。

    “好了，那么我们快点回去吧，艾丽莎- -定很着急了。”看到两人握手言和，妮维雅连忙催促起来,她是那样的希望艾丽莎能够和母亲相认。

    只要想到艾丽莎的小脸.上洋溢着的幸福笑容，妮维雅就觉得迫不及待起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17母女重逢（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    今晚的月色很美,月光下一片银白的亮光仿佛银色的流苏-般流淌。

    空气中亮起一团神秘的银色， 下一 -刻， 淡银色的魔法阵浮现在皇宫内的地面上。

    一个金发的小女孩在传送阵 上出现，伸了个懒腰,大大的淡蓝色眼睛注视着屋内。

    ‘表妹!”妮娜看到妮维雅的身影，首先就过来给了妮维雅一 个拥抱。

    “表姐，我回来了。”

    妮维雅也用力的抱了-下妮娜，但是视线的余光却看向了一片的艾丽莎。

    艾丽莎跟在妮娜的身后,原本的目光也是看向妮维雅的，但是她似乎感觉到了什么，缓缓的将视线转移向一旁,旋即,她那翠绿宝石般的瞳孔里浮现了亮闪闪的水光。

    不过,这并不是难过的泪水,因为在女孩的脸上浮现的，是喜悦的微笑。

    像是一只跑向主人的小猫一样，艾丽莎猛地扑入了特蕾莎怀抱当中。

    “妈....”轻轻的嚅嗫着,女孩紧紧的抱着母亲。

    “艾丽莎。

    特蕾莎露出柔和的表情，轻轻的抚摸着女孩柔顺的秀发。

    看到这一幕，妮维雅有些感动。

    下意识的，她转过头，看向自己的母亲。

    结果希琳那双蔚蓝的瞳孔也正看着她,看到小女孩望过来，希琳眨了眨眼睛，然后温柔的笑了

    妮维雅朝着希琳走过去,不过为了不打扰到身后刚刚相聚的母女，她的脚步很轻,没有发出任何的声音。

    刚走出几步，妮维雅就被妮娜拉住了。

    SF轻小说

    妮维雅疑惑地朝她眨了眨眼睛，不过当看到妮娜那微微翘起的粉嫩双唇，和闪烁着的漂亮眼睛就明白了:这是看到艾丽莎和母亲团聚的画面,想起了自己已经离世的母亲，心里难过了吧。

    明白这点，妮维雅牵起妮娜的小手，对着希琳摇摇手，等到母亲点头首肯之后，妮维雅带着妮娜走出房间内。

    ‘表姐，走,我们去大吃一顿。”

    于是，她决定带着妮娜去大吃一-顿， 用食物来冲淡悲伤。

    低着头，一副无精打采的模样的妮娜听了这话之后抬起头对着妮维雅翻了-个女白眼。

    “难道在你心里我就知道吃吗?”

    “才不是，表姐才不是吃货，不过我有点饿了，所以呢，表姐能不能陪着饿肚子的可爱表妹去吃点东西呢?

    妮维雅笑着,露出尖尖的小虎牙。

    好吧，那我就勉为其难的陪你去吧。”妮娜捏了捏妮维雅那软软的脸颊。

    餐厅中的晚餐还摆放在桌上,虽然因为时间的关系以及有些凉了，但是因为是艾丽莎亲手下厨的，所以还没有撤下。

    坐在桌边，妮娜和妮维雅默契的相互看了一眼， 然后狼吞虎咽了起来。

    “表姐，我要吃那个，给我拿一下!”

    因为手短的关系，妮维雅有些菜肴够不到，这时候就会呼叫妮娜帮忙。

    “真是的，站起来不就可以了吗?”or 牡丁吮

    妮娜虽然吐槽着，不过还是很配合的站起身，将那盘菜端了过来。

    “谢谢表姐。

    就在这时候一

    “你们俩，果然在这里。

    希琳和海伦也走了进来，看到两个小萝莉的吃相，不由地莞尔一笑。

    “嘿嘿...”将嘴里的菜咽下，妮维雅吐吐舌头，不过脸皮已经练得相当的厚的她还不会这样就不好意思,反倒笑嘻嘻的朝着两人说道:“ 妈妈和表姐也一起来吃吧，不然饭菜都凉了。”

    海伦和希琳坐下不久，艾丽莎和特蕾莎也回来了，于是一顿被推迟了许久的晚餐终于又- -次开始了。

    饭后，艾丽莎带着特蕾莎回到了自己的房间，而体谅到她们有许多话要说，往日里总是和艾丽莎待在一起的妮娜和妮维雅也没有打扰她们。

    回到自己的房间内，关上门,妮维雅深深的出了一口气。

    “艾丽莎能和妈妈团聚实实在是太好了!"

    自己好朋友和母亲重逢,妮维雅由衷的感觉到高兴。

    “妮维雅，晚上好!”

    -旁传来- -个声音,正沉浸在喜悦中的女孩不由地一愣。

    难道..

    B户轻小说

    妮维雅将视线转过去，看到在- -只通体雪白的小鸟正站立在书桌上面，雄赳赳气昂昂的注视着也。

    “帕尔玛,你又待在我的房间里了，不是给你准备好房间了吗?'

    帕尔玛歪了歪头。

    “可是我想和你在- -起，保护你是莱斯特给我的任务!”

    “放心吧，在这我很安全。\”妮维雅翻子翻白眼，“而且你看， 还有她保护我。

    从房间里的黑暗处，芙萝娅慢慢的走了出来。

    “咕....”..

    像是被打败似的，帕尔玛低下头。

    “对吧，你看你都发现不了芙萝娅，所以也没办法保护我啊，所以呢,你只要老老实实的待着就可以看，等过几天天气好了,我再带你出去散散步。

    “我可是很厉害的。

    帕尔玛还是有些不服气。

    “谁让你打赌输了呢，愿赌就要服输。

    在刚刚回神佑的时候，帕尔玛几乎是寸步不离的守护着妮维雅，虽然是一番好意， 但是走到哪都有人跟着， 也让妮维雅十分的郁问， SE这小说

    然后她就想办法让帕尔玛离开自己的，起码不要一直跟着。“忧

    于是,妮维雅和帕尔玛打了一个赌。

    原本帕尔玛以为妮维雅就- -个人,没想到身边还跟着-一个芙萝娅， 等芙萝娅出现之后，被妮维雅以“你的观察力不行哟，万-有刺客什么的都发现不了”为理由让它吃瘪了。

    帕尔玛扇动翅膀鸣叫着。

    “别装傻，给我老老实实会房间待着去。

    妮维雅一把抓住帕尔玛，然后走到窗边打开窗户丢了出去,然后迅速地关上了窗户。

    “这样好吗?”芙萝娅面无表情的说着。

    “放心啦，它可没那么脆弱。”摆了摆手,妮维雅跑毫不在意的说道。

    洗漱完毕之后，妮维雅换上睡衣爬上了床。

    不过,刚爬上床没多久，女孩又睁开眼睛爬了下来。

    坐在床边的芙萝娅歪歪头,精致的小脸上露出疑惑的表情。

    “我有点想妈妈了。”女孩揉揉脑袋,显得略微有些不好意思，“ 今晚你自己睡吧，我去找妈妈，明天见。

    在和芙萝娅告别之后，妮维雅走出房间，楼道里灯火通明却安静异常。

    她不由的加快了脚步，在路过艾丽莎的房间的时候，女孩勾起嘴唇，轻轻微笑。

    “晚安喽，艾丽莎。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18糖果

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    温暖的梦.....

    眼皮仿佛还在留恋着被褥中的温度，久久的不肯睁开，妮维雅半眯着眼睛，有点呆呆的看着忽然从门外冲进来的妮娜。

    “真是的，果然又是这样。”妮娜双手叉腰，一脸无奈地看着晕晕乎乎的妮维雅。

    希琳已经穿戴整齐，此刻正坐在床边，看到妮娜,她笑吟吟的摸了摸妮娜的小脑瓜。

    “姑姑，你也不把表妹叫醒，总是贪睡会变成笨蛋的。”

    指着床上贪睡的妮维雅,妮娜撅起粉嫩的小嘴,气呼呼的说道。

    “没事的，她想睡就让她睡吧。

    希琳转向妮娜,露出非常温柔的表情,凝视着她，指尖轻触嘴角微笑。

    “都是姑姑那么的宠着表妹，所以.....

    埋怨的话中途便戛然而止，,纤细的手腕轻轻抱住了她的肩膀。

    希琳温柔地眯起眼睛。

    “姑姑一样很疼妮娜的哦。

    妮娜不由地发出小小的悲鸣。

    淡淡的香味飘进鼻子里，肌肤的触感比想像中还要温暖。

    总觉得自己似乎要被融化了-样,似乎沐浴在含着水气的温暖春风中,带来了春初时节特有的芬芳。

    book.SFA

    温柔得让人想要落泪。

    SF轻小说

    在镜子前面整理好刚睡醒的-头乱发,妮维雅走出房间。

    希琳和妮娜看.上去已经等了她很久的样子,但是妮娜难得的没有露出不耐烦的神色，而是看着她微笑着，-头绚丽的金发披散肩上,隐没在从窗户倾泻进来的金色阳光里,构成了一副美丽的画面。

    只是看着这一幕,妮维雅却觉得有些不可思议，心里猜测着这位表姐到底打算耍什么花样。

    带着这种微妙的情绪,妮维雅和两人吃了已经迟到许久的早餐。

    正午过后，妮维雅带着妮娜和帕尔玛-起离开皇宫，去到了郊外。

    整天把帕尔玛关在皇宫里,妮维雅也有些过意不去。

    春日的天空是让人很舒服的蓝色，双脚踩着的地面传来一丝暖意, 原本冻结的水流开始溶化流动，阳光从单薄的云层里散落下来，微微让人觉得有些炫目。

    “咕....”.

    发出鸟类特有的叫声，帕尔玛扇动翅膀，飞快地冲上空中。

    妮维雅和妮维雅牵着手漫步在新生的嫩绿草地上，-边抬头张望，- -边往前走。

    “很久没像这样一起散步了。’

    妮维雅觉得很怀念，又有一点感伤。

    “也没过去多久，才一个冬天。

    妮娜的表情看上去很开心，自顾自地迈动着脚步;压根没有注意到同行的女孩那微妙的表情。

    也许我的胡思乱想才是多余的吧。

    口广牡丁玩

    摇摇头，妮维雅将纷乱的思绪收回原点。

    平坦的草地上出现了一望无际， 郁郁葱葱的森林。

    这里已经到了城市边缘与大自然的交汇处，- -道清澈的溪流沿着地势缓缓的流淌，溪水在阳光下闪耀着粼(粼(波光,发出叮咚的悦耳声响。

    两人在河边停下脚步。

    “在这休息一会吧。

    妮维雅坐在了岸边的岩石上。

    妮娜也在她的身边坐下，两个小小的女孩紧靠在一起，淡淡的温馨氛围围绕在她们的身旁。

    “说起来，刚刚认识的时候，表姐可不喜欢我呢，还是在那条河....”..

    话说出口，妮维雅才后知后觉的发现不妙起来。

    她们的关系和解确实是发生在河岸边的一场意外不假，不过过程却实在是难以启齿。

    温馨的气氛一时间陷入了淡淡的玫瑰色暖昧当中。

    两个小女孩随即默契地互相看向对方淡粉色的嘴唇,然后在视线相互接触的时候脸- -红,瞥向了-边。

    气氛一时间陷入了尴尬。

    妮维雅懊恼着自己没事干嘛乱说话，而妮娜则低着头不知道在想什么。

    于是，没过多久，两人便打道回府。

    她们捏碎了传送卷轴，回到了神佑城中。

    迎面而来的是街道上热闹喧嚣的氛围。

    女孩们间尴尬的气氛这才被冲淡,不过她们还是保持着一个微妙的距离走在- -起。

    我应该做些什么.....

    妮维雅心里想着让气氛恢复正常的办法,视线扫过街边的店铺。

    很快，她就发现了一家热闹的店铺,阵阵诱人的香味从店里飘出来。

    皱了皱可爱的小鼻子，妮维雅转着眼珠子，心里有了计划。

    “表姐!

    她转过头叫了一声妮娜。

    妮娜似乎被吓了一跳，愣了-下，不过还是飞快地抬起头朝着妮维雅望去。

    “怎么了?”

    “看那个。”妮维雅微微-笑，手指向旁边的店铺,而看到这一幕的妮娜也很快反应过来。

    “真是拿你没办法。

    她伸出手指戳了戳妮维雅的额头，不过这一下子，两人之前的气氛却是恢复了正常,妮娜说完之后，就急急忙忙地拉起了妮维雅的手往店里走。

    虽然总是吐槽妮维雅的胃口，但是事实上,妮娜却比妮维雅更是一一个不折不扣的小吃货，没注意到也就罢了，一旦闻到了店里诱人的香味,妮娜就按耐不住那贪吃的性格,反倒比妮维雅还要急上几分

    SF轻小说

    进了店铺,两人才发现香味如此诱人的源头是一种非常甜腻的糖果。

    于是，两人一人买了一份，然后从店铺里走了出来。

    “不知道味道怎么样呢?”

    妮娜看着手中被油纸包裹着的糖果,露出了期待的表情。

    这个如果做成棒棒糖的话,销量-定会不错吧?

    不过妮维雅却像的是另-件事情。

    来到这个世界之后，她认识了妮娜和艾丽莎两只可爱的萝莉,不过遗憾的是，这个世界上却没有“棒棒糖”这一刷好感的对萝莉神器。

    在看到这个糖果之后，妮维雅的心思不由地转了起来。

    于是她又把目光看向了妮娜，打算看看她的表现，用来当做未来制作“棒棒糖”的参考。

    满怀期待的妮娜靠近闻了闻糖果，然后-0把她咬住，吞入了口中。

    顿时，妮维雅就觉得妮娜的身上似乎发出了某种耀眼的光芒。

    “好吃!”发出含混的声音,妮娜精致的小脸上露出了陶醉的表情,配合着脸颊上升起的淡淡红晕，让妮维雅差点忍不住对着她的小脸亲上一口。

    以莫大的自制力抹除了这个罪恶的想法，妮维雅望向自己手中的糖果，在疑惑“这个糖真的有那么好吃吗”的同时，悄悄的决定了一件事情。

    “我一定要制作出棒棒糖!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19偶遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    吃着糖果，两个女孩牵着手行走在热闹的街道上。

    缓慢的脚步声，石板路面微微响出声响，微风轻轻吹过，路上挤满走动的人群,妆点着热闹的街道。

    突然在视线里出现了一个熟悉的身影。

    和女孩们相似的金色头发，长长的垂下落到腰间，不过身材却是少女的纤细轻盈,身上穿着的那一身素白的轻纱长裙，为她增添了-分空灵般地气质。

    “玛利亚?”

    默念着忽然出现的少女的名字，妮维雅不由地感叹自己和这个少女还真是有缘。

    毕竟神佑虽然没有前世的大都市那么夸张，但是也是这时代少有的大城市,据官方的记载人口已经超过了百万，这么大的城市里想要遇到也是不容易的事情。

    正打算上前去打招呼，妮维雅紧接着就发现玛利亚的身边还有一个人。

    也是金发的少年，身材很高但是很瘦,和实际上体型有些偏娇小的玛利亚走在一起形成了 鲜明的反差。

    “怎么了，表妹?

    看到妮维雅盯着前方，妮娜- -边询问着- -边也将目光移了过去。

    “是他们....

    妮娜也看到了两人，她皱了皱眉毛，和妮维雅一样她也不太喜欢约翰。

    “虽然遇到了,不过既然和男友在=起，那我们也不要上去打扰他们吧。

    妮维雅停下脚步，准备转身离开。

    r牡小玩

    不过，就在这时候-

    街道上忽然响起了一连串急促的马蹄声，远远地，一匹黑色的马沿着道路狂奔过来，它似乎受到了什么惊吓，不管不顾地往前冲着。

    “危险，表妹你小心点，站边上去,看我把她拦下来!‘

    妮娜往前一步挡在妮维雅面前,摆出守护女孩的架势,魔力同时开始涌动。

    虽然自己不会在意这种情况，甚至- -只发狂的马匹对于妮维雅 来说并不是威胁，别看外表是个娇滴滴的小女孩，但是实际.上她好歹是一-只巨龙 ,虽说还是幼龙，但是身体的强度完全不惧马匹的冲撞。

    更何况，只要妮维雅散发出一点龙威，就足以让这匹马吓得掉头。

    不过妮娜的举动还是在女孩心中又刷了- -次小小的好感。

    “表....”.妮维雅正打算让妮娜不必那么在意，不过声音却突然停了下来，眉头深锁了起来

    那匹马跑到玛利亚与约翰附近的时候，嘶鸣了-声,猛然地倒在了地上，然后不停的抽搐起来眼看是进气少出去多,恐怕没多久可以活了。

    “咦，这是怎么了?”妮娜惊讶的嘀咕着，“好好的- -匹马怎么忽然就倒下了,难道是有什么暗病忽然发作了吗?唔,那可要快点叫人来处理，要是传染病就麻烦了。'

    “嗯，我们走吧。

    心r牡小

    妮维雅脸.上忧虑的表情- -闪而过，虽然只有- -瞬间, 但是从约翰的身上她却感觉到了一种亡灵的气息

    不过只是一瞬间，妮维雅也不敢确定究竟是什么情况，而且她也不想让妮娜操心，因此没有说明，而是顺着妮娜的意思点了点头。

    她们往回跑起来，就在不久之前这里才经过一-队卫兵 ,她们现在回头还能追上。

    在转身离开的时候，从妮维雅的手中掌中出现-颗黑色的小点，被女孩轻轻的在地上，扭曲变形成了一只黑色呃的小虫子，沿着地面的石板快速的爬行着....

    在找到卫兵解决马匹的事情之后，妮维雅和妮娜发觉她们出来的时间已经足够长了,于是返回了皇宫。

    回到自己的房间，妮维雅走到窗边，咬着嘴唇轻轻蹙眉。

    她还在回响刚才的事情，虽然那只是一瞬间， 但是妮维雅相信自己的感觉是绝对不会错的，联想系到前一阵子约翰独自带队前往极北雪原,可以猜到他肯定在那遇到了什么。

    原本这和妮维雅没多大关系，身为教会的一员,约翰身上不管发生什么，那都是教会需要头疼的。

    .

    但是他和玛利亚之间特殊的关系又让妮维雅不得不在意。.多 名

    ...尽管实际上妮维雅和玛利亚之间的关系也算不上多好，而且还有过一段的敌对时间，但是总得来说现在之间的关系已经大大的缓解了。而且最主要的是,玛利亚怎么看也算是一名美少女妮维雅残存的那点男性灵魂在遇到美少女的时候还是会提升不少的隐藏好感度的。

    “约翰那家伙总是给我添乱，也好如果这次真的又是他弄出什么事的话，正好一并解决吧。

    想了一会，妮维雅默默地下定了决心。

    .

    夜幕慢慢降临。

    今夜阴沉沉的，月亮被隐藏在了乌云的后头，星星也不见了踪影。

    在神佑的某幢别墅中....

    灯光明亮，筹光交错。

    约翰穿着礼服，手捧着透明的水晶杯，杯中深红色的葡萄酒随着他的动作轻轻地荡起水波，在灯光的照耀下显得+分诱人。

    他轻轻的抿了一口红酒，望着对面那威严的中年男子,他是玛利亚的父亲，同时是教会的五大枢机主教之一，法比安。

    不过对于约翰来说他还有另-个身份，那就是迫害了自己的父亲,并最终令他客死他乡的祸首

    SFA

    身为法比安未来的女婿，约翰一直对他保持着恭敬。

    但是今.....

    F轻小说

    “约翰,你这次极北之行，带回的关于亡灵的消息十分重要，教皇霓下正在考虑继续让你担任神佑的教堂主教。”

    法比安看着约翰，严肃的面孔上露出了些许的赞赏之色。

    这对法比安来说十分难得,至少是面对约翰的时候，他对约翰这个准女婿一-直是十分不满，因为他是法比安年轻时主教位置的最大竞争者的儿子，而且虽然他是教堂的主教，但是在身为枢机主教的法比安眼中还只是一个无足轻重的小角色。

    不过玛利亚却执意要和约翰在-起，对于这个-直是宠爱有加的宝贝女儿，法比安实在是无可奈何。

    “那真是太好了。

    坐在约翰身边的玛利亚轻轻的出了-0气,转过头对着约翰轻笑。

    约翰也望向她，不过让玛利亚没有料到的是，他的眼睛里仿佛有某种魔力似的，让她产生了似乎看着旋涡般的错觉。

    灰色的漩涡在眼前越来越大，渐渐的点据了她的整个视野，脑袋不可抑止的晕眩了起来,玛利亚想大喊，但是在发出声音之前她便眼前一黑，晕了过去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20因果循环

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    站在窗前,妮维雅享受着轻风吹过脸颊的舒服感觉,暖暖的，柔柔的，就像是是少女的手掌在温柔的抚摸着一样。

    可惜的是今晚的夜色却是很煞风景，明明还刚刚入夜，但是外面已经漆黑- -片。

    露出稍微有些遗憾的表情,妮维雅抚了抚自己的脸蛋,转身往屋内走去。

    不过刚坐下没多久,女孩就觉得自己一个人实在有些无聊。

    结果刚刚想到这点，眼前的空气中就浮现了-个人影，轻柔的银发在微风中轻轻散开,纤细的身影在灯光下美丽得犹如月华中走出的精灵。

    她精致的地令人失神的面容上-副淡漠的样子，目光让人觉得有些冷。

    “芙萝娅，你最近隐藏自己的技术真是越来越好了，每次都突然出现。”

    妮维雅吐'了吐舌头，装作被吓了-跳的样子拍着平坦的胸口。

    .....到你了吗?”

    芙萝娅微微蹙眉，用稍冷的语气问道。

    本就气质偏冷的美少女，还是这么-副“生人勿近“的冷漠表情,再配合.上冷冰冰的语气，若是不了解芙萝娅的人一定会被少女这种冰冷的语气吓得不敢说话吧。

    不过好在妮维雅虽然不能说对芙萝娅知根知底,但要论对她的了解,恐怕芙萝娅本人都没有妮维雅那么清楚。

    她知道这已经少女在正常状态下做出最大努力的温柔表情了，所以没有露出丝毫俱怕的神色。

    “没有，我怎么可能被芙萝娅你吓到，芙萝娅你这么漂亮;我欣赏还来不及呢。”

    转了转眼珠，妮维雅一头扑到芙萝娅的怀中。

    顿时间，呼吸到的都少女身上那淡淡的、犹如冬雪中的寒梅般的清香。

    两人陷入了沉默当中。

    芙萝娅本来就话少,虽然感觉到妮维雅有些无聊，所以陪她出来聊天，但是她那匮乏的聊天话题实在是没办法挤出哪怕是-句话。

    于是，她静静地看着妮维雅，等待着女孩来找-一个话题。

    不过妮维雅这会还真没什么想说的，虽然平常她总是能滔滔不绝地说出一大堆的话，但是真到了想要找话题的时候，却反而不知道说什么好了。

    两人就是这样互相看着....

    “我们还真....妮维雅忽然看着芙萝娅那张漂亮的脸蛋轻笑了起来。

    “你在笑什么?”

    芙萝娅一时间有些摸不清楚状况。)二

    “没什么，只是觉得这样也挺有趣的，嗯，我决定了，我不想聊天了,你陪我一起坐一会吧!

    妮维雅摇摇头,然后拉着芙萝娅坐在了椅子上。

    她微微眯起眼睛,明亮的眼睛看上去就像弯弯的新月。

    轻轻的靠在芙萝娅的身上，嗅着少女那淡雅的清香;

    圣小说

    芙萝娅觉得这样也不错.

    这样想着,女孩慢慢的闭上眼睛,躺在芙萝娅的双腿上假寐起来。

    过了好一-会。

    “咦，已经忍不住了吗?‘

    妮维雅忽然睁开了眼睛。

    “怎么了?”

    芙萝娅低下头，望着怀中的女孩。

    妮维雅理了理自己那金色的秀发,站起身，走到了窗边，望向身屋外那片墨黑的天空。

    她的表情有些凝重。

    “之前我和表姐逛街的时候遇到了约翰和玛利亚，当时在约翰的身上感觉到了亡灵的气息，我觉得有些不对劲，所以在玛利亚的身上放了一只魔力构成的虫子，就在刚才魔法虫上传来了回应，她的身边发生了异常的元素移动。

    妮维雅轻轻的闭上眼睛，让精神力连接到虫子看见的画面一

    一片灰色的空间。

    元素的流动都被禁锢在了这一片空间之中，这是一个封闭的空间，也像是-一个决斗的囚笼。

    不过，尽管附近的元素都被严格的限制了流动，但是无数看不见的的金色小点还是从四面八方像是涌过来。

    最终,它们汇聚到一个人的身上。

    那是-一个强壮的中年男子，身上穿着礼服，但是手中却拿着用光元素汇聚而成的光剑。

    虽然不在现场，但是妮维雅依旧能感觉到他身上强大的气息。

    而和他战斗着的，则是妮维雅的“ 老朋友”约翰。

    和往日里圣光教会的修士形象不同，今天的他周围缭绕着一圈阴森的死亡气息， 原本就有些阴郁的面孔此刻更是只能用阴冷来形容。

    他充满阴霾的双眼像是毒蛇-样冷冷地看着中年男子。

    中年男子则是-

    怒不可遏的

    勺表情。

    “居然投靠邪恶的亡灵，约翰，你真令人失望!”

    听到男子那愤怒的质问，约翰却忽然地大笑起来，脑袋向下低垂，手掌扶着额头,声音幽冷的仿佛从地狱中而来的狞笑。

    “你有资格对我失望吗?枢机主教大人，呵呵，好了不得的身份，这威风的气派丝毫不亚于当年陷害我父亲还对着他数落的样子。

    .“.-”

    面对约翰嘲讽的话语，中年男子气的-时间都不知道该说什么好了。

    “让我想想，‘不识时务 者是无法取得大成就的’您当时是这么说道吧?真是金玉良言，今天我就把这句话还给你!”oF 牡小I 心

    不过，面对着约翰的语言攻势，对面的男子反而冷静了下来。

    “看来你和你那老爹-样都是蠢货罢了 ，你真以为这样就能战胜我了?

    “今天，我就送你去陪他吧!

    下一瞬，金色的圣光和灰色的死亡之气开始肆虐....

    而妮维雅看到的画面也到此为止。在如此强大的能量之下，她那只小小的魔法虫瞬间便灰飞烟灭了。

    妮维雅本来就对约翰没什么好感，更何况他现在还和堕落的亡灵-族扯上了关系，更是巴不得约翰去死。

    至于那个中年男子，虽然看上去- -脸正派的样子， 不过从约翰的话语中可以看出也不是什么好人，甚至约翰变成现在这个样子,可以说是由他一手造成的。

    现在两人之间进行生死对决也算是因果循环，对于这之间的纠葛，妮维雅至多是一种看戏的心情去看待,绝对没有去掺合的意思。

    不....

    她又马上想到了自己的魔法虫是附在玛利亚的身上的。.

    “她不会有事吧?我要不要去看看，还是....”.

    “嗯，算了。”小小的纠结了z会，妮维雅把目光转向了一旁的芙萝娅， “干脆由你来决定吧芙萝娅!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21酒楼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “什么由我来决定?”

    看着女孩稚嫩脸庞上那凝重的神色，芙萝娅也不由地受她影响，变得认真起来。

    “就是去不去救玛利亚,不过如果去的话恐怕会惹上麻烦。”妮维雅脆生生的回答道。

    “麻烦的程度?”芙萝娅轻声问道。

    侧着脸想了一会， 妮维雅可爱的一边掰着手指一边说道:

    “大概会和一个八星级左右的亡灵使者发生战斗，啊..要是处理不好的话还会有一位圣光教会的枢机主教。

    “不会有危险。”芙萝娅淡淡的说道。

    “所以才说是麻烦而已嘛。”说到这，女孩忽然显得有些不好意思，“ 我对一向讨厌麻烦的事情，不过如果就这么不管的话又觉得良心上过不......

    “那么走吧。”芙萝娅果断的做出了决定。

    妮维雅觉得有些意外。

    “咦，那么快就决定了吗?”

    “你不是说玛利亚会有危险吗?那么就不适合再浪费时间，出发吧。”

    “嗯。芙萝娅一一 ”" 妮维雅抬起头，望着芙萝娅的脸微笑， “虽然你都是一 副冷漠的样子，不过实际上却是很温柔呢。

    少女沉默着转过身,推开门走到了外面的露台上。2。山

    “别害羞嘛，真是的。”吐了吐舌头，妮维雅也跟着来到了阳台。

    外面仍然是漆黑一片的夜幕。

    望着远处城市中的灯火,妮维雅根据刚才魔法虫发来的讯息判断着玛利亚现在所在的位置，很快她就锁定了大概的方位。

    魔法元素涌动起来，女孩轻轻- -跳，纵深跃入漆黑的夜幕之中。

    莫利.亨顿酒楼是-家颇具盛名的酒楼。

    和往常一样，今晚依旧有许多客人选择来到这家酒楼就餐。

    爱德华.亨顿在这里已经工作了五个年头了。他是-一个很干练的小伙，虽然姓氏和酒店老板相司，但是那只是巧合罢了，事实上两者之前没有任何的关系，他原本只是- - 一个普通的侍者,但是因为办事十分机灵，深的顾客的喜爱，刚刚在上个月被破格升级，从服务人员变成了管理。

    不过今天负责前台的艾米生病请假，爱德华就只好暂时的顶替了-天。

    忙了一天，到晚上的时候总算是闲了一些，他坐在椅子上低着头休息起来。

    “大哥哥

    -个柔柔的小女孩声音忽然响了起来。

    这声音是如此的美妙，以至于爱德华不由地呆愣了片刻。

    不过身为-名专业的服务人员，爱德华还是很快就惊醒过来，下意识地抬起头往前望去。

    越过柜台，前方任然是空荡荡的大厅--作为- 家高档的酒楼 ,莫利.亨顿酒楼的楼下并没有像普通酒楼那样设置席位,客人们都是在楼上宽敞舒适的包间中进餐。

    人呢?

    没看到叫自己的人，爱德华不仅的纳闷了起来。

    “嘿嘿，我在这里哦。

    清脆的皮鞋踩在地上的声音在地上响起，爱德华这才循着声音低下头。

    然后，他不由地哑然失笑，明白了为什么刚才自己“只闻其声不见其人”了,因为站在她面前的是一个可爱至极的小女孩，看上去相当的年幼，不足一米高,还没有柜台高，难怪爱德华会第一眼没注意到。

    不过将目光转过去之后，爱德华再次在心中发出了惊叹。

    真是可爱的小家伙。

    虽然不是什么大人物，不过爱德华自认为这在酒馆中工作也见了不少富家千金，贵族小姐，但是她还是第-次见到这么可爱的小女孩。

    而且从女孩那身上简洁但是无论做工还是质地都非常上乘的淡蓝色长裙看来，身份必定非富即贵,再加上可爱的小女孩总是令人怜惜，所以爱德华的面孔以最大的程度柔和起来，露出和蔼的微突。

    “小妹妹，有什么事吗?

    包尸

    SF轻小说.

    “大哥哥,我从房间里出来,忘记是哪-个房间了?你可不可以帮我找一找?”

    “没有侍女陪你一起出来吗?

    爱德华皱了皱眉毛问道,按照酒馆的制度,像这么小的女孩肯定有侍女看着,现在还好是来找到了自己，要是女孩自己乱跑发生什么意外，那可就麻烦了。

    “是我自己偷偷跑出来的呢，嘿嘿。”

    女孩底下头，有些不好意思地看着自己的脚尖。

    真是调皮的孩子，不过可爱的女孩无论做什么都会被原谅的，不是吗?

    带着善意的微笑，爱德华和颜悦色的问道;“ 他们叫什么名字?”

    被侍女带到楼上，走了一阵之后，妮维雅在- -间房间外停了下来。

    “小妹妹，你的姐姐就在这里面了。

    “嗯，谢谢姐姐。

    侍女说完伸手去推门,但是门却纹丝未动，显然被从里面反锁住了，于是她敲了敲门。

    “玛利亚小姐，您的妹妹来找您了。

    依旧没有回应。

    “怎么回事?”侍女皱了皱眉毛，无奈地蹲下身对着一旁的小女孩说道: “小妹妹， 姐姐这去那房间的钥匙，要不，你和我一起去?”oF 牡小\ 玩

    “不用了，我在这里等着就可以了。

    嗯，那你稍等一 会，我马上回来。

    看着侍女离开的身影，妮维雅深深地吸了一口气。

    虽然最终将目的地锁定在了这家酒楼,但是却不没办法判断究竟在哪个房间内，这里房间又多一个个找过去实在太浪费时间，所以妮维雅稍稍的卖了会萌，于是很快的就得到了自已想要的信息。

    “看来就在这里面，这亡灵的气息。

    将双手放在房门上，妮维雅的眼睛微微泛起银白的色泽。

    在魔法元素的世界中，这扇门上布满了灰色的死亡元素，所以说即使那个侍女找来了钥匙也是无法打开门的。

    不过这样能让那个侍女离开也不错,省的她待会被波及到，也免去了- -桩麻烦。

    “接下来就是正事了。

    门上的魔法难不倒妮维雅，她的双手上浮现淡淡的银色光芒，重重的往前一推。

    “给咱开门吧!”

    一声轻喝 房门上的它灵魔法在龙族力量的作用-瞬间便下化为了灰烬，然后“吱呀”的一声门被推开了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22苏醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    芙萝娅出现在妮维雅身前,手中出现金光闪闪光剑。

    “小心一些。”她淡淡的说道。

    “嗯，我知道。”妮维雅谨慎地点点头,然后迈开脚步往前走。

    房间内，有一个灰色的结界。

    在结界外，-一个金发的少女瘫倒在椅子上，靠着椅背,紧闭着双眼。

    正是妮维雅和芙萝娅寻找的玛利亚。

    妮维雅跑到她身边，看着少女。

    双眸紧闭着，呼吸很平稳,偶尔还会轻轻的动-动睫毛，看的出来少女安然无恙，并且睡得很

    “总算约翰还有点良心。

    妮维雅松了一口气。

    “不过这里可不是睡觉的时候,让我带你走吧。

    她控制着魔法元素,让少女的身体缓缓飘起，就准备带着她离开。

    至于那两位在魔法结界中战斗的激烈的男人，妮维雅才懒得搭理,反正她本来就是为了保护玛利亚而来,多-事不如少-事。

    不过刚刚将少女托起，她去忽然露出了痛苦的表情,身体扭动起来

    诶，怎么了?”

    妮维雅-愣，发觉少女身上有一圈有一圈淡淡的光晕包裹着。

    她目光轻轻-转， 这才发现，在少女那细致的脖颈上有一一串精美的项链，而光晕正来源于那串项链上的十字架挂坠。

    口r牡小忧

    “咳

    玛利亚蹙着眉，剧烈的咳嗽起来,不过她仍然丝毫没有醒过来的迹象。

    她的脸都扭曲了,看上去十分的痛苦。

    在少女的脸上，还能看到- -层灰色的能量。

    “看来是那串项链在保护她，两种能量起冲突了,总之先带她走再说吧。

    不过当妮维雅催动风元素，却发现似乎受剧烈波动的光元素和亡灵力量的干扰，原本汇聚到少身上的风元素不受控制的散落开。这一情况让妮维雅头痛起来，在这种不稳定的情况下，带着少女飞行，万-中途她掉落下来那就溴大了。

    而至于空间魔法，妮维雅更是不敢在这种情况下使用。

    似乎只剩下让芙萝娅抱着她回去这一种办法一- 至 于妮维雅自己,她那小身板抱着少女的话怎么都感觉很违利

    不过- -旦那样就要花费不少时间， 看着玛利亚那痛苦的表情,妮维雅不由地有些不忍。

    “麻烦就麻烦-点,我在帮一下你你吧，谁让我是个好人呢。

    说着，妮维雅将手掌贴在玛利亚额头,一片银色的光芒从她的手掌心散发出来，朝着玛利亚的头上扩散。

    但是，就像是和妮维雅对抗似的，那团灰色电脑能量顿时涌到了少女的额头. 灰鱼能员和妮维雅发出的铜白能导相互对抗差 时谁也奈何不了谁过这太慢了。

    不,这样可不好，乖乖的给我消失不是很好吗?准雅加大了能量的输出，瞬间这团灰色的能量就被碾压。

    妮直着轻轻的响声,玛利亚身上的灰色能量化作了烟雾逃出了少女的身体。>女的表情总算是恢复了平静，金色的能量也一下子收拢回了她脖子上的项链里。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    而恩一- ”玛利亚皱了皱眉毛, 很快就从睡梦中醒了过来,她迷迷糊糊的睁开眼睛，半睁着惺艮看着眼前的女孩。

    忪的睡准雅眨了眨眼睛，微笑的看着玛利亚。

    妮.妮维雅?我这是怎么了”亚看.上去有些茫然，她记忆中的最后,是自己和父亲以及约翰一起用餐的，但是接着她就不记得了，等再次醒来的时候，眼前看到的却是完全出乎意料的情况。

    说明也，父亲和约翰呢?

    对亚的眼珠微微转动着，寻找着两人的踪迹,在看到前方的魔法结界的时候不由地一愣。

    玛是怎么一回事?

    这F从小练习圣光魔法的玛利亚来说，这面魔法强让她觉得很陌生，但是属性上的克制又让她

    对E出厌恶的情绪。

    不由地再次将目光移动回了妮维雅身上,疑惑地望着她。

    她怎么说呢?”妮维雅挠挠脸颊，思考了片刻，然后缓缓的说道。其实解释起来也不复杂，不过你最好做好心理准备。’)理准备?”玛利亚眉毛一皱，女孩的话不由地让她觉得不安起来。思,我明电了。”“不过她还是点点头:依言深吸了了一0气,最后双手握住了挂在脖子上的色的十字架项链。

    那串金子这- -切，她看着妮维雅说道; “我准备好了。

    做准雅有些头痛的用手指戳了戳自己的脸颊，其实,刚才她一直在考虑怎么说才能让少女更好

    娠见在的情况.

    的接受t, 这种情况好像也没什么婉转的描述的余地。

    不，头痛了一会的妮维雅最终还是打算实话实说。

    于面的这个魔法结界，是约翰布置的。”亚身体一 颤，眼睛顿时睁的大大的。

    玛.你还好吧?-瞬间褪去了不少血色的玛利亚，妮维雅停下话，试探着问道。事，你继续说

    口-牡小玩亚摇了摇头，让妮维雅继续说下去。

    玛也获得了亡灵- -族的力量,现在和你父亲正在战”亚低下头，脸色惨白, 手指用力地握着项链。

    玛是笨蛋。后，少女轻轻的叹了- -0气，只是不知道在说自己还是在说结界中的约翰。

    片亚站了起来，然后将脖子间项链.上的十字架取了下来。

    玛间， 那个小小的十字架，像是被吹入空气的气球一般迅速的膨胀，变成了-个比玛利亚本人l分的巨大十字架。

    还高上J准雅见过这个十字架，着正是玛利亚一直使用的武器, 但是妮维雅没料到它可以变得这么小

    妮音玛利亚猛地抡起金色十字架，朝着魔法结界砸过去。

    接，自然是纹丝不动，但是少女却仿佛浑然未觉似的继续使劲砸着。

    结推雅原本想劝说玛利亚。

    妮，少女此刻表情木然，眼角.上隐约有泪水浮现。

    但戈就知道会这样:盲这样子的玛利亚，妮维雅无奈地叹了一口气。

    看支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23怪物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    一下，两下,三下......

    在充斥着光元素与死亡元素的屋内，金发少女状若疯狂的用手中巨大的金色十字架敲击着魔法结界。

    “要帮忙吗?”芙萝娅轻轻地在妮维雅的耳边问道。

    妮维雅眯起眼，盯着玛利亚看了几分钟，然后轻轻地摇摇头。

    “等他们里面的打完再说吧。

    但是话刚说完,女孩就像是察觉到什么似地苦笑了起来，“不过恐怕等不到那个时候了。

    “咔嚓。”仿佛应和着她的话语似的，魔法结界在少女又一次的攻击下总算是出现了- -条缝隙，然后在极短的时间内不断扩散,p隙越来越大。

    “轰!”伴随着玛利亚又- -次将金色十字架砸下， 结界终于不堪重度似的倒下了。

    但是，这并不是玛利亚的攻击的原因。

    而是有人从内部打开的结界。

    不，如果那还能称之为人的话一-在墙壁的灯光映照下， 高大的声音凌空悬浮着,他的手脚覆盖着骨头质的铠甲,发色是象征死亡的灰色，而最引人注目的是在她的脸颊上有着一一个骨质的面具， 从眼窝的位置，两团喜猩红的火焰在熊熊燃烧着。

    他的手中，拿着一根骨质的长枪，不断的有殷红的血液从枪身上滴落下来。

    “滴答，滴答。”带着腥甜的气味缓缓扩散。

    而在他的脚下，一个金发的中年男子倒在血泊之中。

    望着眼前的少女,约翰发处低沉的嘶吼，声线嘶哑而低沉，幽幽的声音仿若从地狱中传来。

    妮维雅连忙将视线转向玛利亚。

    CE本小说

    从侧面看去，少女的脸色已经惨白，然而接下去的表现也完全合乎妮维雅的预期,她低声喃呢着什么，跪倒在了地上。

    “诶，该我们上场了。没想到我也会有帮忙净化亡灵的一-天。”自嘲的笑了笑，妮维雅身上的龙之力运作起来，淡淡的银色光芒犹如雪絮一般围绕着 她轻轻旋转着。

    芙萝娅也配合着站在了女孩的身侧,警惕地看着约翰。

    约翰抬起手中的骨枪发出低沉的嘶吼，似乎是在威胁着眼前的女孩和少女,但是却不敢率先发起进攻。

    “看来虽然已经失去了理智，但是本能却更加敏锐了,知道我不好对付吗?”

    “那么，我就先出手了哦。

    女孩微笑着准备发起进攻,然而就在这时候一

    “抱歉，把你扯进来。

    “你已经做的够多了，接下来就交给我吧，妮维雅小妹妹。

    冷淡的声音传了过来,其中却蕴含着令人意外的坚强。

    是玛利亚,小虽然摇摇晃晃，但是少女终究还是坚持着站起了身，直视着约翰。

    这有些出乎妮维雅的意料，原本她还以为少女要为此消沉很久，甚至就此一蹶不振，但是此时少女却活了过来。

    “啊?”妮维雅有些愣愣的，不过很快反应过来，带着赞许的目光看着少女。

    “你不是他的对手。”虽然赞赏归赞赏，但是妮维雅并不希望少女头脑发热做出不必要的牺牲

    “我知道。”玛利亚吐了一口气，看着约翰，目光幽幽的说道，“但是约翰变成今天的样子，也是我的责任，我有义务让他清醒过来。

    还想拯救他吗?

    妮维雅沉默地看着玛利亚，然后，她轻轻的笑了。

    有些事情，的确不适合假别人之手，就算明知道做不到，也要尽最大的可能去尝试，不然这一-生恐怕都会留下无法抹去的遗憾。

    “好，那你自己加油,不过如果你真的没办法胜利的话，我还是会帮忙的。

    说完，妮维雅带着芙萝娅往后退去。

    “谢谢。”轻轻的对着妮维雅道了一声谢，玛利亚重重的在地上- -踩，朝着约翰冲去。

    但是，在前进的途中，少女手中的金色+字架武器却化为一片光芒再次汇聚到了少女的脖颈上

    “净化之光。

    玛利亚大喊一声,金色的光芒从她的身上绽放出来,如同旭日的光芒-般朝着约翰照耀过去。

    而这时，约翰动了，被圣光照耀到的他本能的发出愤怒的咆哮,猩红的眼眸盯着朝自己冲来的少女，手中的长枪做出往前突刺的动作。

    但是，这个动作刚刚开始便夏然而止。

    约翰忽然停了下来,浑身颤抖着。

    “你还是认得我的吧。”看到这一幕，玛利亚的脸上露出一个温柔的笑容。

    耀眼的光芒覆盖到了冒着灰色不样气息的约翰身上工丁冗

    “嗤咪....”仿佛被浇了水的火焰一样,约翰的身上发出汽化的声音，一层淡淡的雾气随着散发了出来。

    玛利亚在约翰身前停下脚步。

    她浑身笼罩在光芒里,犹如光的天使。

    天使轻轻的伸出手,抚摸着男子脸上的骨头面具。

    唇齿轻启。

    “约翰，醒过来吧。’

    “嗬嗬.-”约翰的面具下，/发出痛苦扭曲的声音。

    “很痛苦吧?没关系，等我将你身上的亡灵祛除就不会那么痛苦了，对了，我们来说说话吧，听说这样能减轻痛苦，.而.....

    少女的笑容带上了一些苦涩的落寞。

    “有些话不说恐怕没时间说了吧。”

    “约翰，虽然你杀死了我的父亲，但是我并不恨你，你一直以为我不知道，但是十- -年前的事情我比你还清楚,父亲做出那个决定的时候我就躲在她的书房内偷.....

    “虽然我那时候还不知道你是那个人的孩子。

    “你还记得我们相遇的那一天吧?、

    少女忽然又开始流泪。

    “那时候母亲刚刚去世，父亲又忙着教会的事情，只有你陪着孤单的我,那时候我就觉得了我要让你成为我的哥哥。

    “我多么希望我们能成为家人

    “不要再恨下去了，我们离开这个地方，做一个普通人好吗?约翰哥哥!”

    “啪嗒。”-- 在圣光的照耀下，约翰脸上的面具剥落了下来,露出他那苍白，扭曲着痛苦的俭。

    玛利亚看到，他在流泪。

    带着泪光，约翰的表情渐渐平和下来，甚至于有些平和过了头的样子。

    当心中的仇恨被宣泄之后,还剩下什么?

    约翰张开嘴，声音依旧带着嘶哑,但是却比以往都要温柔。

    “是啊，都结束了。

    妹妹。”

    带着安详的表情,约翰轻轻的，慢慢的闭上了眼睛。

    玛利亚感觉自己被一股巨大的力量推开,控制不住的往后倒飞了出去。

    不过下一刻，玛利亚就感觉自己进入了-个柔软的怀抱，芙萝娅飞身过来，抱住了她。

    来不及说感谢，玛利亚就将视线投向了约翰所在的方向。

    原本还维持着人形的约翰，此时已经扭曲了，手臂,双腿喝全身都长出了黑色的触须，在关节的连接处,更是长出了金属一般的锋利刀刃，他的头颅也演变成了一副恐怖的画面，最中央，-张血盆大口张开着, -排排锋利的牙齿散发冷冷的寒光。玛利亚的眼泪无声的落下，顺着脸颊流淌下来。

    名为约翰,被爱和恨纠缠的男子已经不在了，现在只有“它”---只湮灭了人性， 被欲望支配的怪物。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24触动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    压抑、混沌，带着死亡气息的怪物，狰狞着咆哮,向前猛冲。

    虽然看上去体型十分巨大,但是怪物的速度却与这体型不符的极为迅速。

    它似乎化身为-道黑光。

    在这一-刻，空气都被仿佛压缩了，“嗡” 的一声产生了剧烈的音波。

    屋内残存的座椅全都被掀翻，连芙萝娅和妮维雅的长发也被这阵音波震得飘扬起来。

    “好吵!”

    虽然在第- -时间就捂住了自己的双耳，但是妮维雅依旧被这声音震动的双耳发麻。

    她不满地咬咬牙,双手上发出了蒙蒙的金色亮光。

    光芒+分柔和，没有圣光魔法那样神圣耀眼，但是却如朝阳的光-样，更让人觉得温柔。

    这样温柔的光包裹住了女孩全身。

    这是妮维雅继承自父亲龙皇莱斯特的力量，能将外界的任意攻击排斥在外，形成-个十分强大的护盾。

    不过在使用这个护盾的时候,妮维雅和空间中的元素之间的联系也就被打断了，所以她是无法使用任何魔法的。

    只是，本来妮维雅的魔法能力就弱的不行,因此倒也没多大关系。

    摆脱了声波的干扰，妮维雅猛地在地上一-踩。

    一道道金色的光芒顺着地板流窜出去。

    瞬间，原本翻倒在地的座椅都被金色的光芒包裹着,漂浮了起来，如同炮弹一般向前激射。

    “砰,研.....

    o QE之小治

    但是一瞬间就传来的这些座椅被击成碎片的声音,木头碎片散落下来，而从这中间一

    怪物那张扭曲的面孔在妮维雅的视线里越来越近。

    它带着尖锐的牙齿的血盆大口大张着,双臂往前伸直，丝丝黑色的烟雾从那嶙峋的肌肉上散发来,而那些尖锐的刀刃更是全部竖起, 让它恍若变成了全幅武装的重装坦克。

    看到怪物已经离自己如此之近，妮维雅也没办法保持那副悠然的样子,连忙捏紧拳头，色的光芒汇聚到拳头上。

    不过妮维雅可不会用自己的小拳头和对方互砸，而是等能量充足之后，猛地张开了手指。魔炮!

    从女孩的手掌心里,一道 巨大的金色光柱笔直的发射出去，耀眼的光芒瞬间便吞噬了眼前的一刀。

    一声巨响， 已经逼近到很短距离的怪物被一击命中， 大量的黑烟冒了出来,不过的脚步仅仅停顿了片刻。便又再次行动了起来》 =

    速度同样迅速,可见刚才的一-击虽然华丽,也实打实的攻击到了怪物本身，但是对它而言并无多大伤害。

    而这时，将已经失神的玛利亚用圣光魔法保护起来,芙萝娅也终于开始行动了。

    无声地在背后长出- -对耀眼的光之羽翼，手握光芒之剑，犹如闪电-般飞驰而至,来到妮维雅身前。

    她银白色的长袍因为快速的动作而在急促的空气中猎猎翻滚，犹如一朵盛放的白色花朵一-

    这朵花此刻是带刺的玫瑰,美丽而危险。

    “唰!

    芙萝娅手中的光剑猛然刺出，目标直指怪物的头领，没有丝毫的留情，对亡灵而言，头颅才是仅存的生命力量所在，远比心脏更加重要。

    怪物自然不会坐以待毙,连忙抬起手臂,用隆起的肌肉阻挡住光剑。

    变得黝黑的皮肤被光剑划开，黑色而黏稠的血液从其中迸发出来。不过--也倒此为止了 。

    怪物身上的尖锐的刀刃暴涨出来,朝着芙萝娅刺去，迫使少女不得不后撤几步。

    “停下来!”

    此时，却传来了少女无力的呐喊。

    在角落里，抱着膝盖发抖的玛利亚望着眼前的情形，表情黯然的爬了起来。

    芙萝娅丝毫部不为所动，等到怪物身上的刀刃缩回之后，再次发起了进攻。

    玛利亚蹒跚着往他们的方向走去。

    不过没走几步,就被妮维雅挡住了。

    娇小的女孩皱着眉头，有些无奈地看着玛利亚,问道:“玛利亚姐姐， 你打算做什么?”

    嚅嗫着嘴唇，少女说不出话来。

    “你难道还想救他吗?你应该也明白，被亡灵完全控制的人是没办法再恢复的。”

    妮维雅叹了一口气。

    实际上现在的情况倒也不是完全没办法，约翰的确还有救，但是条件却太苛刻，除非是天界主神或者亡灵之主那一级别的强者出手。

    亡灵之主已经在数万年前神魔大战时便波彻底封印，而天界主神虽然依旧存在,但是让他们为了一个区区教会主教就下界，简直就是天方夜谭。

    除非妮维雅现在就跑去圣光教会暴露自己魔王的身份，不然是别想在人间界看到主神降临。

    而至于妮维雅,虽然曾经是魔王，但是很可惜是-位沉迷于战斗和力量的魔王，对于这些东西-向不感兴趣，自然也了解的不多。

    听了妮维雅的话，玛利亚咬紧牙齿发出一声悲鸣。

    “我当然知道，可是..

    她还是不愿意完全的放弃,或者说，不愿意面对这残酷的现实。

    “面对现实吧。”妮维雅想像希琳对待自己那样温柔地伸手摸摸少女的脑袋，但是由于身高的问题，她只能踮起脚尖,握住了少女的手。

    “他已经离开这个世界了,而且结束了复仇的他活着也没有多大的意义了吧。

    “怎么会?”玛利亚喃呢着。

    “你想想看，虽然最后知道自己会死，但是他是不是笑着离开的呢?既然他已经解脱了，那么你就不要再耿耿于怀了，我想约翰也是希望你能好好活下去的。

    玛利亚一愣,不由得回忆起来刚才最后看到的画面。

    200k.SFA

    那是他这一-生都无法忘怀的，了SF这小治

    ..就和妮维雅说的一 样,虽然即将迎接死亡，尽管笑容是那么的苍白，但是约翰确实是在微夹。

    “好好活下去吗?”少女喃呢着。

    “嗯， 不管再怎么伤痛，也不能放弃，因为这个世界已经有被太多的不幸了，所以就让自己为这个世界添一抹阳光吧。”妮维雅露出灿烂的笑脸。

    “可是，我....

    茫然地望过去,看到女孩的笑脸,玛利亚沉寂的心似乎被触动了。

    “你自己好好想-想吧， 不过在那之前不要捣乱，他已经不是你认识的约翰了，所以现在所做的只有消灭这个亡灵而以，不让他对这个城市造成更大的伤害。

    “毕竟,我也是很喜欢这个地方和大家的。”

    说完，妮维雅放开手,让玛利亚自己思考，而她则转过身，看向战斗中的芙萝娅和怪物。

    进入她视线的是,是芙萝娅被一拳砸中， 倒飞出去的画面。

    女孩的身影瞬间消失，下一-刻就出现在芙萝娅身后，接住了向后倒飞的少女。

    “小心，着家伙有些强。

    芙萝娅抖了抖手臂，淡淡的说道。

    “知道啦，毕竟他可是杀死了一位枢机主教，我们不要轻敌。”妮维雅点点头，表情认真。

    “我们一起上吧，正好，我有-段时间没试过自己的力量了。

    妮维雅笑了笑，瞳孔中出现了兴奋的光芒。

    她灵魂深处的战斗本能，在这一-刻似乎被激发 了些许。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25点心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    女孩的话语刚刚落下,对面的怪物就再次冲了过来。

    在昏暗的灯光中犹如一只漆黑的鬼魅，快的让人的视线无法捕捉。

    芙萝娅侧过头,看了- -眼旁边的妮维雅，背后的光翼轻轻- -拍 ,带着流光冲向怪物。

    以速度见长的少女轻易地便捕捉到了对方的轨迹，银白的长发在背后摇曳，在羽翼的光芒照耀下，让她宛若-颗银色的流星。

    这道光芒与黑色的身影撞在了一起。

    尖锐的骨刃散发出幽冷的寒光, ,朝着少女刺来。

    少女将手中的光剑高举，耀眼的光芒从她背后羽翼的中央向外扩散，沿着背脊，肩膀，- -直扩散到双臂，最终汇聚到少女的双手。

    受到这股力量的加持，她手中的光剑瞬间膨胀了一圈。

    然后，带着少女的决意猛然落下。

    “叮，叮，叮。”怪物的骨刺亦生长出来，它不断地挥舞着双手，和少女手中的光剑撞击在一起，发出金属撞击的清脆声音。

    黑色与银白的光芒在不断地纠缠着。

    然而这并不只是两个人的战斗。

    “还有我呢。

    --这样说着 ,在龙族力量的加持下，带着金色的轨迹，金发的女孩也加入了战斗。

    将力量汇聚于手掌,在妮维雅的拳头上包裹了-层浓郁的金色。

    小小的拳头，却带着巨大的力量，猛地砸向怪物。

    意识到威胁，怪物身本如同吹气球般膨胀起来,妄图用筋肉和骨刃阻挡攻击。

    “想要防御吗?’

    book,SFA

    深吸-口气，芙萝娅猛地将手中的光剑抛出。

    SF轻小说

    在- -瞬间，光剑由- -把变成了两把，然后.四把......十六..二......

    数不清的光剑出现在少女的身前,犹如天幕中的星空-般美丽而梦幻。

    ........伴随着芙萝娅口中最后一个音节落下，就像是漫天星辰忽然倾泻下来一般,光剑们一股脑的倾泻而下。

    “不是的，芙翩，小心!”

    不过，妮维雅却急促的呼喊了- -声，但是显然已经无法阻止芙萝娅对攻击，女孩只得放弃进攻连忙”飞身来到少女身边。

    而与此同时，从头顶的天花板与地板同时冲出了带着骨刃的黑色触手。

    妮维雅身体.上的金色光芒扩展开来，将芙萝娅也包裹在内，黑色的触手全部被弹开。

    “...”与此同时,芙萝娅发出的光剑也攻击到了怪物的身上，在它疯狂的吼声中，被击倒在了地_上,木质的地板旋即被撞的粉碎，木屑漫天K舞，怪物沿着这个缺口落入了楼下，只在地面.上留下一个黑漆漆的大洞。

    妮维雅和芙萝娅连忙追了下去。

    楼下的位置正好也是一间包厢,不过好在并没有人使用，因此没有误伤到别人。

    两人落在房间内，但是刚刚落脚，从四面八方却迎来了无数的黑色触手。

    芙萝娅挥动光羽，身影-闪，瞬间，所有的触手都被少女一-刀斩断， 掉落下来。

    两人寻找着它的本体。

    “想要跑吗?”紧接着,妮维雅就发现了已经变化正常人类般大小，往外逃走的怪物。

    芙萝娅:“亡灵 也会恐惧吗?”

    “嗯，虽然是遵从本能，但是对死亡的恐惧也是本能的-种呢。”妮维雅-边回答着，一边和芙萝娅两人一起追了上去。

    “真是的，我还就没有好好一展身手啊! ”不满的嘟囔着，女孩的金色眼睛瞬间变成了银白色

    飞快逃遁的怪物身影忽然凝固了下来。

    “好好承受这份来自我母亲的力量吧!

    “结束吧!

    银色的光芒从女孩身上迸发出阿里,凝结出一片片银白的花瓣，飞快的围绕着少女旋转着。

    女孩轻轻抬起手，然后--

    无数银白的光芒涌向了凝固住的怪物。

    银白的色泽吞噬了一切。

    不知从何处，吹来了温柔的夜风。

    堆积在天空大半夜的云层终于缓缓散去，露出其后灿烂的星河，以及那道弯弯的银月。

    月光辉映下来,将大地铺上一层银霜。

    月光中，-个娇小的身影正在高速飞行着，她有着洁白的肌肤，稚嫩却精致可爱的面容,如果不是一头灿然的金发，肯定会被误认为是从月光中诞生的精灵。

    但是，此刻这个女孩却显得有些不开心，紧抿着的嘴唇微微向下，眉毛也轻轻的皱着。

    没过多久,这个女孩就落在了皇宫中。

    ---妮维雅轻轻的推开窗户， 跃入自己的房间内。

    她走到墙边，手指按住魔法灯的开关，正打算按下，但是眼角的余光却看到了一副意外的场景

    妮维雅的手指连忙停下，转过身子一

    借着晶莹的月光，她看到在桌子上趴着一个金发的小女孩，月光将她脸上细嫩的肌肤照耀的一片洁白，十分的可爱。

    女孩现在已经睡着了，但是嘴角却挂着-道晶莹的液体。

    “真是的,表姐居然就这样子睡着了，还流.....”.

    虽然是抱怨的话，但是妮维雅的语气却没有丝毫的不满，她轻轻的走到妮娜的身边，看着女孩的睡颜。

    “咦,这是?”

    她很快注意到，在桌子上还放着一个精致的盒子，看上去像是装点心的。

    “表姐这是又来找我吃睡前小点心了吧?真是的，明天要解释今晚到哪里去了，又要被一顿训

    微微叹了一口气，妮维雅转过头,望向身后的芙萝娅。

    “芙萝娅，帮我把毛巾拿出来。

    “不，还是我自己去吧。”

    妮维雅摇摇头，叫住了芙萝娅。

    “你也早点休息吧，今天辛苦你了。’

    对着少女露出微笑,女孩如此说道。

    芙萝娅轻轻的点点头，坐下，而妮维雅则跑到了浴室内，拿着毛巾出来,替妮娜擦掉嘴角的口水，然后小心翼翼的将女孩抱到了床上。

    “表姐，晚安哦。

    替妮娜拉上被子，妮维雅揉了操眼睛，走向了浴室。

    哗啦啦的水流声从浴室中传了出来。

    没过多久，妮维雅就裹着浴巾从浴室中走了出来,然后坐在了桌子边。

    她打算把小点心吃掉，毕竟这是妮娜的-番心意;而且妮维雅也不喜欢浪费，于是，她轻轻的打开点心盒子。

    口广牡小玩

    -就在这个时候。

    嗯?”床上的妮娜却醒了过来，她睁开眼睛，有些茫然。

    “啊，表姐，你醒了吗?”妮维雅走到床边。

    “啊!表妹，...哈，对了，你刚才跑哪里去了!”妮娜很快清醒过来，鼓着脸颊，气呼呼地质问着。

    “我会解释的啦，就是

    “等等...妮娜忽然抬起手，制止了妮维雅的话，她的小鼻子- 皱- 皱的，显然在闻着什么

    “怎么了?”妮维雅歪歪头。

    “哦，那是艾丽莎特别为我们制作的甜点的味道,我特意拿过来和表妹-起吃的!”妮娜的眼睛闪闪发亮一般说到， 末了，还想起什么似的特意强调，“可不是我想吃， 是特意为了表妹才让艾丽莎做的呢!”

    “是是是，我明白了，那么我们一起吃吧，表姐-定期待了很久吧?

    “当然...不是,才没有期待什么!”

    看着撇过头，-脸傲娇的妮娜，妮维雅不由地微微翘起嘴唇，然后转身往桌子的方向跑去。

    “既然如此，那我就一一个人吃光光喽，谢谢表姐!”

    “不要啊，给我留一点!”

    妮娜大喊着,跳下了枣

    ..咬洁的月色中，点心的味道在慢慢的飘散着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26另一条路

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔界.第九区.莉莉丝城堡。

    宏伟的城堡缭绕在- -团黑色的云雾之中。

    高高耸立的尖塔上，灰发男子站在窗口,望着下面荒凉的土地。

    他身穿镶着金色花纹的黑色礼服，手中拿着-个水晶的酒杯,其中猩红色的液体随着他的动作不停的晃动，在淡红色阳光的照耀下更显得妖艳。

    罗兰低下头，深深地吸了一口酒杯中的味道,然后陶醉似的闭上双眼。

    “真的是好酒，没想到魔界也有这样的好东西.....

    他的话语刚落，身后的空气中就浮现了一团黑雾 ,雾气扭动着出现婀娜的少女身影,华丽的红色长裙, -头柔顺的紫发垂至腰部,完美的身形配上他同样美丽的紫色眼眸，让她举手投足之间都有一种摄人心魄的魅力。

    只是少女的表情并不好看，甚至有着隐约的怒意。

    不过莉莉丝依旧笑盈盈地往罗兰身边走去，星眸月目，顾盼生辉，长裙在大红色的地毯上飘动犹如翻滚的红云。

    “当然，有客人来我们自然会给他最好的礼物，但是如果有谁和我们作对,那么我们也会拿出最致命的武器。

    带着微笑，莉莉丝望着罗兰，冷冷的说道。

    罗兰却仿佛浑然未觉一般, 慢慢地将酒杯中的红酒饮尽，然后才转过头，看着莉莉丝。

    “放心,我们始终是朋友。’

    “那约翰的事是这么回事?他可是我重要的棋子。”莉莉丝皱着眉,表情有些不满。

    罗兰挠了挠头,然后爽朗一笑。SF轻小说

    “那只是我的属下想玩个游戏罢了，的确我们的过错。

    看到对方爽快的承认错误，莉莉丝的表情也柔和了下来。

    “可是这给我的计划多了很多的变数..

    “那么作为赔偿，我愿意和您一-起前往封印之地 ，完成你所希望的事情,如何?”

    几天后。

    今天是一一个晴朗的日子,天空中只有飘荡着淡淡的云絮，蔚蓝的苍穹像是被水洗过一般散发着让人舒适的气息。

    在神佑的城外，一片郁郁葱葱的树林中，树立着一座座白色的墓碑， 这是- -片墓区，气氛庄严而肃穆。

    即使是贪玩的妮维雅和妮娜两人也不得不自觉地收起性子，安安静静地站在- -旁。

    在玛利亚拜祭完毕之后，妮维雅也上前一步在约翰和玛利亚父亲的坟前献上了鲜花。

    身前互相看不惯的双方,却在死后结伴埋葬在了左右。

    这不仅让妮维雅有些叹惋，同时也决定,不管怎么样,她也要尽自己最大的可能让龙族和人族重归于好，不能让悲剧一再的发生了。

    “真没想到你们也会来...”

    玛利亚今天穿着一套黑色的丧服， 不过表情倒是没有过多的优伤，只不过妮维雅总觉得她平静的有些过分。

    “毕竟虽然有些过节，那也是以前的事情了,现在既然已经如此了，那自然是死者为大。’

    妮维雅回答，停顿了片刻，然后又问道:

    “你打算接下去怎么办?”

    这问题似乎问倒玛利亚了，她睁着眼睛茫然地想了一会，然后才淡淡的回答道:“我会申请调到其他地方成为一名普通牧师。

    她打算离开这个伤心地，去过普通人的生活。

    妮维雅愣了愣，然后缓缓的说道:

    “那个，如果不介意的话,你可以去我们那暂住一段时间散散心。’

    玛利亚嘴角勾起微笑，轻轻地摇摇头。

    “不了，我不想打扰你们。”

    “不会打扰到谁的,玛利亚，上次我对你说过的话还记得么? ”

    希琳也加入了她们的谈话，今天母亲大人和玛利亚-样，也穿着黑色的服装,不过倒不是丧服而是一套十分朴素的长裙。

    她带着温柔的微笑,看着玛利亚。

    “当然记得，长公主您当时让我面对自己真实的感情，可惜我一-直做不到....

    “不过，今天是我真实的想法，抱歉，我想离开神佑，去散散心。”

    恭敬地看着希琳,玛利亚真诚的说道。

    希琳认真地打量了少女-会，最终点点头，叹了一口气。

    小说

    “如果这是你真实的想法,那么我也没什么好劝的,不过我还是建议你不要回教会去了，那可不是一个安静的地方，如果想要静静心的话,我这倒是有- -个好去处。

    说着，希琳就如同变戏法-般，手中忽然多出了-封白色的信。

    她朝着玛利亚眨眨眼睛,微笑道:“这是 给我一一个好朋友的信，你可以去找她,到时候她会好好照顾你的。

    这次，玛利亚没有拒绝,而是轻轻的点点头，将希琳递来的信接住。

    对她而言M只要离开这里,卜去哪里都没有多大区别，对于圣光教会，也没有什么好留恋的，只不过是这是少女能想到最方便的去处罢了。

    现在希琳给了她另一个选择,少女自然很乐意尝试。

    “妈妈，你让玛利亚去了哪?

    在回皇宫的路上，妮维雅和希琳坐在同- -辆马车中，她不禁好奇的问。

    “嗯，其实那个人呢，你也认识哦。”

    希琳一副宠溺的表情，不过并没有直接告诉妮维雅，而是-副让她猜测的样子。

    “啊，那就是说是克丽丝阿姨喽?”

    希琳的朋友，妮维雅又认识的，不用想也知道是谁。

    妮维雅的脑中不禁浮现出那个不修边幅，而且浑身散发着痴汉气息的怪阿姨。

    “她已经回去了吗?”C ) 厂牡小说

    就在几天前，妮维雅还看到她时不时的来到皇宫中找希琳，不过这几天倒是没有看到，妮维雅原本以为对方是休息几天，倒没想到居然离开了。

    问到这个，- -路上一副淡然表情的希琳终于露出了无奈的苦笑。

    “嗯，好不容易才回去，......

    一声叹息。 希琳露出了疲倦的表情，事实上克丽丝对于希琳的纠缠实在是毅力十足，连妮维雅看着都头痛起来。

    在明白妮维雅是希琳收养的“干女儿”之后，克丽丝就是一副打了鸡血的样子 ，妮维雅原本以为她这是准备死缠烂打到底了....

    想到这，妮维雅忽然眼睛一-眨，带着狡黠的笑容看着希琳，直至母亲大人都被看得心里有些发毛,她才说道:

    “不过,妈妈，克丽丝阿姨对你可是真爱哦，你真的不考虑- -下吗?’

    “啪!

    话音刚落，希琳就一下轻轻的拍到了 妮维雅的脑袋上。

    ...你就这么急着把你妈妈推出去?更何况，我和克丽丝都是女人，怎么能在- -起!

    看着希琳认真的表情，妮维雅吐了吐舌头。

    “我只是开个玩笑嘛..

    说完，女孩将脸转向另侧，打开车窗望向外面。

    轻柔的春风抚过女孩的脸颊，她的眼神，无言的闪烁着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27下午茶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    皇宫的花园中。

    希琳带着妮维雅，妮娜漫步在绿意盎然的道路上，她们走在前面，而后面是艾丽莎与她的母亲特蕾莎。

    地面.上铺着整齐的鹅卵石。

    “这花园里的花开的真茂....”..

    特蕾莎戴着妮维雅借给她的小白狐面具，望了望四周,惊叹道。

    “本来这个时节还没到花朵开的那么灿然的时候，不过...”.

    妮维雅松开和妮娜拉在一起的手 ,转过身看向艾丽莎和特蕾莎母女。

    “这还多亏了艾丽莎- -直使用自然魔法。”

    “我.....只是练习的时候顺便...艾丽莎有些不好意思的低下头，盯着脚尖低声说道、

    特蕾莎摸了摸艾丽莎的脑袋。

    艾丽莎不说话了。

    片刻后，她抬起头，看了看妮维雅，又看了看特蕾莎。

    “去吧，和朋友们去玩吧。”

    理解到她的意思，特蕾莎点了点头。

    “嗯。”艾丽莎松开拉着母亲的手，走到了妮维雅和妮娜身边。

    而这时，她们也穿过了大半个花园，来到了人工湖边上。

    “你们去玩会吧，我和特蕾莎给你们准备下午茶。

    希琳从手中的篮子里取出了一整套的茶具和点心，放在湖边石桌上，笑着说道。

    “姑姑,我已经有些等不及了“, t or 牡小玩

    妮娜抓住希琳的手臂撒娇起来。

    “放心，很快就好的。”希琳伸出手指戳了戳妮娜的鼻尖。

    “鸣，知道了。”

    妮娜瞪大眼睛，捂住自己的鼻子,转过身跑向妮维雅和艾丽莎身边。

    “那么，我们一起去那坐会吧。

    等到妮娜走近之后，妮维雅伸起手，指了指不远处的湖泊。

    “去那干什么?”妮娜摇摇头，“ 我们等着姑姑她们处理完再一起喝下午茶就...”

    妮娜的话还未说完，妮维雅就竖起一根手指， 放在了你哪的嘴唇前。

    “她们估计还要好一会呢, - -直等着不是很无聊吗?”

    妮维雅说着,|就拉起了妮娜的小手，眼睛弯弯的，带着微笑。

    “那么去湖边做什么?”

    “嗯，要不去抓鱼?”妮维雅想了想，说道。

    “不要!”妮娜瞬间睁大了眼睛，猛地摇摇头，这对于妮娜这位公主来说，跑到湖里区抓鱼什么的，实在是太有失身份了。

    “现在虽然是春天,但是湖水还是很冰的，更何况这可是不是淑女该做的事情。

    听着妮娜那有些说教的语气，妮维雅眯起眼睛，看着妮娜。

    “咦，女，是在说表姐你自己吗?”。SF轻小说

    尽管在外人面前装的很淑女的小公主,但是在妮维雅对心目中，她还是一一个傲娇的熊孩子。

    “难道在说你不成?”妮娜挑了挑眉毛，伸手去拉妮维雅的脸颊。

    “鸣，窝(我)错惹(了)。”

    妮维雅连忙求饶。

    “哼，那就好，走吧!”又展现了一次姐姐的“威严”,妮娜满意的放开手，率先往湖边走去

    妮维雅拍了拍脸颊,也跟了上去。

    平静的湖水，在春日和煦的日光下的泛着淡淡的金色光泽，今天没有风，因此湖面犹如镜子-般的平静。

    三只萝莉们在湖边找了处干净的地方。

    那是一块比较大石头，石面也很平整。

    妮娜和艾丽莎分别拿出一块手帕，垫在石面上坐下。

    而站在两人中央的妮维雅则左右看了一下，大大咧咧的就直接准备往下坐。

    等等，表妹，你就打算这么坐下来吗?”妮娜伸手拦住了她。

    “没事的啦,我今天穿的是黑色的裙子，就算脏了，也看不出来的!

    “那可不行!”妮娜站起来敲了敲妮维雅的头。

    “可是，我没有带手帕啊”

    CC小说

    妮维雅无奈地说道，虽然变成了女孩子，不过从小到大，她对于干净度的要求一直没有真正的小萝莉那么高，也没有带手帕纱巾这-类出门的习惯。

    “那么，我们就在这站一会吧!”妮娜说道。

    “....我其实身上带着两条。

    艾丽莎拉了拉妮维雅的袖子，期期艾艾的说道,慢慢的从伸手又取出了一条手帕。

    “哈哈,还是艾丽莎你比较好3果然是我的好朋友，来,抱- -抱。”妮维雅闻言不由地欢呼雀跃，她迅速的-把抱住了艾丽莎，还和女孩蹭了蹭脸颊。

    艾丽莎的小脸- -瞬间变得通红，而妮娜则转过脑袋，莫名的“哼”了一声。

    另一边，和悠闲的女孩们不同，两位母亲开始忙活起下午茶的事情。

    “特蕾莎，帮忙把热水拿过来......

    接过特蕾莎拿来的热水,希琳将水迅速的倒入茶壶之中，然后又迅速的倒出。

    “这水不是拿来泡茶的吗?”特蕾莎问道。

    “这只是第一步洗茶，接下来才是真的冲泡。”希琳- -边解释着, -边再次将沸水倒入茶壶中然后再盖.上壶盖.....

    将茶泡好之后，希琳坐在了石桌边的石椅上。

    “还要等一段时间， 你坐吧。

    book,SFA

    “嗯。”特蕾莎也坐了下来。 Q芒久

    。说

    “既然是下午茶，那么聊天可是必须的的呢，来聊-聊吧?

    希琳脸.上挂着开朗的笑容,亲和力十足的说道。

    “呃，好。”特蕾莎愣了愣，不过很快的点点头。

    于是，希琳轻快的问道:“你觉得艾丽莎这孩子怎么样?”

    “是个好孩子，不过有些害...”.

    -提起自己的女儿， 特蕾莎不禁一脸自豪 ,不过让她苦恼的是,自2这个女儿总是害羞的很，而且看上去很弱气,这让特蕾莎不禁苦恼起要是波人欺负了怎么办。

    “嗯，没错呢，这还真是麻烦，我的女儿太调皮,整天不安静，艾丽莎又太乖了,还真是不让人省心。

    两人无奈地相视一笑。

    “其实这次，我主要是想希望你不要在意.上次我抓了你两个手下的事情，我们的女儿都是好朋友，所以，我们也至少应该是朋友，对吗?”

    用真诚的目光看着特蕾莎，希琳说道。

    这种话让特蕾莎完全无法拒接，甚至她之前就怕希琳因为自己把妮维雅“劫” 走的事情而生气这一来完全放下了心,(而且希琳比她想象中的还要好相处-一些。

    “当然。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28来信

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    厚厚的云层将天空完全遮蔽，光线只能从云层的缝隙投下来，将大地照亮。

    雨云已经积蓄了-整晚，但是还没有雨落下来,只有湿冷的风吹息在天地之间。窗户上的风铃也被吹得叮当作响，妮维雅打着哈欠从床上爬起来。

    厚重的被褥从女孩的身上滑落，露出穿着洁白睡衣的稚嫩躯体。

    肩头.上传来丝丝凉意,女孩侧过脸看到睡衣的一-角滑落了下去,露出了她白皙诱人的肩膀。

    女孩不在意地打了一个哈欠，揉揉眼睛，从床.上爬下来，光着脚丫踩在毛茸茸的地毯上走向一边的梳妆台。

    镜子里出现了一个金发碧眼的小萝莉,因为是刚刚睡醒的关系，长长的蓬松金发几乎乱成了一团，在脑袋的中央，更是调皮地竖立起了一根呆毛。

    妮维雅坐在椅子上，拿起梳子。

    就在她打算流理头发的时候，门却“咔嚓”的一声打开了,一个同样金发的小脑从门后面探了出来。

    妮娜先是视线往房间中那豪华的公主床上寻找妮维雅的踪迹，在无果之后将视线转了转，看到妮维雅的身影之后，她把门推开的大-些，穿着华丽公主裙的身体紧接着进入房中。

    “早安,表姐。

    察觉到妮娜的动作，妮维雅转过身打招呼道。

    不过，妮娜却皱了皱眉毛，快步走到妮维雅身边，一把拉起了女孩的睡衣，将她裸露在外的肩膀遮盖住。

    r牡小说

    “你也稍微注意一下吧， 总是这样以后会吃亏的。

    “没事啦，有我房间钥匙的只有表姐你而已。

    “好了，快点梳洗吧，大家都等着你吃早餐呢。”妮娜把妮维雅手中的梳子抢到自己手中，然后帮着妮维雅打理起头发。

    纤细的手指带着温柔的热度,轻轻的触碰着女孩的脑袋，顺着发丝慢慢滑落。

    这种舒服的感觉让妮维雅不禁半眯起眼睛，却再次被妮娜敲轻轻的敲了敲脑袋。

    “不许再睡觉了!打起精神!

    看着镜子中妮娜那有些责怪的脸庞,妮维雅露出了阳光般的笑容。

    “不是想睡觉，只是表姐你帮我梳头发很舒服啦。

    “呃?啊，:唔,是这样吗?”妮娜含糊地说道，不过知道为什么语气显得有些慌乱,

    r别乱动..我要继续梳了!

    略为急促的将话说完之后，妮娜一手 按住妮维雅的脑袋，另- -只手拿着梳子行动起来。

    “为什么按着我的脑袋!”

    “还不是怕你乱动!”

    在忙忙碌碌之中，差不多十分钟妮娜才替妮维雅梳好头发,然后，等到妮维雅洗漱完毕，换上正装之后,两人一-起去和家人一起吃了早点。of牡小I玩

    那之后- --

    “肚子好饱。”揉着吃的很饱，因此有些凸起的小肚子,妮娜和妮维雅,艾丽莎三人行走在宫殿中。

    “那是表姐你吃的太多了。

    “哪有，明明你吃的更多!

    妮娜反驳着,视线落在妮维雅那平坦的肚子上，不开心地撅起了嘴。

    “怎么了啦，表姐?'

    “为什么，明明比我吃的还多完全看不出来。

    “哈哈，这个嘛...对了，艾丽莎，待会你还要去花园里练习魔法吗?”

    身为巨龙，对于妮维雅来说吃多少东西完全不是问题，不过这可不是和妮娜交流的好话题，因此她将视线望向了身边- -直- 眼不发的艾丽莎，希望以此来转移话题。

    “不去了，今天可能会下雨，所以我打算待在房间里。

    “啊，那可真够无聊的，我现在有些怀念家乡了呢，不知道村子里那群孩子怎么样了，估计没我在要被凯伦欺负惨了。’

    SFA

    妮维雅在心里回想着村庄中的小伙伴们，感慨道。收小所

    “我觉得你不在他们会过的更好。”妮娜及时地打破了妮维雅的幻想，给予了女孩重重的一击

    就在妮维雅打算反击的时候，耳边响起了拍打翅膀的声音,于是她停下脚步,抬起头望向天空

    通体白色的鸟儿拍打着翅膀降落了下来。

    “帕尔玛，发生了什么事情吗?’

    “是莱斯特发送了消息给我，，叫我从传达给你。”落到地面上,帕尔玛说明了缘由。

    “咦?”妮维雅不禁地露出了惊讶的表情,不过想想这也并非什么非常意外的事情，虽然对巨龙族来说，一个冬季的时间并不算什么，不过莱斯特怎么久没看到自己的女儿，难免也会思念。

    其实,妮维雅虽然对于“父亲”这个存在感觉还是有些微妙，但是时不时的也会想到他。

    “好吧，那么让我看看，他给我的消息是什么?”

    “好的，咕咕!”帕尔玛伸出爪子，在地上拍了一下，然后在他的爪子中出现了一封信，帕尔玛用嘴巴叼起这封信，放到了妮维雅手中。

    虽然妮娜和艾丽莎就在身边，不过妮维雅并没有要避开她们的意思，而是直接打开了信。

    白色的信纸_上写满了密密麻麻的龙族文字。

    “啊.....果..咦，是这样吗?

    book.SFA

    CEz小的

    信的前半部分和妮维雅预想的差不多,是莱斯特和伊芙对于她的思念之情，还婉转的表达了希望妮维雅早些去龙岛的意愿,不过后半部分，莱斯特说的是他答应妮维雅去极北雪原消灭那些亡灵的事情，在学院的深处,莱斯特遇到了一一个灰发的高等亡灵，刚-交手莱斯特就把对方打出了重伤但是很遗憾的被她逃脱了。

    而在探查了敌方大本营之后，莱斯特并没有获得太多的信息，不过倒是发现了-个极其隐蔽的去往魔界的魔法阵。

    因此，莱斯特特意来信，让妮维雅这边小心魔族的举动。

    ..知道老爹知道我曾经是魔王会是什么表情。

    妮维雅将信收好，揉了揉眉毛。

    虽然莱斯特信中让她们小心魔族，但是妮维雅却丝毫不担心魔族会做出什么危害人类的事情，现在的魔王可是莲,妮维雅清楚的明白她没有什么入侵人类世界的计划。

    她所想的，只是和万年前一样, - 直陪在妮维雅身边罢了。

    妮维雅反倒是担心起魔界的情况来，她还记得那个叫罗兰的家伙，实力即使放在万年以前，也是魔界一方的首领级别的，但是在逃脱了封印之后就失踪了。

    “看来得想办法联系莲才行

    她在心里嘀咕道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29雨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “什么嘛，上面写的这些字完全看不....”.

    妮娜将脑袋凑过来，好奇地扫视了一眼信上的内容，结果和期待中看到的景象不同，信纸上的文字完全无法理解,不是女孩已知的任何文字。

    原本还高昂的妮娜一下子变得兴致缺缺起来。

    她的话让妮维雅从短暂的思考中回过神，扬了扬手中的信件，光看着妮娜。

    “呐，表姐，要不要我读给你听?‘

    妮维雅并没有要对妮娜隐瞒什么的打算，虽然不可能将所有的事情告知妮娜，但是作为对于妮娜对自己真实心意的回应,妮维雅也希望自己能对于妮娜更加的坦诚。

    “不用了，有什么好看的....

    妮娜摆了摆手，她本就不是一一个喜欢强迫人的女孩，更何况，不用多加思考，也能明白既然是“那一-边”的来信,里面的内容肯定不会让她开心。

    “谢谢你，表姐。”

    面对着如此体谅自己的妮娜，妮维雅感动不已，连忙给了她-个大大的拥抱。

    “不过，说好，你可要陪着我，不能再分开的!不许说谎!

    像是在害怕失去女孩似的，妮娜紧紧的抱住了妮维雅，低声喃呢着。

    就像是自己会写信催促妮维雅回来一样，别人也完全有这样做的可能，- 想到表妹可能又会离开自己，妮娜的心中就不是滋味。

    “放心啦，表姐，我会陪着你的。

    轻小说

    感觉到似乎都能透过身体传达而来的温暖,妮娜闭上眼睛将脑袋埋在了妮娜的肩头。

    温暖的怀抱让两人都安静下来，体会着这一-刻的美好。 - -旁的艾丽莎张了张嘴,似乎有些话想说的样子，不过最终她还是没有说出来，而是走过来,和两人抱在了一起。

    “..我也要-起....”.

    艾丽莎断断续续，紧张的轻声说道。

    “嗯，艾丽莎也是我们的家人，对吧，表姐?”

    妮维雅争开眼睛,轻轻的点点头。

    “没错，艾丽莎也要-起才行。”

    妮娜用坚定的声音回应着，声音如磐石-般。

    “妮维雅，妮娜...艾丽莎的眼眶微微湿润了。

    “轰隆隆

    天空中忽然响起了雷声,打破了女孩们之间温暖的氛围。就像是预警似的，在雷声消逝的同时- -道明亮的闪电从天空中落了下来，随后，细细的雨丝终于在酝酿了一天之后降临。

    “下雨了....”.

    手指上有一种湿润的感觉，妮维雅抬起头，万千道透明的雨丝随着细风摇曳着进入视线之中。

    “快回屋去吧!

    or 牡小比

    妮娜牵起艾丽莎和妮维雅的手掌，带着她们从露天的过道里跑进宫殿内部。

    “...哗啦啦

    不过她们还没跑出几步,娟娟细雨就不断的扩大着，感受着落到身上的雨水越来越多，三人不禁地加快了脚步。

    回到屋内,三人才停下。

    “啊，我跑不动了。’

    “呼呼....”.体质最弱的妮娜经过刚才的一阵跑步之后已经气喘吁吁了，她弯下腰，捂着胸口气喘吁吁。

    和她形成鲜明对比的,是一片只是有些小脸微红的艾丽莎和连呼吸节奏都没有丝毫变化的妮娜

    妮维雅抚摸着妮娜的后背。

    休息了一会，妮娜恢复了过来，不过看到两人刚才那没有丝毫疲惫的表情，好强的女孩更是不服气起来。

    即使再好强,妮娜也不会傻到和巨龙比体力，但是对于同样年纪，而且看上去比自己瘦弱的多的艾丽莎却在体力.上比自己还充足这一点， 实在是令妮娜气馁。

    “啊...这个

    5广轻小说

    没想到妮娜会在意这点，压根没想过这事的艾丽莎-时间不知道如何回答才好,不由地咬紧嘴唇露出了苦恼的表情。

    “表姐，艾丽莎可是从小就把山上的花拿到镇子上去卖的，而且家务活也都是自己做的，你自己不好好锻炼,当然会比较弱啦!啊...

    妮维雅替妮娜的疑问做出解释,不过话刚说完,她的脸颊就被妮娜抓住了，被妮娜又捏又扯的

    “居然敢教训姐姐了)看来我要好好的“教’、教’ 你什么是尊敬姐姐大人的方式呢!”

    一脸黑化表情的妮娜说着恐怖的话。

    看到两姐妹嬉闹的样子，艾丽莎不禁露出会意的微笑。她转过身望向屋外。

    微风吹拂着她的发梢。在- - 片雨蒙蒙的天地间，银色的雨丝不断的倾泻下来,在地面上飞溅起晶莹的水花。

    雨天总是让人的情绪会带上淡淡的哀愁，尤其是艾丽莎这样多愁善感的女孩，总是会在这样的雨中想起一些记忆中的过往。

    她轻轻的将双手合拢。

    身后传来了急促的脚步声音,妮维雅像是- -阵风似的跑到了艾丽莎的身旁，在她的后面跟着妮娜。

    色SF轻小说

    “艾丽莎救救我!

    妮维雅一下子闪身到艾丽莎身前，这下子跟在后面的妮娜就被艾丽莎挡住了前进的路。于是，妮娜就转^了个圈,试图抓住妮维雅,不过妮维雅更快一步反应过来，也转了- -圈,这样往返了几次结果变成了艾丽莎被当做柱子在中央，妮娜和妮维雅围绕着她转圈圈。

    “那...停- -停 ...”.

    被转的有些晕的艾丽莎只能弱气的抗议着。

    “.......哈

    没过多久，妮娜就又体力不支的停了下来，而妮维雅则在不远处对着妮娜扮了个鬼脸。

    “好啦，你们别玩了，这样，既然不能出去,那么我们就一起去吃点心吧。然后妮娜你和我去练习魔法。”

    看到两人这样子闹腾,喜欢安静的艾丽莎不禁地觉得有些困扰，于是建议道。

    [在转下去，我可要晕....

    咦,难得有艾丽莎的提议，虽然没什么新意,不过艾丽莎既然都提出自己的意见了，那么我当然会赞成!

    妮维雅露出稍稍惊讶的表情，然后重重的点了点头，同意了艾丽莎的意见。

    “我也赞成!”过了片刻后，恢复了元气的妮娜拿出手帕擦了擦脸上的汗，也同意了。

    于是，三人一起朝着餐厅的方向走去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30令人苦恼的礼服与魔法阵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    雨水从天空中落下，又顺着玻璃蜿蜒的流淌,在窗户上展开- -道道淡淡的水痕，飞溅起阵阵涟漪的水花。自从上午开始下雨之后，雨一-直到傍晚还未停息。

    妮维雅坐在桌子前拧着眉毛，她的手上捏着-块魔晶石 ,却不知道该落在哪里才好。她面前的桌子上摆满了各种各样的魔晶石和魔法材料,其中不少都是非常珍贵的高级材料。妮维雅现在还记得自己从妮娜的私人小金库出来时对方那肉疼的不得了，却还要佯装大方的表情，想到这，令为了魔法阵而困扰不已的妮维雅不由地露出了微笑。

    “表姐这会应该还在心疼自己的这些宝贝吧，不过，我这边可不能失败了，不然太对不起她了，该死的，为什么魔法总是这么麻烦啊!”闷闷的自言自语着，妮维雅脸上的微笑变为了苦笑。她在魔法方面实在不擅长，这让女孩头痛不已，不过要将从莱斯特那儿得到的信息告诉莲,又必须要通过魔法阵，而且不是一般的魔法阵 ,因为神族时刻在监视着魔界，如果妮维雅的魔法阵出现了什么问题，那到时候暴露了她的存在就得不偿失了，所以这次魔法阵的制作妮维雅十分的认真，甚至满怀愧疚的以魔法练习的名义和妮娜要了-大堆材料提升魔法的成功率。

    不过即使是这样，妮维雅还是对自己的魔法水平心里没底，所以为了保险起见，女孩决定先做个单向窥探魔界的法阵，这样即使被发现，也能用-时好奇掩盖过去。

    只是，在第一步魔法阵的绘制上,妮维雅就遇到了巨大的挑战，那些复杂的魔纹的排布让小萝莉一会便晕头转向的

    这实在是太麻烦了。”气恼的将手中的魔晶石放在了-边,妮维雅将目光望向了- -旁站着的芙萝娅，“芙萝娅~”

    “怎么了?”看着眼睛像是闪着小星星，一脸期待地望着自己的妮维雅,芙萝娅用惯有的清冷声音问道。

    “芙萝娅你在魔法学院的时候是优秀生对吧?

    KSEA

    “没错。”轻轻点点头,芙萝娅肯定了妮维雅的说法，其实不仅仅是优等生而已，虽然主修的是光明魔法，但是在魔法学院学习的时候，芙萝娅的笔试成绩-直是位列第一 - ，即使因为光明魔法在低等级时不适应战斗,她在实战测试中也是名列前茅的，尽管现在的芙萝娅已经换了一个灵魂，但是所有的知识也被原原本本的继承了下来。

    “那么，芙萝娅，来教我魔法吧!” 妮维雅打了-个响指,兴奋地对芙萝娅说道。

    “我不擅长魔法阵。”不过，虽然芙萝娅的魔法成绩很好，但是毕竟年纪放在那里，身为一名>女， 即使在魔法的上的天赋极高，但是能接触到的魔法知识也十分有限，一些简单的魔法阵还不是问题, 但是像妮维雅现在要解决的问题很明显已经超出了芙萝娅的知识范围, 而且以芙萝娅本身的光属性而言，也没有必要学习太多魔法阵方面的知识，所以尽管芙萝娅的成绩优异，但是现在显然没办法帮到妮维雅。

    “那么我们一起来研究吧?芙萝娅你有魔法的基础，肯定能很快弄懂的， 反正也不着急，你和我可以慢慢研究~”知道芙萝娅说的是事实，但是妮维雅仍旧没有死心。

    “可以让长公主帮忙2”芙萝娅反问道。

    “可以的话我也想让妈妈帮忙，但是要是让她知道我和魔界有关系的话，到时候我该怎么解释? 我可不想让和大家刚刚恢复的关系又- -次产生裂痕。”叹了一口气，妮维雅无奈地耸耸肩。

    去请教希琳自然可以解决这个问题,但是却会引出更大的麻烦，妮维雅并不想那样。

    “嗯，那么就我们来解决。”看到女孩苦恼的模样,芙萝娅同意了她之前的提议，虽然表面上看上去冷冰冰的，但是芙萝娅却是非常在意妮维雅，能帮到女孩她绝对不会推辞,之前的犹豫也只是因为无法确定自己能不能完成这件事，怕辜负了妮维雅的期待。

    “那好，我去看看.

    妮维雅站起身，走到书柜前,这个书柜是按她的身高定制的，上面摆放了不少的书籍，不过遗憾的是并没有妮维雅所需要的。工小玩

    “看来得去图书馆一趟，芙翩，我们一起去吧。” 妮维雅说着抓向了芙萝娅的手，不过却被少女轻轻地躲开了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “真是妮维雅有些无奈，却又无可奈何，只要在这个皇宫里,芙萝娅大部分时间都维持着潜伏的状态，她不习惯和妮维雅之外的接触，所以选择了在身后默默的关注她。

    妮维雅伸了伸懒腰,离开房间，往图书馆的方向走去。

    刚没走出去多远，妮维雅就遇上了迎面走来的妮娜，看方向,很显然,她是在往妮维雅的房间

    “表妹，我正要去找你呢，没想到在这遇到了，你也是来找我吗?”妮娜停下脚步，微笑着对着妮维雅问道。

    很可惜, 我是打算去图书馆，要找我玩的话我现在可没空,等天晴了再说吧。”妮维雅摆摆手，她现在可没多少和妮娜玩闹的心思。

    “什么嘛，我可不是找你来玩的。”看出女孩的敷衍，妮娜撅了撅嘴。

    “那么是什么?” 妮维雅疑惑的问道。

    “是这样的，今天是卡斯兰特公爵的生日，她邀请了姐姐去参加他的生日舞会，不过以姐姐的身份当然不会轻易的去啦,所以姐姐派我代替她去给公爵庆生。”妮娜回答道。

    听了妮娜的话,妮维雅这才发现妮娜身上穿着的不是平常的便服,而是公主的正装,奢华的衣裙和精致的面容让妮维雅都忍不住为眼前耀眼的女孩赞叹。

    “那么表相你去不就行了》SF 轻小说

    不过她实在没什么兴趣和其他贵族们搅和在- -起， 尤其是生日舞会这- -类的事情。

    “你之前才说永远不会和我分开的，现在却连一个生8舞会都不愿意陪我去。”妮娜佯装出一副优伤的表情，顺势还抹了-把脸蛋.上并不存在的眼泪。

    看到妮娜这样，妮维雅无奈地扶了-下额头。

    “好啦。我陪你一-起去，不过我要带上艾丽莎!”答应下来之后，妮维雅又加了一个小小的要求，没想到却遭到了妮娜的白眼。

    “这还用你说吗?我早就和艾丽莎说过了，走，我们现在就去叫上她- -起出发。

    “现在，可是外面还在下雨。”妮维雅望了- 眼外边，雨势并没有减弱, 现在外面依旧下着暴雨，实在是不适合外出的时候。

    “公爵的生日就在今天,那也是没办法的事情。”妮娜说着抓住了妮维雅的手。

    “这个什么公爵的，居然今天才临时通知我们!就不怕女皇怪罪吗?”妮维雅有些郁闷，要是提前知道消息，她肯定躲得远远地,才不会去凑这个热闹。

    “其实早就邀请了，不过我给忘了,刚刚侍女提醒我才想起来。”妮娜有些不好意思的说道。

    妮维雅再次在心里翻了一个白眼，“那么 我回去换身礼服。换好礼服之后，妮维雅和妮娜两人走向艾丽莎的房间。没想到她们刚刚走到能看到艾丽莎房间的地方，就看到两人鬼鬼崇崇地趴在门外，透过微微打开的门缝，往里面张望。

    “啊，这是?”妮娜吓了一跳，连忙抬起手，准备把用魔法把这两个可疑人物电晕,不过妮维雅连忙拦住了她。

    因为这两个人，妮维雅认识。

    SF轻小说

    “表姐，她们是特蕾莎阿姨的下属,不是坏人!”虽然因为趴在门上而看不到正脸，但是那身奇怪的装扮以及-篮- -白的发色， 毫无疑问正是特蕾莎带到神佑的拉米亚和艾莲娜。

    “咦，是吗?不过看上去很可疑呢妮娜虽然看上去还是有些疑惑,但是既然妮维雅这样说了，那她也不再担心两人是什么坏人,也放下心来,和妮维雅一起走过去。

    “艾莲娜。”听到两人并没有隐藏的脚步声,拉米亚转过脸,看向妮维雅和妮娜，然后戳了戳还什么都没察觉的艾莲娜。

    “啊， 怎么啦。”艾莲娜-脸懵懂地回应道，转过脑袋，结果.

    “啊!”通砰!”在看到妮娜和妮维雅的- -瞬间，艾莲娜就惊讶地的瞪大了眼睛，然后挥舞起了手臂， 接着手臂打到了-旁的拉米亚，于是拉米亚失去平衡撞到了艾莲娜身上，最终两人一起往前摔去，结果本就没关上的门这一下子更是直接被打开，两人一起摔倒在地,露出里面的情景

    艾丽莎正穿着单薄的内衣站在镜子前, -脸无奈的苦恼模样，而她的身边，不仅一旁的桌子上已经摆满了各种各样的衣服，特蕾莎的左右手还各拿着- -套。

    原本艾丽莎还在妮维雅之前从妮娜那里得知舞会的消息，可是现在却还在换衣服,很显然,是特蕾莎的母性爆发了，不停地给艾丽莎试着不同的漂亮衣服。

    想到脸蛋红红害羞地试着各种漂亮衣服的艾丽莎,妮维雅不禁也是眼前- -亮，大喊起来:‘‘艾丽莎，我也要来帮忙挑衣服!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31舞会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    神佑作为艾拉尔帝国的首都，面积十分的巨大，除中心的皇城外,东南西北各自分为4区。

    东部是繁华的商业区，这也是妮维雅她们最常常光顾的地方，西部是平民区，南部是中产商人及小贵族的居生区,而北区则是大贵族和富商的居住区。妮维雅很少到北区，不过今天,乘着带有皇室徽章的马车，妮维雅- -行人冒着雨来到了卡斯兰特公爵的府邸。

    即使是大雨天，公爵府依8灯火通明，各种华贵的马车停满了府邸前面的广场。妮维雅上一次参加的贵族聚会还是顶替伊斯梅尔去参加的雷恩城城主举办的迎春日舞会，但是和卡斯兰特公爵这次的舞会相比，那简直就像乡下土财主的聚会-一般。

    飞马拉动的马车落在广场上，马上就有侍从架设起魔法结界阻挡雨水，然后迅速的铺上干燥的地毯，随后三个粉妆玉琢的小萝莉缓步进入了公爵府之中。

    一路走来, 妮维雅好奇地观望着，虽然没有皇宫难么奢华，但是公爵府的装饰也是十分的华丽金灿灿的装饰和每隔一段路便会出现的透明水晶灯将周遭的-切装饰的金碧辉煌。

    在她们来的时候，舞会已经开始了好一会,而作为帝国公主,在侍从通报之后,妮娜趾高气扬的昂首走了进去。

    经过门口的时候，艾丽莎退缩了一下，想逃到妮娜的身后,不过却被妮维雅拉住了，面对着有些畏惧的女孩，妮维雅给了她一个鼓励的眼神，这才让艾丽莎的情绪稳定下来。

    艾丽莎深吸了一口气，和妮娜，妮维雅两人-起并肩走着。

    全场目光的焦点一时间全部汇聚到了她们三人身上， 除了对于皇室的尊敬，还有就是看向妮维雅和艾丽莎时的疑惑。

    这里没有人不认识公主妮娜的,但是对于公主身边的两个小女孩就没有人认识了，不过在场的都是有身份地位的贵族，自然不会像一般市民一样接头交耳的窃窃私语。

    oyE之小治

    在拜会了卡斯兰特公爵,代替女皇海伦表达了对他生日的庆贺之后，妮娜带着妮维雅和艾丽莎落座。

    伴随着乐队演奏出的婉转音律，衣着华美的贵族们开始翩翩起舞。

    妮维雅就将视线投到了座子.上的食物上面，虽然不是很丰盛，但却十分的精致，犹如艺术品一般，让妮维雅不由地产生大快朵颐的冲动，不过一-直以来都喜欢喝表妹抢食的妮娜却为了维持公主优雅的形象，只能姿态优雅的坐着,偷偷斜视-眼毫不顾忌形象， 伸手去抓糕点的表妹。

    他们刚一坐下，就有年纪和妮娜相仿的正太走了过来。

    “公主殿下，请问我能有幸邀请你共舞吗?”

    说话的男孩虽然年纪还小，但是已经生的十分英俊，胸前佩戴着的家徽表明了其家族显赫的地位，但是此刻原本高傲的男孩却以谦卑的态度对女孩发出邀请。

    “很抱歉，我已经有舞伴了。”说着抱歉的话,但是妮娜的话语中却毫无歉意，高傲的冷声回答道。

    被拒绝的男孩已经有了退意，但是似乎仍然不愿意放弃这难得的机会,咬了咬牙鼓起勇气问道“请问，是谁有这样的荣蓉呢?1" =

    妮娜看向一旁的妮维雅，莞尔-笑，指了指小女孩，

    “那么不打扰您了。”男孩退下了,不过被妮娜点名的妮维雅听到妮娜的话则无奈地转过脸看向妮娜。

    “表姐，我还想吃东西,你和艾丽莎去跳舞吧~”手里用刀叉夹着一片烤肉,妮维雅用无辜的眼神望着妮娜，企图蒙混过关，她实在不想去跳舞。

    “你真的确定艾丽莎这样可以上场吗?”妮娜示意妮维雅看看艾丽莎。

    “.....或许是因为现场氛围的影响，虽然艾丽莎乍看之下没什么,但是仔细一看,就能发现女孩的嘴唇紧抿着，脸色已经有些发白，目光牢牢的锁定前方，几乎-动不动，显然是紧张的不得了。

    妮维雅无奈，这样子的艾丽莎如果还让她去跳舞,显然是太过勉强了。

    “那不跳不就得了。”她弱弱的说道。

    “在舞会.上如果不跳舞的话可是对舞会主人的不敬。”妮娜瞪了她-一眼。

    虽然有些不情愿,但妮维雅更不愿意看到妮娜和其他男生在自己眼前共舞,所以妮维雅还是放下手中的刀叉，用放在桌上干净的白毛巾擦了擦手,然后站起身，牵起手和妮娜-起走到了舞池的中央。

    虽说这个世界的舞蹈还是以男女共舞为主流,但是也有找不到心仪的舞伴的情况发生,因此同性- -起跳舞也不算失礼，更何况妮娜身份尊贵,又年纪幼小，和同性跳舞反而比异性更适合。

    伴随着悠扬的舞曲,妮娜和妮维雅牵着手轻轻起舞。

    小巧白皙的手掌相互紧扣在一起，随着两人的脚步,裙摆如花瓣般绽放,金色的发丝动作间更是轻轻的飞扬着,甚至有些轻抚过女孩的脸颊，带来-丝丝让女孩心里一紧的痒 痒的感觉。

    “.来...妮娜那么漂亮吗?

    在淡金色灯光的照耀下，舞蹈中的女孩那张小脸映入妮维雅的眼睛，相处的时间长了,她已经习惯了妮娜那粉妆玉砌般的容颜，此时换了心境，在舞蹈之中，女孩的样貌给了妮维雅不一-样的感兑。

    -时间， 妮维雅的小脸不禁染上了一丝绯红,连带着脚下的动作都慢了半拍，一不留神就踩在了公主殿下的小脚丫上。

    -口凉气，瞪了妮维雅一 眼，腾出一只手在女孩腰间轻轻- -捏，凑到妮维雅耳边低语:

    “表妹你踩到我了,回去我可以好好处罚你!

    由于靠的更近了，女孩身上淡淡,妮维雅已经十分熟悉的幽香窜入了她的鼻中,不过这幽香却让妮维雅平静了下来，因为不管怎么样，妮娜都是她亲爱的表姐，这-点是不会变的!

    “嗯，我知道了，表姐。”点点头,妮维雅对着妮娜露出笑容,灿烂的笑容看得妮娜都是一-愣

    不过，旋即她也是展颜- -笑,重新牵起妮维雅的手，起舞!

    身为公主妮娜从小就受到严格的礼仪训练， 舞蹈水平驾驭起舞会上简单的舞曲自然是绰绰有=，而妮维雅虽然调皮，希琳也不爱强制她学些什么，但是贵族基本的礼仪还是强迫她学会了。

    因此虽然比不上妮娜，但是在妮娜刻意的照顾下，妮维雅还是能跟上妮娜的节奏，脚尖随着音乐的节拍移动，由妮娜带动着，跳出了美丽的舞姿。

    很快，一曲结束，响起了热烈的掌声，妮娜带着妮维雅轻轻鞠躬之后，两人一同回到了座位上

    艾丽莎看着两人，双手合十放在胸前，眼睛里满满的都是羡慕。

    妮维雅和妮娜的舞姿吸引了她的注意力，让艾丽莎连紧张的心思都没有了。

    “艾丽莎,你也要-起跳舞吗? ”看到女孩终于不在是那副紧张的样子,妮娜微笑着问道。

    “.....艾丽莎看上去有些犹豫，轻声嚅嗫着，目光却偷偷地转向了身边的妮维雅，看到这情景，妮娜故作忧伤地叹了- -口气。

    “啊，让我想想，你是想和表妹一起跳舞对吗?真是让人优伤呢，艾丽莎你居然嫌弃我...

    “没..........艾丽莎慌乱的摆着手，想要解释自已没有嫌弃妮娜的意思，却一时心急导致不知道说什么好。

    “好啦,我和你开玩笑的。”看到艾丽莎的样子，妮娜也不打算继续逗她,反倒是对着妮维雅说道:“ 既然艾丽莎想和你跳舞,那么表妹你就去陪着她跳一曲吧。

    “嗯， 艾丽莎,我们走。

    ....好的。”期待得到了回应，艾丽莎不由地露出了欣喜的表情，而接下来的舞曲也正好是一首轻快但是舒缓的舞曲,正好适合艾丽莎这样不怎么会跳舞的人。

    这一段舞蹈结束后，妮维雅和艾丽莎牵着手回到了妮娜身边。

    又坐了一会， 妮维雅和艾丽莎吃起东西，而妮娜则是叹了-0气，端起座子.上的果汁,和前来讨好她的贵族们交流起来。

    而没过多久，雨似乎终于停了下来,没有了在耳边回响的雨声。

    “公主殿下，我和艾丽莎想出去透透气。”妮维雅对着妮娜说道,因为希琳并未公开身份,所以妮维雅在正式的场合不会叫妮娜表姐，以免产生无端的猜疑。

    “好的，你们去吧。” 妮娜也知道让妮维雅- -直待着这里也实在不好受。

    得到妮娜的允许之后，妮维雅带着艾丽莎一起离开, 走到了外面。

    果然和猜想的一样，雨已经停了,地面上薄薄的积水在灯光下折射出浅浅的光晕，雨后清新的空气更是让人全身的毛孔都要-般的清新。

    妮维雅深深的呼吸了-0。

    “艾丽莎个我们到处走走吧二

    “嗯。”艾丽莎乖巧地点点头，任由妮维雅拉起自己的小手，然后在灯光下漫步起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32窃贼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    啪嗒啪嗒，脚步落在积水的地面上发出清脆的声响。

    轻柔的风仿佛吹散了夜幕,黑暗的天空里云层缓缓散去,露出后头闪耀着犹如宝石-般璀璨光芒的漫天星宇，.以...那一轮弯弯的新月。

    妮维雅和艾丽莎两人漫步在这静谧的夜色之中。

    “好久没这样一起两个人散步了。 ”走在前面的金发女孩轻语道。

    “嗯。”跟在她身后的另-名女孩红着脸点点头，带着淡淡的依恋的目光追随着前方的女孩,在月光的清辉下，女孩的一头金发显得格外炫目,让她不禁有些失神。

    “艾丽莎。”忽然，妮维雅停下了脚步，缓缓地转过身,望向艾丽莎。

    顿时，- -直在看着妮维雅的艾丽莎被吓了一跳， 慌乱地将视线移开,佯装镇定地眨了眨眼睛。

    “那个，....怎么了?”

    妮维雅深吸了一口气，轻轻地弯下腰，“对不起。 ”

    “诶?”面对这意外的道歉，艾丽莎惊讶地叫了出来，小嘴张的圆圆的,琥珀色的瞳孔疑惑地注视着女孩的脸，“为什么.... 忽然要道歉..

    重新直起身子，妮维雅望着艾丽莎的脸轻轻- -笑，“ 其实我早就想找机会和你好好说声抱歉了不过表姐一直在身边，所以没有单独开口的机会。”

    在回到人类世界和女孩们再次相遇的时候，妮维雅就决定了要向好友们好好的道歉，所以这并不是她一时兴起。

    “因为我的任性，让艾丽莎你那么担心我，对不起。

    “其实没事啦，..... 艾丽莎眼中的疑惑褪去，变为了温柔的神色，不过在她安慰的话说出来之前，妮维雅已经伸出纤细的食指放在了她的嘴唇.上。

    “怎么可能没事，如果不是我在逃避，大家就不会分开那么久了，所以,艾丽莎你不要安慰我了,只要老老实实的接受我的歉意就可以了!

    说着,妮维雅忽然拍了一下自己的小脑袋。

    “啊!看我，说是要道歉的，结果变成我来说教艾丽莎了。

    看着妮维雅那懊恼的表情，艾丽莎微笑着伸手抓住了女孩的手。

    “已经够了，妮维雅的那份心意已经传达到我的心里了，其实我也有些在意,因为妮维雅似乎变得有些不像我认识的妮维雅了，不过，现在我放心了，因为你还是这么温柔，我好高..-.”

    “温柔什么的....虽然觉得自己和“温柔”这个词完全联系不上,不过既然艾丽莎这么认为, 妮维雅自然不会有什么异议。

    看着脸上露出喜悦与幸福笑容的艾丽莎，妮维雅也跟着笑了起来。

    一阵急促的脚步声让站在庭院里赏月的两个女孩将目光转了过去。

    在灯光的照映下，-队腰部悬挂着长剑，-副战士打扮的守卫在灯光下匆匆地逼近，沿途还不断地四处搜寻，似乎是在寻找着什么的样子。

    很快的，他们就来到了妮维雅和艾丽莎的附近。

    注意到女孩们，其中的一名衣着有别于-般守卫， 看上去像是队长的人走到了她们面前,行礼之后开口说道:“请两位小姐回屋。

    “是发生了什么吗?”看到这-行人紧张的样子,妮维雅不禁疑惑的问道。

    “....队长露出一副为难的表情 ,犹豫了片刻才回答道:“ 有窃贼潜入了公爵府，现在我们正在四处搜寻，为了安全起见，还是清您回到室内。

    “明白了。妮维雅点点头/牵起女丽莎的小手,说道:“那么我们就先回去吧。

    虽然不惧什么盗贼，但是妮维雅也没打算让守卫们困扰，而且出来那么长时间，妮娜应该已经差不多该想她们了，再让这位傲娇的表姐等下去，恐怕回到皇宫她非要发飙不可。

    艾丽莎乖巧的点点头，跟着妮维雅-起往回走。

    而看到两人离开，队长如释重负地松了- 0气,然后继续忙碌地搜寻起窃贼的身影。

    “给我好好的找，绝对不能让那家伙跑了!

    .艾丽莎和妮维雅继续往前走。C芒文小治

    她们已经走出了一段不算近的距离,要回到室内,“需要经过一片小树林，在夜色中，路两边的灯光照耀在树林中的石板小径上。

    空气有些潮湿，还带着些许泥土气息，以及隐隐约约的新生嫩芽的味道。

    不过，走到半路，却忽然在风中掺杂了不一样的，很细微的味道,若不是妮维雅的嗅觉比较优秀，实在是难以发现。

    皱了皱鼻子，用力地嗅了嗅着味道,在确认不是自己的错觉之后，妮维雅露出了惊讶的表情，

    “怎么了?”艾丽莎- -直在偷偷看着妮维雅，看到女孩的异样,不禁疑惑的问道。

    妮维雅- -惊， 连忙恢复正常的神色，心里暗自恼怒自己又将心思写在脸上了，脸上却迅速地挤出了不好意思的笑容。

    ...啊，我闻见了餐厅里食物的香味，感觉有些饿了。

    罢，女孩吐了吐石头,看到她可爱的模样, 艾丽莎则不禁莞尔- -笑。

    “那么我们快点回去吧，正好，我也有些饿了。

    “嗯。”重重地点点头,妮维雅和艾丽莎加快了脚步。

    在她们离开后.....

    幽暗的树林里,刚刚长出新叶的树木上，一条猩红的血液顺着湿润的树枝蜿蜒而下。

    “滴答.--.滴....

    腥甜的气息扩散在空气之中。

    忽然的一-阵风吹过，树叶“沙沙”的晃动起来,皎洁的月光中，-一个银白色的婀娜身影闪电般的飞过深邃的夜空，悄无声息地落在了树林之中。

    -头银白的长发,如笼着一层寒霜般的精致容颜，以及-双盼顾生辉的绯红色眼眸,正是一-路悄悄跟随妮维雅的芙萝娅!

    她仿佛没有重量般的踩在树枝上，沉默不语,在她的正前方,繁茂的树木枝叶之间，一个娇小的身躯正挂在上面,从她的背影看来是应该-个女孩，她的身体正不停地流出猩红的血液，而在背后，插着一支羽箭，深入到女孩的血肉之中，只留下末端的羽毛露在外面，估计女孩已经被它穿透

    芙萝娅静静地看着眼前的景象,沉默不语。

    [居然是个女孩子吗?就算是小偷，这样残忍的对待她也实在太过分了，芙萝娅，你把她带到我的房间救治! ]

    [明白了。]得到妮维雅的命令，芙萝娅将挂在树上的女孩抱在怀中,然后轻轻跃起，往皇宫的方向飞去。

    转眼，时间飞逝,夜幕愈发深沉，已然是半夜时分。

    夜，凉如水月，需激如娘:30A-

    带着淡淡的倦意,妮维雅、艾丽莎和妮娜行走在皇宫之中。

    “真是累死我了。”妮娜敲了敲肩膀，用和之前在舞会上那副高傲优雅的语气判若两人的声音低语。

    “嗯，我回房去睡觉了,哦，对了，表妹，今晚要不要和姐姐一起睡啊?”美丽可爱的小公主用诱惑的语气说道。

    结果，小公主口中的表妹却将脑袋摇的如同拨浪鼓-般，毫不犹豫地拒绝道。

    “才不要!

    “哈，为什么啊?”妮维雅拒绝的如此果断，让妮娜不由地一愣。

    “因为我可不想早.上醒来的时候，发现自己又被当了-晚的抱枕!‘

    “这不也挺好.....干笑两声，对于自己那和高贵身份完全不符的不安稳睡姿- -直是妮娜羞于启齿的事情，这会又被妮维雅提起,她不禁有些心虚，不过舞会刚刚归来，在这么累的情况下，妮娜也没有再和妮维雅嬉闹的心思，因此没有再说什么，任凭妮维雅挥手和她告别。

    和妮娜以及艾丽莎相继分开之后，妮维雅加快脚步，脚步不停地回到了自己的房间。

    -推开门,妮维雅就看到了站在床边等待着自己的芙萝娅。坑

    “她还好吧?”闻着空气中残存的淡淡血腥味,妮维雅问道。

    “已经治疗了，还没醒。”一边以照例的简洁风格回答妮维雅的问题，芙萝娅一-边停下手中在床上女孩子脸上擦拭的毛巾，放在身边椅子上的脸盆里搓洗。

    “那就好。”松了一口气，妮维雅走到床边，在灯光下打量起女孩的脸。

    这一看，却是让妮维雅猛地一愣。

    “怎么会是她?”

    这躺在床上，深陷昏迷之中的少女不是别人，正是妮维雅曾经在雷恩城偶遇过的，喜欢“劫富贫”的贵族少女伊斯梅尔。

    看到是伊斯梅尔，妮维雅已经基本确定卫兵口中的“窃贼”指的就是这个令人头疼的少女。不过让她无语的是,她在雷恩城里偷窃自家的东西也就算了，怎么跑到皇城里来偷窃，还偷的是一个位高权重的公爵?

    “我该说你实在是艺高人胆大还是不知死活呢?对了，芙萝娅，发现她的时候她身上有什么东5?”

    “在那里。”芙萝娅指了指床边。

    在床头柜上，-个漂亮的蓝宝石胸针静静地躺在那里。

    “就为了这个?”妮维雅走到床边，拿起这个胸针，轻轻地抚摸着，- 时有些不解，尽管这个胸针看上去很漂亮，但是至多算是精美一一些的饰品罢了 ,完全不值得伊斯梅尔冒着如此大的风险进入公爵府去偷。

    百思不得其解,妮维雅索性不再去想，将胸针放回远处。

    “....她打了个哈欠，揉了揉眼睛说道，“ 有点困了，正好，我还没和妈妈说晚安，嘛,今天就和妈妈一起睡吧， 芙萝娅你照顾一下伊 斯梅尔-

    -就是这个女孩，其他的事情明天再说吧。

    丢下这般话语,金发女孩犹如一阵风般离开了自己的房间，往母亲的房间跑去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33误会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    翌日清晨。鸟儿刚刚起床，早晨的雾气都还未散去。

    妮维雅以回去换身衣服为借口支开打算带着自己去餐厅的希琳，独自溜回了房间。

    她轻轻地将钥匙插进钥匙孔，然后推开房门。房间里依旧静悄悄的，在床边，一头美丽银发，冷着一 张精致小脸的少女芙萝娅正望着门口，看到进屋的妮维雅之后，隐约的浮现出一丝不可察觉的喜色。

    “你回来了。”

    “嗯，安,芙萝娅，她还没醒过来吗?

    微笑着和芙萝娅打招呼,妮维雅走到床边，上下打量着床上紧闭双眼,昏迷不醒的小小少女。

    “是的，没有醒来过。”芙萝娅回答道。

    不过虽然还未清醒,但是伊斯梅尔原本紧紧皱在- -起的眉毛已经松开 ,气息也远比昨晚平缓。

    看到伊斯梅尔如此安详的睡颜,妮维雅心中的担忧不禁地隐去了大半，然后按照自己和母亲的说词走到衣柜旁挑起衣服。

    “穿什么好呢?真是头疼，啊，不如今天换个颜色吧，好久没穿黑色的衣服了。

    看着满柜子的服装，妮维雅小声嘀咕着,将目光投向了衣柜的角落。

    片刻之后，妮维雅的身上便换做了身穿-套黑色连衣裙 ,小脚穿着- -双鹿皮靴子的新造型。

    在镜子前提着裙摆转了一圈， 看着镜中那身穿黑衣，显得活泼，却又如天使般可爱的娇小身影, 妮维雅满意地点点头,然后昂首向着房间外走去。

    她准备去和母亲共进早餐。

    不过，当妮维雅刚刚推开门，往外迈出-小步的时候，身后却忽然传来了一声惊呼。

    “啊!”面露痛苦的神色，躺在床上的伊斯梅尔大喊- -声惊醒过来,她猛然地竖起身体，不停地大口喘息着,紧张地看着周围。

    眼前的情况实在出乎她的意料，不过比伊斯梅尔预期中的好了不少,因此少女很快冷静下来，用谨慎地目光注视眼前的芙萝娅。

    虽然是绝美的少女,但是那副冷冰冰的模样导致伊斯梅尔一时间不敢擅自开口询问。

    而听到这声音，妮维雅停下脚步，返回了室内。工丁“ 优

    看到迎面走来的可爱女孩，伊斯梅尔不由地生出-股亲切感，觉得安心了不少,不过即使同为性，而且尚且年幼，伊斯梅尔依旧忍不住地-阵惊艳，只是，同时，她的脑中又浮现出了一种熟悉的感觉,似乎和这个女孩在哪里相遇过....

    “你可终于醒了。”稚嫩甜美的女声打断了伊斯梅尔的思绪，妮维雅踢掉鞋子,站在床上,居高临下地俯视着伊斯梅尔。

    “是你们救了我吗?万分感谢,我实在是不知道怎么回报你们才好!” 伊斯梅尔感激地说道。

    “当然是我们救了你，不过,伊斯梅尔，你这个坏毛病可要改一改了，这次是我们救了你，但是不会永远那么巧的，再说了，就算你想帮助别人，但是用偷东西这样的方式，被你帮助的人心里也不会好过的吧。

    叹了一口气，妮维雅看着伊斯梅尔的眼睛，真诚的说道，对于这个心地善良的女孩,妮维雅虽然同意她的某些观点，但是却完全无法认同她的做法。

    用偷窃的方法去救助穷人，并不会减少多少的贫苦,反而会让伊斯梅尔本人处在危险之中。

    “....”瞪大眼睛,惊讶地看着妮维雅，伊斯梅尔震惊于面前天使般的女孩怎么会知道自己的名字,而且还好像很了解自己的样子。

    “话说，我们才-年没见面，你就把我忘了吗?”

    妮维雅调皮的一笑。

    迷惑地眨了眨眼睛,伊斯梅尔苦苦地回忆着,忽然，像是明悟了- -般， - 段回忆涌上了她的心

    不过，这下她更惊讶了，怔怔地看着妮维雅。

    ...你是妮维雅?’

    惊讶之后，想起什么，伊斯梅尔本就没有血色的脸颊变得更加惨白。

    “答对了!”妮维雅低下头，看到少女对自己恐惧的样子，她忍不住的生出了逗- -逗对方的想法，于是装出凶恶的模样对着少女说道:“你偷 我的钱什么时候还?”心

    对于这个少女,妮维雅觉得有必要让她心里明白自己做的事情是错的,不能再继续错下去了。

    “啊!”伊斯梅尔无辜地眨了眨眼睛,眼珠- -转， 露出楚楚可怜的表情，“我不是伊斯梅尔，你认错人了!”

    “哦，那么你就是小偷喽?看来我有必要把你送到卡斯兰特公爵那去!”

    对于这个装糊涂的少女，妮维雅也索性装起糊涂来。

    伊斯梅尔撑起身体，试图逃离。不过妮维雅却先她一步，趴下来按住了伊斯梅尔的双手。

    看到少女似乎被自己吓到了,妮维雅不禁有些懊恼，不管怎么说，伊斯梅尔还是一个孩子, 自己不应该在她刚刚苏醒的时候就吓唬她的。

    “罢了，这件事日后再说，你现在好好休息，你的身体可吃不消什么运动。

    伊斯梅尔呆了呆，看着妮维雅温柔的目光，不受控制般地轻轻点点头。

    “知道了。

    “那么你就好好休息吧，这里很安全的，你可以放心。”看着伊斯梅尔那依1旧没有多少血色的面孔，妮维雅柔声道，忽然，她看见了少女的的眼角出现了淡淡的泪光。

    “我是不是也有了几分妈妈的温柔呢?”这样想着，妮维雅低下头，轻轻的用嫩白的手指替伊斯梅尔擦去眼睛的泪水。

    “表妹怎么还没来!”

    看着眼前餐桌_上丰盛的美食,肚子里饿得不行的妮娜不满地抱怨道。

    “不行，估计又是回房间换衣服结果懒床了，我得去找她!”

    自言自语的小声嘀咕之后，妮娜转过身对着希琳说道:“姑姑 ,我去叫表妹来用餐。

    “嗯，你去吧。”看着不耐烦的小公主，希琳微笑着点点头，“不过倒时候可不要两个人闹起来忘了时间。

    (..MSF牡小说

    “姑姑!”抗议似地跺跺脚,妮娜鼓起了脸颊。

    好啦，妮娜最乖了,姑姑刚才只是提醒, 早去早回吧。”希琳伸手摸着妮娜的小脑袋。

    “嗯，姑姑最好了!”眯起眼, 小脑瓜在希琳的手心里蹭了蹭, 妮娜转身往往妮维雅的房间方向跑去。

    来到妮维雅的房前，妮娜发现门正敞开着，她径直地走了进去，却没想到，看到了一副完全没有想到了画面。

    窗户打开着，清晨那清澈的光芒从窗户涌入室内，照耀到房屋中央的公主床上。

    一身黑色衣裙的妮维雅趴在床上压着另-个妮娜不认识的女孩，轻轻的低下头，似乎是想吻床上的女孩。

    妮娜瞬间脸色绯红，慌张地退了出去,

    打扰了..个头啊!

    不过等后撤了几步之后，她又猛然地提起裙摆，顾不得公主礼仪地-脚踹开差点被她自己带上的房门，火急火燎地瞪着自己的表妹大喊:“表妹， 你在干嘛?

    刚刚替伊斯梅尔擦干眼泪，冷不防地背后却传来了-声女孩怒气满满的吼声。

    妮维雅当即被吓了一跳，肩膀- -抖, 转过头去，吃惊地看着双手叉腰，-脸凶巴巴模样的妮娜

    “啊，表姐，.-...

    妮维雅有些结巴了，这种情况她实在不知道该怎么解释的好，不过并不是她也想到了妮娜误会自己正在和伊斯梅尔“接吻”，而是不知道该怎么解释伊斯梅尔的来历。

    不过就在妮维雅想着怎么解释的时候，妮娜已经焦急地走到了妮娜的身边。

    “表妹，女孩子之间是不能相爱的，而且你也还小”，从妮娜的口中吐出了一大段让妮维雅莫名其妙的话，她更无法察觉到，在这语言之下，女孩那一颗矛盾的心。

    为.....看到表妹吻别人我会那么难过...感觉不能呼吸了..妹该吻的..--哦，不,该死,我在想什么!

    面色泛起绯红，不过还好妮娜现在气呼呼的样子，倒是看不出什么异常。

    “表姐，你在说什么?什么和女孩子恋爱什么...

    妮娜的话倒是把妮维雅吓了一跳， 虽然长久以来她都会想-想既然变成了女孩那还不如百合什么的，但是她一直很小心翼翼地没有在别人面前暴露过自己的小心思。

    妮娜又是怎么知道她心里的念头的?

    “你和那个女孩不.....在接吻吗?”红着脸,妮娜指着伊斯梅尔满是狐疑地审问道，不过后面的语气却是越来越低。

    “哈?”异口同声的，妮维雅和伊斯梅尔同时瞪大了眼睛。

    “表姐，我想你是误会了。

    不知道妮娜为什么会认为自己会和伊斯梅尔接吻，妮维雅努力地解释着:“ 她是我在公爵府救出来的，我们之间没有什么奇怪的关系的!

    “是的!” 伊斯梅尔也点了点头，“ 我才不喜欢这种连胸部也没有的小屁孩呢!

    听了她的话，妮维雅没什么，妮娜倒是下意识地低下头看了一眼自己平平的胸口。

    你自己不也是一-个小孩子吗?

    -妮娜本能的就打算反驳，不过眼光- 瞄到伊斯梅尔暗已经初具规模的胸部，只能无奈地把这句话咽了回去。

    “所以说，我和妮维雅才没有恋爱关系，而且，你前面还有一点说错了，女孩子之间，也是可以恋爱的!‘

    微微仰起头，少女像是在宣扬着某种信仰一般的大声说道:

    “只要相爱，性别什么的完全不是问题!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34恋人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    伊斯梅尔大胆的发言,让妮维雅和妮娜都惊呆了。

    妮维雅还没反应过来，妮娜已经涨红了脸,大声地反驳道: " 你不要给我表妹灌输奇怪的东西你这..-.这个奇怪的家伙!”

    说着，妮娜用力地把妮维雅从床上拉了下来，挡在妮维雅的身前，警惕的注视着伊斯梅尔。

    “表姐，先等我穿上鞋....”.

    光着脚，妮维雅就被妮娜拉下了床,而这时，她也从对伊斯梅尔发言的惊讶中回过神。

    伊斯梅....不过比我还大-....

    面对着能直接将内心这种不被世俗所接受想法的伊斯梅尔，妮维雅不由地觉得有些钦佩，看向她的目光也复杂起来。

    而一时冲动说出那些话之后，伊斯梅尔也露出了懊恼的后悔表情,不过她眯起眼看了看眼前的两个小萝莉之后，却像是明白了什么似地挑起了嘴唇。

    “嘛。我明白了，放心吧，我不会抢走你的表妹的，我说了，对于这种小女孩，我可是可没兴

    “你在胡说八道什么!”

    听到伊斯梅尔的话，妮维

    “莫名其妙的出现在表妹床.上的家伙,果然很可疑如果不老老实实交代的话--”

    以强硬的语气扭转了话题,妮娜的目光扫过妮维雅和伊斯梅尔，眼神中透露出了危险的气息。

    “表姐.-.妮维雅有些无奈,伊斯梅尔做的事实在是不好说明。

    而且妮娜显然已经生气了，是真的生气而不是像和妮维雅打闹时那样伪装的，这让原本打算老实交代的妮维雅一-时间打起退堂鼓来。

    妮娜拍了拍她的手,示意女孩安静下来，不过其中的意思大概是“我待会再来教训你!”这类的， 目前来说她更在意的是伊斯梅尔,这其中的原因妮娜自己也不是很清楚。

    但是毫无疑问的是，妮娜明白自己现在心里恨不舒服，十分不舒服。

    这家.-..居然躺在表妹的床上,还想把表妹拐走,不可原谅..

    如果知道是这样的原因导致妮娜现在如此气氛，妮维雅一定会哭笑不得的翻个白眼。

    不过并没有办法获得妮娜内心的想法，妮维雅只能无奈地看着妮娜和伊斯梅尔互相瞪着眼睛。

    “哼。”最终，眼神的对决中伊斯梅尔败下了阵，在这是个陌生的地方,她也不想把事情闹得太僵，毕竟不管怎么样，她也是被妮维雅救了的，虽然没有明说，但是心里的感激之情却没有丝毫的作假。

    她也不想看到妮维雅太过难堪。

    ....我之前不小心被弓箭射伤了，是妮维雅救了我，还把我带到了这里修养。

    “表姐，的确是这样没错。”妮维雅也适时地拉住了妮娜的手,更是在看到妮娜脸上动摇的表情之后，轻轻的抱住了妮娜。

    而这一抱，让妮娜脸.上的表情一瞬间柔和了下来。

    “她...就相.你们....

    话语还有些傲娇，却也足以让妮维雅明白表姐这是不会再把伊斯梅尔的身份往奇怪的方向上想

    不过就在她那么说的时候

    妮娜的目光轻轻地落到了床边,看到柜子上的蓝色石胸针，忽然地愣住了。

    “这不....雅莉....

    -听到“米雅莉”这个名字，伊斯梅尔就忍不住地变了脸色，跟着妮娜的目光-起看过去，在看到胸针之后，她立马伸出手, -把抓向胸针，将它揣在手心里。

    “你还在啊，实在是太好....”.

    妮娜皱了皱眉，正打算询间伊斯梅尔。却看到女孩将捏着胸针的手放在了胸前,微微闭着眼睛而眼角更是落下了泪水。

    “她，哭了?”

    妮维雅想要上前帮伊斯梅尔擦眼泪，但是妮娜在这，她又不敢乱动，于是房间中-下子变得安静起来。

    一-这时候， 门外响起的脚步声就格外的明显。

    刚才被妮娜突然进来，这样的事情妮维雅自然不会让她第二次发生,她连忙小跑着冲出房间，

    “妮维雅小姐。”

    book.SFA

    “有什么事情吗?”妮维雅问。

    妮娜也紧跟着走了出来。

    SF轻小说

    侍女对着两个小萝莉行礼，然后缓缓说道:“ 希琳小姐让您和公主殿下去用餐。'

    因为不愿意暴露自己的身份，所以希琳在表面上的身份是海伦的好友，暂时借住在皇宫，除了海伦心腹的一些侍女，其他人都不知道她们的真实身份。

    “啊!”被宫女提醒，妮娜才想起自己来这的目的是什么，当即拉起妮维雅的手，飞快的往餐厅的方向跑去。

    “其他的事待会再说，先去吃早餐!

    脚步声在餐厅前停下

    妮娜气喘吁吁地拉着妮维雅，扶着墙壁休息了片刻，才擦擦额头上的汗水，带着妮维雅走了进

    希琳和海伦坐在桌边，显然已经等候多时。而餐桌旁除了她们，还有艾丽莎和特蕾莎这对母女

    看到两个小萝莉，海伦示意一旁的侍女退下。

    “你们可是让我和海伦等了好一会呢。 ”希琳伸出手，截了戳坐到自2身边的妮维雅的鼻子。

    “抱歉啦，姑姑，我和妮维雅没注意好时间，下次.

    “下次会注意的，对吧?”

    希琳接过了妮娜的话，不过微笑的表情却让妮娜有些不好意思。

    因为在印象里,她这已经不记得是多少次出现这样的场景了。

    “好啦，都快凉了，先吃吧。

    ‘嗯，谢谢姑姑。

    早餐时间在两个女孩急急忙忙之中过去....

    妮维雅、妮娜、艾丽莎三人走在- -起。

    “艾丽莎,我有件事情要告诉你

    一路 上解释了伊斯梅尔的存在，并且让妮娜详细地了解了情况之后，妮维雅对着妮娜问道:表姐，你说的那个‘米雅莉’ 是什么人?” or牡小玩

    “她是卡斯兰特公爵最小的孙女,我们见过几次，她还不错，所以我就记住了。”妮娜解释道

    “那是米莉亚母亲留给她的遗物,米雅莉十分珍视的。

    “所以表姐才会那么惊讶啊，不过它为什么会在伊斯梅尔的手中呢?”知道了这个东西的来历妮维雅反而更加疑惑,原本她以为这只是伊斯梅尔又一次的“劫富济贫”，但是事情似乎并不是那样的，而且伊斯梅尔最后的落泪更是让她不解。

    不过三个小衾蛞皇奔湟膊虏煌妇烤故鞘裁词虑椤

    “如果真的是偷了米莉亚最珍视的东西的话，我一定要让姐姐把那个伊斯梅尔关进监狱!

    最后，妮娜如此说道。

    她的表情很认真，丝毫没有开玩笑的意思,妮维雅只能在心里期待伊斯梅尔这次不再是通过偷东西得到的胸针。

    妮维雅的房内。

    伊斯梅尔双手捧着胸针,眼神迷离地望着窗外，连妮维雅她们回到了屋内都没有察觉到。

    直到妮维雅的一声呼唤才让伊斯梅尔回过神。

    “怎么了?”

    “那个胸针，是米雅莉的东西吧?怎么会在你的手上?”没有过多的适语;妮维雅直接问到了。讶的表情之后，伊斯

    “是的，没错。”没想到伊斯梅尔很大方的承认了，在看到妮维雅脸，上惊就算是报答你的救命梅尔叹了 -口气，“ 我刚才就在想你们肯定要问我这个问题，我决定说实话，

    之恩吧。

    “那么，就好好的解释吧，你为什么会有米雅莉的东西。”妮娜冷声道。

    “那是她送给我的..的东西，米雅莉怎么

    伊斯梅尔的话刚说出口，妮娜就挑了挑眉毛插话道:“你胡说， 这么重要

    可能会交给其他人!”

    “其他人当然不会，但是，我对于米雅莉是不同的!”

    仿佛特别在意这一点， 伊斯梅尔刻意加重了语气。

    妮娜疑惑地望着伊斯梅尔。

    不过在气势满满的一句话之后，伊斯梅尔却陷入了犹豫之中。

    “因.-.因..

    “怎么，说不出来了，你果然是在说谎!'。

    妮娜嗤笑道，虽然说关系缓和了一些,但是她看伊斯梅尔还是十分的不舒雅莉她.....

    ...真是的。”伊斯梅尔闭。上眼睛,自暴自弃似地小声说道:“ 我和米

    “嗯?你们怎么了?”妮娜逼问到。

    “..--我们是恋人关系.”生害羞的一面，拉起

    说完这句话，即使在妮维雅的记忆里十分厚脸皮的伊斯梅尔也露出了小女

    被子将脸挡在了下方。

    而至于另外三只小萝莉.后才回过神。

    她们已经逗仿佛石化了-般瞪大了 眼睛，呆呆地瞪着伊斯梅尔，大半天之

    不过接下来的第一个举动，三人却各不相同。

    艾丽莎偷偷的看了一眼妮维雅,瞳孔之中露出了希冀的光芒。

    妮娜则是怀疑自己听错了-般的操了揉耳朵。

    而妮维雅,则是宓乜醋乓了姑范，在心里吐槽着。

    “原来你有那么强么，伊斯梅尔....

    一个苹果忽然从空气中出现，又在即将掉在地上的时候消失不见了。也看向了伊斯梅尔。

    隐身在-旁的芙萝娅面无表情地将咬了大半的苹果重新塞回嘴里，目光却

    而伊斯梅尔则一动不动地躲在被窝之中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35理念

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “.....妮娜雪白的小脸绯红，连说话都有些艰难起来，支支吾吾地吐出-一个字，却完全不知道下文该说些什么好。

    “表姐，那个，我们先离开吧，伊斯梅尔她现在非常的害羞。

    拉了拉妮娜的衣摆,妮维雅轻声说道,现在的场面实在是令人尴尬，最好还是留给双方一些冷静的空间。

    “嗯?哦!”慌乱地点点头，心里乱糟糟的妮娜转过身向门外走去，不过刚走几步，她就又回过头，瞪了-眼裹着被子 里的伊斯梅尔。

    隔着被褥，发女孩咬着牙对伊斯梅尔说道:“ 等你伤好了马.上离开,不要带坏我的表妹!’

    “知道了。”隔着被褥，传来伊斯梅尔闷闷的回答声。

    “表姐。放心啦,我没那么容易和别人学坏的。

    尽管妮娜对于她的关心让妮维雅颇为感动，但是这种处处把妮维雅当做无知女孩保护的举动却也是让妮维雅非常无奈。

    “我还不是为了你好。”妮娜俏脸-板,瞥了妮维雅- -眼， 转身走出房间。

    “我知道啦，真是的。

    妮维雅心知妮娜的确是十分的关心自己，也是为了自己好，虽然有时候会让妮维雅感觉自己被圣视了，但是本质上却无丝毫恶意，只得吐了吐舌头，任由她去了。

    “走吧，艾丽莎，我们也跟上去。

    “哦。”在原地对着手指，- 副羞怯模样的艾丽莎，慌乱的点点头,跟随着前方的两个好友一起离开。

    顿时，房间中只剩下了伊斯梅尔一人，哦，还有那隐身在一旁,被妮维雅命令留下来保护伊斯梅尔，慢慢地啃着苹果的芙萝娅。

    ‘呼呼一- ”将脑袋探出被子，伊斯梅尔满脸通红, 脸上感觉燥热不已，用手做扇朝脸上着风

    “同性之间真的可以相恋吗?

    SF轻小说

    忽然，-个冰冷的声音出现在她的耳边，伊斯梅尔惊讶地发现床边不知道何时站立了一个美的不像话的白发红眸少女。

    虽然来无影去无踪，但是对伊斯梅尔而言,这亦是她在醒过来之时第一眼看到的身影， 这看不出深浅的实力让伊斯梅尔觉得真正救了自己的恐怕是这白发的少女。

    虽然话题有些难以启齿，但是伊斯梅尔还是恭敬的回答道;

    “当然，只要相爱，那就无关与性别，只是她，不管是男是女，我都会和她在- -起!

    “是这样吗?”芙萝娅淡淡地问自言自语着，“那么什么又是爱呢? ”

    “当然，爱的....伊斯梅尔咬了咬嘴唇，想了片刻说道，“大概就是很想- 一个人，会担心她，恨不得时时刻刻待在她身边，想和她永远待在一-起...

    就在伊斯梅尔对着芙萝娅传播着自身的百合理念的同时，各怀心思的三只小萝莉一起来到了妮娜的房间。

    推开门，淡淡的花香扑鼻而来,受妮维雅的影响，妮娜也在房间里摆放了几株百合花，在艾丽莎自然魔法的作用下;和季节不符合的盛开着。二

    “好香。”闻到这熟悉的香味，妮维雅不由地深深地吸了一-0气， 露出开心的表情。

    “你喜欢就好.

    ....眼睛中刚刚浮现- 抹喜色，妮娜却紧接着就皱起了眉头。

    “表妹，你不能被那个家伙给影响了，女孩子之间的相爱是被世间所不容的!还有,你，艾丽莎你也注意!”双手叉腰,妮娜高傲而又担忧的说道。

    .“....明白!”不知道在想些什么,心不在焉的爱上了被猛地吓了- -跳，怯生生地回答道。

    “艾丽莎...-.算了，今天不说这件事，总之对于那个古怪的女人，你们一定要小心!

    “表姐，你不用担心啦，这种事情你不说我们也知道的，不过，表姐，你为什么总是担心这种事情啊，我觉得我们不必要计较这个,你说呢?”不过，妮维雅却眨了眨眼睛，满脸无辜的说道。

    -..那还不是因为.-.妮维雅的话让妮娜微微- -愣， 是啊，她为什么那么在意这一点呢，对于她们这三个小女孩来说，恋爱实在是太过遥远的事情。

    但是一提起这个词， 妮娜就会想起在河边和妮维雅的那个吻,想起小女孩粉嫩的嘴唇以及那温润的触感。

    所以说，心里乱了的其实是我吗?但....

    妮娜随手抱起放在房间最显眼处的那个破旧的布偶小熊，坐在了椅子上。

    麦姐?”看着眼前像是想什么入神的妮娜, 妮维雅轻声地呼唤道。

    “啊.......妮娜醒悟过来，像是被戳穿了什么秘密-般红着脸,偷偷地看了妮维雅的嘴唇一眼，让做贼心虚的猛然移开眼睛, 慌乱地说道: “那个,好吧，我们不提这个了，啊，对了我还有礼仪课，我要去上课了。”

    猛然想起自己早上还要课程,妮娜将手中的布偶小熊G到房间中粉红的公主床上,逃似地跑出了房间。

    “表姐不是总是想尽办法逃课的么,奇怪，而且为什么我感觉表姐好像有些狼狈.....疑惑地看着妮娜越来越远的身影，妮维雅诧异的说道。

    “不过，终于不在烦这件事情了，嘛,算了，大概她明天就会忘了吧。”

    懒洋洋的伸伸腰肢,妮维雅转身走向房间中的桌子。

    “先喝- -杯茶，等表姐回来好了。....”..

    没走几步，妮维雅忽然想到了妮娜刚才那反常举动中关键的- -幕。

    “表姐她，看了一眼我的嘴唇么,难道....”.

    不自觉地将手指抚摸到嘴唇上，妮维雅的脸上露出了-丝淡淡的微笑。

    “原来你也那么在意么,那个吻..

    “妮维雅，怎么了?”看到妮娜离开，松了一口气的艾丽莎也和妮维雅一样坐下， 不过让她意外的是，坐下没多久，妮维雅却忽然傻乎乎的笑了起来。

    虽然妮维雅的笑容很甜美,是赏心悦目的存在，但是却让艾丽莎一时间不明所以。

    “没什么啦，只是想到了开心的事情!”带着美丽的笑容，妮维雅温柔的回答道。

    时间飞快地又过去了三天。

    充满着淡淡花香，精致的房间内。

    伊斯梅尔依旧躺在原本属于妮维雅的床上，不过已经恢复了那副精力充沛的样子。

    艾丽莎闭着眼睛跪坐在床上,双手对着伊斯梅尔，-道道绿色的光芒从她的手心里扩散出来，笼罩着伊斯梅尔的身体。

    良久，艾丽莎振凯眼睛,轻轻的吐出一口气。

    “艾丽莎，累吗?”妮维雅当即递过- -块洁白的手帕，温柔地替艾丽莎擦拭着额头微微出现的汗珠。

    “她已经完全恢复健康了。”身为自然系法师，治疗也是艾丽莎所学习的内容之- - ，所以这三天里艾丽莎都会用自然魔法替伊斯梅尔治疗。

    “那真是辛苦你了,艾丽莎，这三天里多.-.....伊斯梅尔感激的话还没说完，一阵突如其来的小型风暴就卷向了她，然后毫无抵抗能力的少女就被这阵风给扔在了地上。

    “哎哟，你轻一 点，我可是刚刚恢复健康!”伊斯梅尔坐在地上,捂着屁股埋怨道。

    “既然恢复了就请你离开!”收回刚刚施法完毕的手臂，妮娜冷冷地板着脸，毫不客气地说道

    “表....妮维雅叹了一口气，不过也懒的再管两人间的矛盾,她在这三人里也做了一-些努力，但是无奈两人始终对不上电波，反而因为妮娜嫉妒妮维雅关心伊斯梅尔而导致她们关系越来越....

    or 牡小玩

    于是，妮维雅干脆撒手，然艾丽莎和芙萝娅照顾伊斯梅尔,她自2则整天和妮娜粘在一-起。

    毕竟，伊斯梅尔最多作为她生命里有些眼熟的过客,但是妮娜却是她的好朋友,她的亲人，她

    而被妮娜不客气地对待，伊斯梅尔也没生气,只是耸耸肩膀,将目光望向妮维雅,看到她正拿着一套崭新的服装。

    妮维雅将衣服递给伊斯梅尔，同时还往伊斯梅尔的手心里塞了-块小小的令牌。

    “这是出宫的令牌，你拿着她就可以离开皇宫了，换好衣服回家吧。’

    “等等，这里是皇宫?”伊斯梅尔傻眼了。

    “难不成你以为这是哪里?”妮娜没好气地撇了撇嘴。

    “那么，们....已经猜到了大概，但伊斯梅尔还是不敢相信心中的猜测，睁大了眼睛问

    “听好了，我就是帝国公主!”妮娜抬起头，高傲的说道。

    伊斯梅尔愣愣地看着眼前的金发少女,虽然她想过这个少女可能身份高贵，但是没想到她是现在艾拉尔帝国唯一的公主!女皇海伦最宝贝的妹妹，帝国的第一-也是唯一的皇位继承人.....

    被这个事实吓了一跳，- 想到自己居然向公主传播“真爱无罪,百合万岁”的言论，伊斯梅尔瞬间脸都几乎绿了。

    心虚的看”了小萝莉们几眼，伊斯梅尔不敢在说什么,老老实实地换好衣服，跟着侍女离开。

    不过被女孩的身份弄得心中一片混乱的她没有察觉到，在自己身上这件黑色的长裙上,一只浑身漆黑，毫不起眼的小子正趴在领口处繁复的花边之上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36米雅莉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在侍女的陪同下离开皇宫，又在路边询问了-番确定路线之后，伊斯梅尔老老实实地往传送阵的方向走去。

    这让在背后悄悄的通过魔法虫观察少女的妮维雅松了一0气,还好伊斯梅尔没有再次头脑一热跑到卡斯兰特公爵府上。

    收回精神力，妮维雅扑倒在自己的大床上，脑袋枕在软绵绵的被褥之中，这些天她都是和妮娜或者母亲一起睡觉， 虽然才短短三天不见,不过她已经怀念起了在自己床铺上赖床的日子。

    “我还真是怠惰啊。”小声的嘀咕着,女孩抱着被褥缓缓的闭。上眼睛。

    “再躺一下下，我就到图书馆去

    温暖的阳光透过敞开的窗户照射进来,照耀在女孩那雪白的肌肤上，色的长发在光芒中散发出耀眼的光泽,让女孩看上无比精致。

    可爱的女孩闭着眼睛，过了一会蜷缩起身体, 将脸转向照射不到阳光的阴暗面。

    然后女孩就一动不动地趴在床上，就像是睡着了-样,就在这时，-一个风风火火的人影从门外冲了进来。

    金发碧眼，身穿着华丽的白色镶边公主裙,精致美丽的小脸上- -副高傲的神情，正是妮娜。

    原本急匆匆的妮娜在推开房门看到躺在床上的女孩后，愣了一下。

    “大早上的又睡着了，真是的，...-......看你以后还敢不敢再贪睡...

    她转转眼珠，像是想到了什么坏主意似的，踮起脚尖轻轻地走到女孩的身边，一脸坏笑地看着睡的香甜的表妹。

    睡梦中的女孩紧闭着眼睛,可爱的睡颜让人有一种忍不住 地捏住她的小脸的冲动。

    妮娜控制着周围的元素，慢慢的汇聚到她的手上，瞬间，女孩白皙的手指上出现了带着淡淡荧光的蓝色能量。

    “画个什么好呢，乌龟还是花猫，嗯，还是花猫般，毕竟表妹这-幅样子完全就是小猫咪嘛...

    手指悬停在妮维雅白玉- -般的脸庞上，犹豫片刻，妮娜终于打定了主意。

    只是在她刚打算动手的时候，床上的女孩却一下子睁开了眼睛。

    “表姐?”妮维雅眨巴眨巴眼睛。其实她之间并未睡着，只是闭着眼睛休息片刻，自然也察觉到了妮娜，不过她原本想装睡，但是在察觉到魔法元素之后， 她就不敢再装下去了。

    不然就要变成大花猫了。

    “啊，你醒了。”妮娜脸上尴尬的神情一闪而过，然后迅速的将手掌移动到身后,将指间的哪-点魔法元素消散。

    “是啊，表姐。”装作什么都不知道的妮维雅点点头，然后从床上坐起来， “是来找我玩吗?

    “也不是啦，只是想和表妹你聊聊天，结果没想到你却睡着了,小懒虫~”妮娜在妮维雅身边坐下，笑着摸了摸女孩的脑袋。

    与此同时，在神佑的街道上。

    “那个，往哪个方向走来着。:四一脸迷茫的伊斯梅尔左顾右盼，思考了片刻之后，她沮丧的低

    “迷路了...从她的嘴唇中挤出了充满不甘地叹息。

    无奈之下，伊斯梅尔只好咬了咬嘴唇，往路边的一家装饰简陋，门可罗雀的商铺走去。一看其中的店员就十分的悠闲，想来也不会在意浪费一点时间为自己指路。

    “.....伊斯梅尔走进店内，四下张望了片刻，总算发现了一个懒洋洋地坐在柜台前的店员

    SE这;

    走到她面前,伊斯梅尔刚想问路，

    音一出口就被新小说

    “小姑娘，要来-份‘ 甜甜圈’吗?这可是神佑的特产哦。”店员是-个看上去很和蔼的中年大妈，在看到伊斯梅尔之后,顿时眼前一亮,热情地推销着自家的产品。

    “啊，....伊斯梅尔摇摇头，不过和上一-次-样，这次又被店员大妈很快打断。

    “哦，这个城市里居然还有不喜欢甜甜圈的女孩子吗?真是没想到，那么,要来- -份这个超甜腻的奶糖吗?这可是从皇宫里流传出的新品，女皇陛下和公主殿下都很爱吃的哦!”

    .“.....伊斯梅尔一脸宓谋砬榭醋耪馕蝗惹楣度的大妈，不过这次她学乖了，没有立刻说话，而是指了指甜甜圈。

    “给我来-一份这个甜甜圈吧!”大概不买下点东西是没办法问出什么了,伊斯梅尔只好买- -份尝尝，不过那个- -听就很甜的奶糖还是算了吧，甜甜圈看.上去倒还是不错。

    “小姑娘你真有眼光，买了这一次肯定不会吃亏，下次肯定还想来.....大妈喋喋不休的聒着，直到将一-份包装好的甜甜圈放在伊斯梅尔的手上， 才停下话茬， 伸出手笑眯眯的看着伊斯梅尔，示意她付钱。

    “那个，请问这儿往传送阵怎么走?”一边从身上掏钱，伊斯梅尔- -边问道。

    收下钱的大妈心满意足，脸上堆满了笑，回答道:“哦， 那个啊，只要往前走- -段路，遇到一个路口往左，再往前，遇到一-个路口再往左，然后经过一-座桥就到了。

    得到自已想要的信息，伊斯梅尔没有再耽搁,往传送阵的方向走去。

    在她的怀里,蓝宝石胸针微微地闪动着幽幽的光泽。

    “往左走....

    小声嘀咕着，提着- -袋甜甜圈的伊斯梅尔走在街道 上。

    很快，前方就出现了- -座大桥， 伊斯梅尔不由地振奋了起来。

    “啊，前面就是吧... SF轻小说

    “小姑娘，快让开!”正在这时，路旁的行人却忽然往两边闪去,而且露出惊骇的表情对着伊斯梅尔大喊。

    “呃?”伊斯梅尔歪了歪头,不过心中的疑感刚刚升起又很快明白过来,在她的身后“哒哒哒’ 的传来了急促的马蹄声。

    她回过头，看到一辆马车疾驰着冲向自己，似乎驾着马车的是- -个不懂如何驾驭马车的人，因为她现在正站在人行道上。

    但是，娜却又是一-位看上去十分稳重，干净利落的棕色短发，身穿武士服，身上悬挂着-把剑面色冷静的男子r13:

    他的脸.上没有丝毫因为错误地进入了人行道而露出什么慌张的表情。

    伊斯梅尔不由地升起了-个念头， 与其说误入，不如说对方是有意要走人行道!

    不过不管是什么原因,但是伊斯梅尔现在正处在危险之中是一-个不争的事实，她面色一紧，迅速地往左跳去，闪开了马车的冲撞,险险的和马车擦肩而过。

    “这该不会是来抓我的吧。

    脑袋中闪过一个不好的念头,伊斯梅尔盯着路边的墙壁，打算万一真的是来追自己的人就马上跑。

    在看到少女的躲避之后，马车上的男子双手松开缰绳，在马车上- -蹬，身影以极快的速度跃出，抓住在跳动中的伊斯梅尔的衣领。

    “啊!救命啊! ! !”被人突然的抓住，伊斯梅尔本能的尖叫，挣扎着试图推开住着自己衣领的手,不过旋即她就被男子丢进了马车内。

    眼前一花，伊斯梅尔已经落在了一个柔软的所在，她低下头，发现自己被人接住了。

    “伊斯梅尔，是我哦，别害怕!”铃铛-般的女声，温柔的说道。

    这熟悉的声音让伊斯梅尔迅速平静下来，眼睛里更是涌出了淡淡的湿润。

    豪华的马车内，-名红色长发,盘成花蕾淑女发型,瓜子脸，穿着淡绿色镶边袍子的少女,拉着伊斯梅尔抱到了怀中，亲密的按倒在毛营茸棉椅上

    于此同时，马车的车门被车夫缓缓关上，马车快速地一拐从人行道行驶向街道，-旁看到路人纷纷都是愕然无语，- 个个都以为是那名少女被人绑架了。

    “米雅莉!!!”

    “伊斯梅尔!

    而马车内却完全是另-回事，两名少女互相对望着,十指相扣在一起,说不出的甜蜜。然后，看上去十分文静的米雅莉却忽然将脸凑到伊斯梅尔面前，猛地和少女吻在了一起，这一吻是如此的强烈，以至于伊斯梅尔很快脸色泛红，瘫倒在米雅莉怀内，满脸娇羞,意乱神迷。

    “伊斯梅尔的嘴唇还是那么甜.

    良久，唇分，米雅莉留恋地回味着那一吻的味道,满脸陶醉的将脸蛋埋在了伊斯梅尔的颈间。

    过，紧接着，米雅莉忽然瞪大了眼睛, 鼻子用力地在伊斯梅尔身上嗅了嗅。

    “伊斯梅尔，你身上怎么有别的女人的味道!”

    满脸震京的米雅莉推开伊斯梅尔，用颤抖的纤细手指指着伊斯梅尔，悲愤的问道。

    “怎么可能!”伊斯梅尔-脸无辜地抗议。

    在米莉亚盘问着伊斯梅尔的期间，马车已经沿路狂奔了-大段距离。

    从方向看来，马车的方向是打算往城门的方向。

    而在马车经过后不久，-群身穿铠甲 ,动作迅捷的战士沿着道路飞快地奔跑着，在路口处，其中一人一挥手,这群人马上停下了脚步。

    “你们跟我去城门,(剩下的去传送阵。一定要追上小姐，将她带回来!‘

    “是!”战士迅速分成两批,再次行动起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37白银之手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “吁....缰绳猛地绷紧，马车在离城门远处停了下来,旋即从车厢里传出淡淡的轻疑声，紧接这一个红色长发的，面容清秀的少女探出了头,带着-丝紧张的询问道:

    “怎么了，罗威尔?

    被换做罗威尔的男子正是架着马车的车夫,他那张冷静的面孔此刻也轻轻的皱起了眉毛。

    “恐怕我们不能再继续往前了，小姐。”

    米雅莉叹了一0气，往城门的方向张望过去。

    “看.上去没什么不对啊，是爷爷派人来了吗?

    “是的，小姐。”罗威尔轻轻点点头，手指指向某处，米雅莉这才发现，虽然眼前的城门乍看之下和平常没有丝毫异常,但是罗威尔却从中察觉出了不寻常的地方。

    “今天门口的守卫比平常严格很多，尤其对于年轻的少女，恐怕是在等着小姐您。

    城门处，守卫门正对着出城的市民进行检查，在其中有两个结伴出行的少女被带的一个不显眼的角落盘问着什么。若在平时，这只是例行公事-番便会将人放出， 但是今天却用了很多时间，已至于那两个少女的脸.上都出现了不耐烦的神色。

    “诶!”米雅莉苦恼地扶额，“多 亏你细心,不然我们这样冲过去肯定被发现,不过既然城门是如此，那么传送阵那更不用说了，先离开这吧，省的再添麻烦。

    “米雅莉，怎么了?”等了半天马车还听在原地，伊斯梅尔好奇地探出了脑袋，只不过她那脸蛋绯红，眼神迷离的样子实在.....

    “没什么，.....看到如此诱人的少女,对于米雅莉来说实在是难以抵挡的诱惑,她猛地一把抱住少女，关上车门将，旋即，车厢里就充满了引人遐想的轻哼声。

    而坐在前边的罗威尔却犹如恍然未闻-般，驾驶着马车拐进一条幽暗的小巷。

    马车中。

    又是漫长的一吻，直到伊斯梅尔脸色通红,身体软绵绵的靠在米雅莉怀中，眼神迷离,连呼吸都困难之际，米雅莉才依依不舍地松开嘴,而唇分之际，- -道晶莹的液体从两人的嘴唇之间拉出暧昧的银线，随着两人的距离拉远而越来越长，最终断开，落在躺在下方棉椅上的伊斯梅尔的脸蛋之上。

    “呼呼...”.伊斯梅尔张开嘴,大口的呼吸着渴求新鲜的空气，而米雅莉则是拿出-块洁白的手帕，替伊斯梅尔擦掉脸上的口水。

    良久，伊斯梅尔才回过神,脸蛋红红的躲开张嘴又想吻自己的的米雅莉，慌忙地拿起之前掉落在棉椅上的袋子。

    “对了，我买了好吃的，我们一起来吃吧。”怕米雅莉再吻自己，伊斯梅尔自说自话的打开袋子，拿起一个甜甜圈，张口就咬了下去。

    “唔，好...松软的甜甜圈里混合着-股又像是锋蜜又像是奶糖的东西，不过实在太甜过头了。

    “唔?看上去很好吃的样子。”米雅莉伸出舌头，舔了舔嘴唇，然后也一口咬了下去,不过却是咬在伊斯梅尔嘴中，露出的那半个。

    她打算和伊斯梅尔-样将甜甜圈迅速吃掉，然后和伊斯梅尔来个甜蜜的吻。

    不过.....

    人算不如天算。和伊斯梅尔-样，在咬到甜甜圈的一刻，米雅莉就被那甜的发腻的味道困住了无法咬下第二口。

    “....

    ....

    两人几乎同时松开了口，然后相视- -笑:

    “小姐，到了。

    又行驶了-相当漫长的一段路，马车再次停了下来。

    不过，这是不是什么意外的情况，而是她们的目的地的到了。

    “请您下车，伊斯梅尔小姐。”米雅莉率先走下马车,然后弯下腰伸出手，像是一一个男士一般牵起伊斯梅尔的手，引导着她走下了马车。

    她们所到的地方,是一座位于神佑城西平民区的教堂，和位于繁华处那些宏伟的大教堂不同，这个教堂小小的，但是教堂四周种满了花花草草,虽然现在花儿还未开放，却已经充满了盎然的生几。

    伊斯梅尔和米雅莉换上了-套简朴的平民装扮,往教堂走去，还未走进，便听到了一阵子小孩子嬉闹的声音。

    在身为教堂的同时，这里亦是-座孤儿院r收养一些无家可归的孩子。

    “锅盖，米花，木头,姐姐们来了哦!”SF轻小说

    大喊着孤儿院中小孩子的绰号，伊斯梅尔面带微笑地走了进去。

    看到这一幕，伊斯梅尔不禁有些感慨，当初她正是在这座教堂中和米雅莉相遇，只不过那时的她还傻乎乎的用着自以为是的笨拙方式“拯救”别人，将偷窃来的财务放在教会中，却没想到失主找上门来,将这个教堂中的人当做犯人，扬言要将这教堂中不虔诚的牧师告到教会高层。

    如果没有人作证，那么在如山的物证面前，恐怕这个小小的教堂难免被强行关闭，这其中的孩子们也将再次流落街头。

    °

    而那时，伊斯梅尔却退缩了。就在那个时候，米雅莉站了出来,伊斯梅尔从没想到那个看上去十分文气的少女却能丝毫不怯的承担起原本属于伊斯梅尔的责任,并且还在事后伊斯梅尔像她道歉的时候选择和她成为了朋友。

    “因为我们有着同样的梦想，所以一-定能成为朋友的吧。

    记忆中灿烂的笑脸直到这一刻让伊斯梅尔回忆起来都是 如此的耀眼。

    而就在她们刚刚踏入教堂之时。从教堂屋顶，忽然落下了几个身影，向着伊斯梅尔和米雅莉抓去。

    同时，从四周的隐蔽处，不断的出现了一个个战士。

    “小姐!”罗威尔大喊-声,疾驰而来，手中长剑拔出，银色的光芒- -闪， 他已后发先至来到两人身边，手中的长剑迅疾的刺出，意欲逼退转向她们的人。

    剑影如电，快的让那几名战士不敢有应战之心，

    当即缩回手。

    :说

    “小姐，你先到教堂中避一避， 我来击退他们!”

    “明白，你小心!”

    米雅莉点点头，带着伊斯梅尔往教堂内飞奔。

    毫无疑问，这是家族中派出来寻找米雅莉的，但是他们也不敢擅自闯入教会,因为这无疑是对圣光教会的挑衅行为。

    可是，没跑出几步，米雅莉和伊斯梅尔却看见了一个意料之外的人。

    那是一个年轻的男子，身穿银白铠甲，一副气宇轩昂的模样，从身上铠甲的十字装饰来看,这是一名隶属于教会的圣骑士!

    “克罗特!”米莉亚瞬间脸色泛白，因为这男子不是别人，正是家族中和罗威尔并称为第一-战士,被称作白银之手的克罗特.。

    “小姐，好久不见。”身为圣骑士，克罗特自然能够自由的出入教会，他笑眯眯的和米雅莉打着招呼，而看情况不对的米雅莉连忙抓住伊斯梅尔扭头就跑。

    不过两个少女有如何跑的过圣骑士呢?在她们刚刚转身之时，克罗特便像是拎小鸡一般抓住两人，然后一个呼吸冲到了教堂之外。

    外面的战士已经大半倒在了地上，只剩下几人还站立着。

    “接着!”克罗特将两个少女丢给他们，目光看向罗威尔，冷笑道:

    “看来是时候看一看谁才是家族中真正的第-战士了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38萝莉的暗中观察

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时间飞快过去，很快就到了午后。

    天气已经转暖,艳阳高照的画面让城里的人们纷纷踏出了屋，来到外面体会春天的美好，不过妮维雅三人却是一路来到了图书馆 ,并在这待了大半天!

    “表妹，你去哪?"

    一身红白相间的蕾丝公主裙，美丽的妮娜双手拄在座子上，随手翻看着一本诗歌集， 目光却时不时地偷偷打量着一旁坐在的妮维雅 ，见到妮维雅站起身，她当即问道。

    同时投过来的还有艾丽莎那怯怯的目光。

    “我去找本其它书，这里没面没有我需要的的东西。

    对着艾丽莎和妮娜露出一个“放心吧”的表情，扬了扬手中的《初学者魔法基础》,妮维雅有些无奈地说道。

    原本她想补- -些关于魔法阵的知识，但是找到的基础读物中都没有她想要的内容,于是妮维雅决定却其他区域拿本进阶的读物看一看。

    “哦.要我陪你一起去吗?这个地方可是很大的，万- -迷路了就麻烦了。”

    这个图书馆共计五层，而且每-层的面积都十分巨大，也难怪妮娜会担心妮维雅在这会迷路，因为本身,这个图书馆就犹如迷宫一般复杂。

    “放心啦,我还没那么笨~我一个人就可以的，表姐你和艾丽莎要好好待着等我回来。”

    微笑着拒绝了妮娜的好意,妮维雅转过身，轻快地往楼上跑去。D

    经过一-个螺旋状的楼梯,她轻快地走上了二楼。

    相比一楼的基础读物，这里显然要更进一步, 书架上的书明显厚重了不少，题目也出带着“基础”二字变成了诸如“百科”，“大全” -类的。

    “哼哼，这里总有我需要的东西了吧!”

    妮维雅自言自语着,按照路标的指示在高大的书架之中寻找起自己想要的那一本来。

    “嗯，是在哪来着?”

    微微仰起头，瞪着- - 双蓝宝石般的漂亮眼睛，视线从一本本的书籍.上掠过。

    “哦，在那里，不过为什么放这么高啊....

    很快，妮维雅就发现了自己想要找的一本书名为《魔法阵的新手攻略》。只是让兴奋的妮维雅微微不爽的是,这本书放在了书柜的最上层，那个高度,就算是两只萝莉踮起脚还够不到的高度

    “风啊，带我一程吧!

    伸出手，女孩呼唤着空气中的风元素。

    很快，一丝丝微凉的风元出现，素伴随着妮维雅的声音托起女孩小小的身体,载着她往书架上飞去。

    SF牡小说

    “还挺沉的。”

    从书架中抽出想要的书本,和厚重的外表相匹配，这本书的重量也十分靠谱，拿在手里有着沉甸甸的感觉。

    妮娜拿着这本书落下，走到在-个沐浴着阳光的靠窗位置，然后对着-旁空荡荡的空间招了招手。

    “芙萝娅，现在该你上场了!来,帮我看看怎么制作-个合适的魔法阵。

    伴随着妮维雅的声音，芙萝娅的身影从-旁显见出来。

    她依旧是那副三无的表情,不过倒是很听话的坐在了妮维雅身边，打算和她-起看起魔法书。

    “好了，那么我们开始吧，早就准备开始的事情,结果没想到耽搁了那么久，希望这次不会再出什么意外了。”小小的感叹了-下，妮维雅打开了《魔法阵的新手攻略》。

    不过遗憾的是,女孩这次小小的感叹却变了-次竖旗的行为。

    刚刚打开书本的扉页，还没开始看，- -阵精神波动就让她无奈的停下手。

    这源头自然是停留在伊斯梅尔身上的那个小小的魔法虫子。

    “为什么我每次只是关心一下却总是会出问题啊!”一边无力地吐槽,另一边妮维雅却是丝毫不敢耽搁，将精神力转移到了过去。 or牡J玩

    和上次玛利亚身上那只不幸的魔法虫子不同，这次附在伊斯梅尔身上的显然要好运很多。

    从她们进入教堂遭遇袭击一直到名为克罗特的男子的出现，都被妮维雅暗暗地看在了眼中。

    “看来是时候看一看谁才是家族中真年的第-战士了!”

    面对着克罗特这挑衅的声音，罗威尔轻轻的叹了一口气。

    “原来，你在意的还是这种虚名吗?克罗....”.

    俗话说的好“文无第-， 武无第二”，身为老公爵手下最强的两人，虽然也许本人也许不怎么在意，但是却常常被人拿来比较。罗威尔对此是云淡风轻的一笑而过，但是克罗特却在意了起来。

    熟悉克罗特的人都知道他是一个心高气傲的人，更何况，罗威尔在他的眼中还是- -个“下等人

    -罗威尔是- 个无父无母的孤儿，被米雅莉的父亲从死亡的边缘救了下来一- 也正是因为如此他对米雅莉保持着绝对的忠诚。

    而作为相比的，是总放在一起相提并论的克罗特却是一 名不折不扣的贵族子弟， 并以此而自傲着。

    “哼!”被罗威尔云淡然的态度激怒了，克罗特冷哼一声，没有再多言，而是用行动诠释了自己的意志。

    SF牡小说

    他缓缓的抽出了自己剑鞘内的长剑。

    那是一把银白色的，两边开刃，剑刃细长,剑柄呈现出十字形状的剑。

    气氛一时凝重了起来，两边的战士们纷纷退下,这种时候不会有人不自量力的上前自找没趣。

    舞台，就交给这两人就好了。

    连透过魔法虫偷偷观看的妮维雅也“咦”了-声，露出了感兴趣的表情。

    ...芙萝娅偏过头,绯红色的瞳孔静静地看着女孩精致的脸蛋。

    虽然她什么话也没说，但是妮维雅知道这是少女在表达着自己的疑惑。

    “看到了有趣的事情呢，芙萝娅你过去- -趟吧，到时候也可以帮一帮伊斯梅尔!”

    虽然现场的情况还没到不可控制的地步，而且看上去和伊斯梅尔站在对立面的那群人也没有伤害她的打算。

    不过，为了以防万一，她还是让芙萝娅赶了过去，一旦出现什么意外好救场，她自己也想去的但是怕妮娜和艾丽莎着急，所以只好作罢,抱着厚厚的魔法书回到了楼下。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39剑的速度

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    长剑在空气中迅速的划过，激荡起的剑风中带着强烈的杀意，让人不用想也明白，这不是开玩笑，而是确确实实的有将人置于死地的打算。

    “看来今天不战斗是不可能的了。”

    面对着如此的情况罗威尔也明白即使自己无心恋战，但恐怕也没办法逃过这一战。

    虽然公爵的孙女离家出走，但是这事可大可小，其中还饱含着公爵不愿意向人提及的原因,所克罗特是不可能参加这种任务的。

    所以,他之所以出现在这的目标就很明确了，-开始就想要和特罗尔一战。

    那么，既然，如此，战必尽力,他不会退缩!

    这是作为一个战士,最重要的荣耀!

    罗威尔也抽出了自己的剑，那乍看之下是一柄普普通通,毫不起眼的剑，就像罗威尔给人的感觉-样，但是一旦出鞘，剑刃的锋芒足以让人屏住呼吸惊叹、

    当罗威尔的剑出鞘之后，克罗特反倒冷静了下来，他已经进入了战斗的状态，尽管之前表现的给人以冲动和不计后果的感觉，但是事实上在战斗中他可是非常稳重，而且有真才实学的，不然也不会和罗威尔-起被当做公爵手下数一数二的高手。

    通过魔法虫看着这一切，妮维雅也觉得很新奇,虽然她经历过的战斗不算少，但是却都是以魔法为主，即使是用光剑的芙萝娅，也是以极快的速度逼近对手发起攻击，或者直接将光剑当做类似魔法炮的存在直接丢出去，没有任何技巧可言。

    而在另一......

    SF轻小说

    “放开我!”被人抓住双臂,米雅莉不停地挣扎着,但是碍于她的身份，那些人又不敢拿她怎么样、

    “抱歉了，小姐。”最终，互相对望了一眼，其中-个战士拿出一条绳子,将米雅莉捆了起来

    “罗威尔，加油，快点战胜克罗特!然后回来把这群家伙揍一顿!哦，该死，你们这群混搭不要砰伊斯梅尔!

    米雅莉气哼哼的抗议着,在看到对方又拿出绳子将伊斯梅尔捆起来之后，少女像是- -只发怒的小狮子- -样怒吼着。

    “米雅莉，我没事的!”看到米雅莉抓狂的样子，伊斯梅尔心里甜丝丝的，但是又心疼起她来连忙出声安慰道，

    ‘抱歉，都是我的错，把你连累了。”米雅莉满脸的悔意。

    “没事的....只要能和米雅莉在- -起..... 我就很.....”...

    “伊斯梅尔...”

    就在两人情意绵绵的时候。克罗特和罗威尔终于动了。

    剑士多大多都在意步法，两人也不列外，有着和各自的剑术配套的步法,克罗特的剑术以速度为长，擅长用雨点般的攻击让对手手忙脚乱以致无法招架，而罗威尔的剑术则是虚实结合,用假动作迷惑敌人，伺机而动。

    所以两人对战，先攻的自然是克罗特，他的脚步轻移,迅捷如闪电般的逼近罗威尔，对着她的脑袋当头就是猛然的一刺。

    罗威尔则是用一种不够快，但也不满的速度举起剑、

    灌注了克罗特力量与速度的- -击,被罗威尔- -架并未完全消除上面的力量，于是罗威尔不疾不徐的一个侧身躲开攻击，手中的长剑则是往下一带，让剑的力量和自己插身而过，紧接着，-道白色的光芒从克罗特手中的剑尖.上挥出，击在地面上。

    一瞬间泥土翻飞, 烟尘更是飘散起来、

    虽然克罗特的这-击被引导向了地面，但是他本人却依脚步平稳,并且迅速的反应过来,反过了往上- -挑，堵住了罗威尔可能的进攻落线。

    于是，两人的攻击仅仅一回合，就又再次错开身，拉开了距离。

    “我们之间何必-定要分出一个胜负?”

    意识到这一战斗自己绝不轻松，罗威尔试图进行最后的尝试。

    “当然!”但是面对罗威尔的疑问，克罗特用坚硬的声音回应。

    说罢，克罗特这次又冲了上来，不过这一-回，他不是向一开始一样试图一击必杀，而是仗着速度上的优势围着罗威尔,手中的剑如夏日的暴雨- -样不断的刺出。

    而这一下，反倒让罗威尔疲于防备起来，虽然他的剑并不慢，但是和速度见长的克罗特也还是无法比较，慢慢的变得只能被动防守。

    不过，因为罗威尔的剑术本就是是防守反击类型的，反而就算露出些许破绽，克罗特也不敢贸然下手。

    =

    剑击的清脆响声不断急促的回荡着，两人互相攻防了几回合，始终却没有分出胜负，克罗特忍不住的面色一寒。

    “让你见识一下，我引以为豪的速度吧!

    大吼-声,克罗特的手中的剑发出白色的光芒，速度更必刚才是陡然快了数倍。

    找到罗威尔双手挥舞间的-一个空挡,克罗特手中之剑猛然刺出，直指罗威尔的胸口。

    快了....就差一-点.......

    克罗特眼中闪动着兴奋的神色,睁大眼睛看着自己的剑一点点刺入对方的胸口一-

    但是，没有剑尖入肉的反应,也没有鲜血飞溅而出。

    “残影? !”克罗特连忙反应过来，自己哪- -件恐怕是刺在了对方的幻影之上，但.....

    “怎么可能，那种速度。”51

    克罗特急速的回剑防御，但是蒂罗尔却比他更快,特罗尔只觉得手腕一-痛，手中的剑已经飞出

    他的手臂被刺伤了，汨汨流出猩红的血液。

    而罗威尔也终于停了下来，不过比起负伤的克罗特，他的情况看上去却更窘迫，满是疲倦的脸上一脸的汗珠，用剑拄着身体才勉强站稳。

    显然，最后-瞬间那不可思议的速度已经超过了他的极限，对身体产生了很大的负担。

    不过，所幸的是他终于赢了。

    怜悯地看了- -眼满嘴“不可能”的克罗特，罗威尔深吸一0气,强打起精神，往伊斯梅尔和米雅莉的方向走去。

    看到他得到了胜利，米雅莉的脸上也露出了笑容，不过一-

    ...小心”

    她的笑容很快凝固在了脸上。

    因为就在一瞬间，米雅莉的视线反应过来之时，原本在罗威尔身后失神的克罗特就出现在了罗威尔的头顶，手中的银白长剑发着耀眼的光。猛然落下。

    更甚至，米雅莉似乎在他的背后看到了-对光的天使羽翼!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.40

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “诶诶?这是什么东西，不过这家伙身为教会的一员,会使用教会的招式好像也没什么好奇怪的。”

    通过魔法虫的看到眼前的一幕，妮维雅有些惊讶，只是转念-想，这种背上长翅膀，还闪着亮光的招式不正是圣光教会的最爱么。

    敌人的敌人就是朋友,而且妮维雅也不愿意在自己的面前有人死去,所以她果断地对芙萝娅下达了命令。

    “芙萝娅去拉住他!‘

    “明白。”受到妮维雅的信息，刚刚赶到，躲在一旁的芙 萝娅没有丝毫耽搁，飞快地冲过去，为了赶上两人的速度,她使用了神器的力量，-对光翼在她背后展开，在场的所有人都没看清，她就瞬间达到了在战斗中的罗威尔和克罗特中央。

    连这两人都浑然未决，即使克罗特在光翼的状态下速度有了质的提升,但是却还没察觉到芙萝娅，就被-拳击飞,倒飞了出去。

    “咳”.

    他倒在地上吐出一-口血,惊疑不定地抬起头，这才看清一个美丽的不像话的少女站在了场中央虽然-瞬间之后芙萝娅就解除了天使状态，而且此刻也很自然地站立着，丝毫看不出刚才是她将克罗特打飞。

    不过这突然出现的少女和突然发生的情况，只有不是笨蛋,都可以明白发生了什么。

    勉强平复下心中惊疑不定的情绪，克罗特望着少女， 惊讶地问道一“你是什么人?”

    芙萝娅没有回答她，事实上，少女对于这些路人实在没什么兴趣，只是勉强地把视线望向了伊斯梅尔。

    注意到她的目光，即使是眼高于顶的米雅莉也被这冰冷的感觉刺了-下。

    “伊斯梅尔，她是什么人?”

    米雅莉压刻意地低了声音，小声地询问道。

    伊斯梅尔犹豫了-下，也压低了声音对着米雅莉说道:“一个朋友的朋友。'

    无视掉在场的人那些讶异的目光，芙萝娅向着伊斯梅尔走去。

    [接下来把伊斯梅尔带回来，啊，顺便把那个米雅莉也带过来吧! ]

    她接到妮维雅的命令。

    虽然妮维雅和伊斯梅尔之间的关系并算不上多紧密，但是好歹也算相识- -场，看到少女有难，

    她自然打算出手相救。

    不过其他人可不知道芙萝娅的打算,看到这个一上场就秒杀了克罗特的少女向着米雅莉(实际上是伊斯梅尔)走去，在场的人都紧张了起来，那些看守着少女们的战士-副大敌当前的模样。

    “请停下，感谢阁下的救命之恩，我叫罗威尔，请问能否有幸知道小姐的名字?

    看着情况不对，罗威尔连忙和芙萝娅搭话，虽然少女从表情到给人的感觉都冷的可怕,但是却是确实的救了罗威尔一命。

    毕竟就在刚才，他可是毫无疑问的感觉到了死亡就在眼前是什么滋味了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    不过，虽然语气恭敬，但是罗威尔的身体却有意无意地阻挡这芙萝娅前进的道路。

    在弄清楚是敌是友之前，罗威尔是不会让她靠近米雅莉的。

    只是冷着脸的少女依旧没有回答的意思，而是身体轻轻一晃地越过了罗威尔的阻挡，然后下一瞬间，连带着伊斯梅尔和米雅莉，和芙萝娅一起消失不见了。

    “啊，小姐她不见了!

    罗威尔沉默无言,第一-次感觉到自己是那么的无力。

    “回去禀告公爵吧。”

    他无奈的咬咬牙，只能选择回到公爵府，将此事禀告给公爵。

    而另-边,在眼前视线的- -阵模糊之后，米雅莉和伊斯梅尔两人被芙萝娅带到了妮维雅的房间

    “这是什么地方。

    刚刚经历过-次堪比云霄飞车的急速飞行,伊斯梅尔和米雅莉都是小脸发白,几乎快要倒地，靠相互搀扶着才勉强站立。

    o了SE2小治

    米雅莉疑惑地看着四周，她没有想到这个谜一般的少女带着她们来到了 - -件豪华的房间中，从装饰上来看,这毫无疑问的是- -个小女孩的房间。

    而一旦她们落地之后，芙萝娅便自顾自地隐身消失了。

    因为接下来肯定会面对少女们的提问，所以芙萝娅干脆隐身，免得解释。

    “唔，这里我来过!”

    不过,相对于紧张的米雅莉，伊斯梅尔则露出了轻松地表情,拍拍自己的脸颊，呼出一口气，轻快地坐在了拉着采雅莉坐在了椅子上。

    “你来过?”米雅莉惊讶了。

    “是的，这里

    伊斯梅尔刚想说明情况，房间的门就被推开了，一个糯糯的小萝莉声音旋即传到了两人的耳中

    “两位好哦，尤其是伊斯梅尔,又见面了。

    穿着白色连衣裙的妮维雅轻轻的提了提裙摆行礼。

    “唔，你好!”米雅莉眨了眨眼睛，也对着妮维雅回了- -礼,不过旋即便两眼发光，就像是看到什么宝物一样。

    “好可爱的小女孩，来,让姐姐抱抱~”

    book.SFA

    她伸出手,打算抱住妮维雅,不过却被女孩灵巧的躲开了。

    \说

    又被当做小女孩了呢，虽然很不开心，但是这确实没办法的事情。

    妮维雅只好露出了无奈的表情。

    不过一旁的紧随 其后进门的的妮娜不乐意了，伸出手臂拉住了米雅莉。

    “这可不是客人该有的礼节吧，米雅莉。’

    “啊咧，公-公生殿下?

    看到妮娜，米雅莉惊讶的发出了比表情感觉更惊讶的声音。连忙缩回手。

    “是的，好久不见了，现在你们正在皇宫里哦，嘿嘿没想到吧?”

    因为妮娜和米雅莉之前就认识，所以妮娜的态度还算好，不然陌生人在她面前抱妮维雅的话，她早就生气了。

    “啊，说这样吗?所以那个孩子是公主殿下您的侍女啊!

    米雅莉这也猜到了妮维雅的身份，了然的点点头。既然是公主,那么身边的侍女这么可爱也是理所当然的事情。

    不过，这一下，伊斯梅尔却吓了- -跳，她可是明白妮维雅和妮娜的关系是多么的好，米雅莉这样说，妮娜可得会升起的

    不过，听到少女的话，妮娜只是瑶了瑶头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.41湖边

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮娜伸出手抱住了一旁的小萝莉，轻轻地和她蹭了蹭脸。

    “她可不是我的女仆，....是重要的人。”

    听到这话，妮维雅露出了稍稍感动的表情。

    “啊咧，重要的人吗?”

    米雅莉愣了- -下,不过很快地露出了坏笑，“没想到公主 殿下也是同道中人呢。

    妮娜一时没明白她话中的意思，不过下一-刻，看着两只在自己面前发糖的衾颍米雅莉也一把抱住了伊斯梅尔，只不过和互相蹭着脸的女孩们不同，米雅莉直接将脑袋埋在了伊斯梅尔的胸口。

    ...雅莉!”伊斯梅尔的脸瞬间就红透了。

    “伊斯梅尔你应该多喝点牛奶，胸部什么的完全感觉不到啊......

    “去死!

    --这样也太直接了吧!

    无语地看着眼前的两个百合气息满满的少女，妮维雅不禁有些宓模等她们安静下来之后，她轻轻地咳嗽-声吸引两人的注意力，在她们看向自己之后,妮维雅缓缓的说道:

    “那么，两位‘大姐姐'

    你们接下来打算怎么做呢?”

    妮维雅的话让沉浸在百合中的两位迅速地冷回到现实，也因为现实的不平坦,让两人的表情一下子冷了起来。

    “那个.一我们原本打算去雷恩城，e找伊斯梅尔的哥哥那去。”h

    “嗯。这是我和米雅莉之前就商量好的。，f牡小玩

    听到两人的打算，妮维雅一下子瞪大了眼睛， 叹了一口气。

    “我说，你们是笨蛋吗?

    “啊?”米雅莉和伊斯梅尔同时惊讶了一下，然后用力地摇了摇头。

    “米雅莉,你有想过回到雷恩的话,会该伊斯梅尔的亲人带来多大的麻烦吗?你要明白你自己的身份，到时候你爷爷怪罪伊斯梅尔的哥哥怎么办。

    妮娜解答了两人的疑惑，然后- -脸不满地看着米雅莉。

    “再说，你和伊斯梅尔都是女孩子，这样也太乱来了!”

    面对妮娜的指责,米雅莉似乎被戳到了痛处，露出了有些不服气的表情。

    “都是女孩子又怎么了。公主殿下您自己还不.和她....

    “我和妮维雅才不是你说的那种关系!我们是最好的朋友。

    米雅莉的话还没说完，就被妮娜挑了挑眉毛打断了。

    而这时，米雅莉才意识到自己误会了什么，不过谁让妮娜说" 最重要的人”。

    “原来如此吗?是我失礼了，公主殿下。不过我还是不会改变我的想法，我和伊斯梅尔是真心相爱的，请您见谅。

    而伊斯梅尔也递过手，和她相互紧握在-起， 表达着自己的心意。

    “这一点的确是我米雅莉失误了，而且要是让哥哥知道我带了一个女孩子回去还是这种关系，我一定会被他教训的,看来这办法是行不通了。”

    “你们.....用复杂的眼神看着两人，妮娜明白光凭自己的只言片语是无法改变他们的想法

    “既然如此就现在皇宫中待上-段时间吧，等到时想到了去哪里再说。

    难得在这异世界看到一对百合,妮维雅可不想两人被分开。

    “好像也没有其他的办法。

    “能待在这里的话最好了。

    两人对望一眼点了点头，然后将目光看向妮娜。

    而妮维雅也适时地发动星星眼攻势看着妮娜。

    .“.....也许是小萝莉的眼神杀威力太强，又或者是妮娜本来就是一一个心软的人，她最终还是点了点头。

    当天下午，伊斯梅尔和米雅莉的事情总算是暂时地得出了处理办法。

    在让侍女领着两人去客房待着之后,妮维雅她们又过了和平日里一-样的-天。

    很快就到了晚上。

    夜风寂静，花园之中响起轻轻的脚步声。

    SF轻小说

    -袭淡紫色的长裙，已经长成长发的亚麻色头发绑成了马尾垂到腰间，面容清秀的少女提着花篮慢慢的走在路上。

    不过花篮里没有一束花。

    她正打算去采摘-些。

    夜晚的花园中十分幽静,在这幽静中有伴有虫子的鸣叫声。其实在这只有月光照耀才勉强看得清路的地方是有些吓人的，不过平常就十分胆小的艾丽莎反而没有露出恐惧的表情。

    _ 倒不如说，她现在的状态比大部分时间都轻松。

    在小村子中的时候，夜晚反而是最让她喜好的，因为没有人会打搅她，可以一个人在月下看月光照耀在花田之上,看蝴蝶在姹紫嫣红之间翩然起舞。

    而在那时候，妮维雅总是会等到母亲入睡后，然后偷偷的溜上山，给艾丽莎带来些好吃的或者好玩的东西。

    艾丽莎走在盛开着话多的花园里，脚步轻快的不像她,反而像是花中的精灵。

    “没有百合花吗?

    但是找了一圈没有找到她想送给妮维雅的东西。

    虽然妮维雅没有要求， 不过艾丽莎总觉得最近自己存在感严重不足,不过她一直在小村庄中长大，大部分时间都是孤单一人， 所以完全搭不上妮维雅和妮娜的话,对于发生的事情，也只能默默的在-旁观看着。

    虽然每天只要帮妮维雅做她喜欢的点心，准备她喜欢的话,艾丽莎就感觉很开心，但是有的时候，艾丽莎也会想自己这样是不是完全被妮娜比下去了呢?

    他不免有些担忧起来，所以她准备多替女孩做些事情，刷刷女孩的好感。

    “花啊，在此萌芽吧!

    轻轻地将花篮中的种子丢在地上,艾丽莎发动自然魔法，-下子,地上就发芽了植物的幼苗,然后迅速地成长，看出了白色的花朵。

    “抱歉啦，大家。”

    带着怜惜的表情，艾丽莎伸出手，折下-朵朵百合花。

    很快，花蓝中就装了不少，看着差不多了，艾丽莎迈着脚步离开,不过她没有直接回到宫殿里而是走到了平日里时常去的湖边,

    她打算在湖边待一-会、

    艾丽莎坐在湖边的长椅上，看着幽暗的湖面在月光下泛着淡淡透亮的涟漪。

    不过女孩看.上去有心事的样子。

    半晌，她低下头，对着花篮中的花朵轻语。

    “如果喜欢-一个人的话，那么该不该告诉她呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.42交谈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    女孩的声音低低的落下，在夜幕中随着风消逝。

    可惜夜色深沉，这句话似乎会永远地被埋藏在这夜幕之中。

    不过，并不是这样。

    在女孩的身后，不知何时站立了-个人影,仿佛和夜色融为-体的黑色长袍，漂亮的面孔上满是温柔的看着长椅上的女孩。

    沉浸在思考中的女孩并未察觉到母亲正看着自己，当然，她也不会知道自己的那句话被母亲听在了心里。

    特蕾莎先是露出了惊愕的表情,然后紧跟着皱了皱眉毛。

    虽然女孩总有恋爱嫁人的那一天，但是以艾丽莎的年纪来说，这一切似乎还太早了。

    不过，从女孩的话中看来，她似乎还处在单方面的暗恋阶段。

    所以说，还有教育她的机会，但.....

    “这种事情该怎么提起?”特蕾莎在心里嘀咕着，虽然是艾丽莎的母亲，但是她自认为是个不合格的母亲，没有- -直陪着她 ，所以对于女孩的事情知之甚少。

    于是，现在该怎么做，她心里也没底。

    不过和所有发现女儿有早恋倾向的母亲-样，特蕾莎也露出了忧心忡忡的表情。

    这时候，艾丽莎站了起来。

    对着花儿低语- -阵,她似乎已经把心里的情绪发泄的差不多了，开心地提着花篮往回走。

    而原本因为不放心而跟着她的特蕾莎，瞬间身上出现了一团黑雾,将自己全身包裹住,而在这幽暗的夜晚,这种伪装起到了和隐身差不多的结果,就算从她身边走过，艾丽莎也没能发现她。

    等到艾丽莎离开之后，处在困扰中又没有什么办法的特蕾莎决定去找现在能帮助自己的人，也是就同样身为母亲的希琳。

    站在希琳的房门前，特蕾莎深吸了- -0气,忐忑的敲了敲门。

    “咚咚咚.

    “没有人吗?”敲响了两次，又等了一会，却没有人来开门，特蕾莎猜想着。

    站在门前踌躇了-会，求助无果之下，特蕾莎只好向着自己的住处走去，不过，她觉得自己今晚大概要睡不着了。

    在半路上她遇到了妮维雅。

    “特蕾莎阿姨，晚上好。门提了提裙摆c金发的可爱小萝莉礼貌地问候到，可爱的样子让特蕾莎升起揉捏女孩的小脸一番的想法。

    “嗯，你好，小家伙。”

    笑着回应了妮维雅的问候，然后特蕾莎往注意到，妮维雅的手.上拎着-个小小的花篮，里面放了-些白色的百合花。

    这个花篮她见过，不久之前还在艾丽莎的手中。久小活

    “说起来，这孩子是艾丽莎最好的朋友吧?也许她会知道些什...

    想到这-点,特蕾莎说道:“ 可以麻烦你一下吗? 我有些事情想问你。”

    “啊?”没想到特蕾莎会突然这么说,妮维雅显得有些惊讶。

    “是关于艾丽莎的事情，你是她的好朋友,所以我想问问你。

    “哦，我知道了，我会尽力帮忙的。

    明白过来特蕾莎想问自己什么,妮维雅点点头,虽然之前讲过-些,不过果然母亲还是希望多了解一些女儿的吧。

    既然特蕾莎怀着如此的念头，妮维雅自然不会拒绝。

    ...就是这样，接下来还有什么要问的吗?

    在特蕾莎的房间中，妮维雅坐在椅子上,刚刚说完特蕾莎问的东西。

    特蕾莎没有马上再问，而是拿起了旁边的- -壶茶。

    “喝点水吧，看你说了这么久应该也口渴了。

    “其实还好啦,不过有茶的话最好了。”看着特蕾莎将水倒入茶杯内，妮维雅的脸上露出了微矣。

    虽然特蕾莎第一印象给妮维雅的感觉不是怎么好相处， 但是一段时间过后， 妮维雅发现她其实是一个非常温柔的人。

    “这一点和艾丽莎有些像,果然母女之间还是有很多的联系的。”

    “对了，刚才你说特蕾莎在村子里只有你- -个朋友,是这样么?”特蕾莎露出了悲哀的神情。

    ....妮维雅心里叹了一口气。

    艾丽莎之所以会在村子里不受欢迎,都是因为身为母亲的特蕾莎获得了黑暗的力量的原因，这点对于深爱着女儿的母亲来说实在是太过残酷了。

    两人之间沉默了片刻。

    妮维雅喝了-0茶,将话题继续下去。

    。“是的2艾丽莎在村子里的明友只有我一个不过她可不孤单 我每玉都找她去玩的

    妮维雅觉得她起码会好受- -些。

    “真的十分感谢。”特蕾莎感激的说道。心。

    “不用说谢谢的啦,艾丽莎很温柔，又会照顾人，和她待在一起我也很开出了略微有些自豪的

    “当然，艾丽莎她从小就是一一个好孩子。 ”听到女儿被人称赞，特蕾莎露

    表情。

    不过，同时她的心里也是疑惑了起来。

    book.SFA

    CE亿小说性都没有，更何况是

    因为按照妮维雅所说的话,别说喜欢的男孩子了;艾丽莎连身为朋友的男

    村子里的男孩更是时不时的就来欺负她，更不可能喜欢男孩子了。

    “不过,好像每次来救艾丽莎的，都是这个女孩，难道说....笑着。

    心里升起一种不太好的头绪, 不过特蕾莎没有表现出来,依旧和妮维雅说

    过了好一会,妮维雅忽然抬起头，看了看窗外。

    “外面已经完全黑下来了呢,那么我就不打扰，先回去睡觉了。

    “嗯，晚安，小家伙。

    “晚安。’

    互相问候之后，妮维雅离开特蕾莎的房间，往自己的房间走去。

    而在她走后一

    原本只是忧心忡忡的特蕾莎的状态完全可以用坐立不安来形容了。

    “难道说艾丽莎不是喜欢上男孩子，而是喜欢上同为女性的好友了?天..

    特蕾莎抚住额头，无力地呻吟着。子之间互相成为伴侣

    之所以她能那么快的想到这一点，是因为在原理大陆的那片岛屿上,女孩

    并不少见。的大陆上,这更是绝

    但是即使在那同性之间在一起也是不光彩的事情，更何况在这片信仰圣光

    对不被容许的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.43母女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天。

    天刚蒙蒙亮，朝阳还在云层中暧昧的休憩着，只是羞涩的透露出些许的亮光。

    希琳就被轻轻的敲门声惊醒了。

    她从睡梦中睁开眼睛，蔚蓝的瞳孔失神了几秒之后，视线汇聚到窗外,那-片灰蒙蒙的景象进入眼中。

    “这么早吗?会是谁呢?”

    想不出是准会在那么早来找自己，不过既然有人来找自己，希琳就从床上坐起来,穿着米白色的睡衣，走到衣柜边迅速地披上- -件外套,走出过去打开了门。

    门后头是特蕾莎。

    不知道是不是昨晚没睡好的缘故，她的表情看上去有些疲惫,头发也似乎没有经过打理，显得有乱糟糟的，而且仔细看,能发现她的眼睛周围有一圈淡淡的黑色,眼睛里也有些血丝。

    “早安。

    希琳轻轻地问候道。

    “早安。很抱歉这么早来打扰,不过我实在有很重要的事情和您商量。”

    特蕾莎说道，那- -副郑重其事的表情，让希琳也不由得紧张了起来，和她对视着。

    “那么,是什么事情?说吧。”微微坐正身体,希琳用着正式的口吻问道。

    不过特蕾莎却是困惑于怎么开口似的，张了张嘴，却没发出声音,反而皱了皱眉毛。

    看到她那个模样,希琳还以为自己的表情让她畏惧了，于是她冲着特蕾莎笑了笑，像个小女孩似的举起手。

    “是什么不方便的事情吗?没关系，在这里说的话不会有第三个人知道的，我保证!

    ...我当然相信您，......

    苦笑着，特蕾莎叹了一口气,然后像是用迫不得已才说的语气说道:“那个， 我发觉我们的女儿之间的关系似乎不太正常...

    “啊?她们闹矛盾了吗?这还真是少见，艾丽莎这孩子从小就很让这妮维雅的

    希琳的表情相当惊讶，因为她的记忆中艾丽莎从来没有和妮维雅有过什么矛盾的时候。

    “不，不是那种意思的不正常。”特蕾莎摇了摇头。

    “那是什么?”

    “艾丽莎她似乎喜欢妮维雅，不是朋友之间的，而是恋人之间的那种喜欢。”咬了咬嘴唇，特蕾莎说出了困扰了自己一整晚的事情。

    希琳先是一愣，然后仔细的打量了特蕾莎一番,发现她的表情不大像是在开玩笑之后，微微耸了耸肩。不满的说道:

    “你是在说笑吗?不过这个笑话一点都不好笑 ,而且拿自己的女儿作为玩笑内容,也实在太过分了。

    “不，我不是在开玩笑,是真的，我昨天听到艾丽莎说自己有喜欢人，但是我打探了一下，艾丽莎除了妮维雅，根本没有其他熟恶的人，”E之小治

    “的确是那么说没错,不过这也太

    面对特蕾莎的说词，希琳也不得不皱起了眉毛、

    虽然她还是有些认为特蕾莎说的内容是无稽之谈，但是对方那认真的样子有不像是在信口开河

    希琳沉默了，而特蕾莎则望着希琳问道:“ 我们该怎么办?’

    “那么你会怎么做?”面对着充满了疑惑的特蕾莎，希琳没有直接回答对方的问题，而是反问

    “我昨晚想了一晚上，我会去询问艾丽莎,如果是真的这样,那么不管怎么样，我都会带她走我不能看着她走.上弯路。

    “真是严厉的母亲...”.希琳忽然笑了起来，说出不知是夸奖还是批评的话语。不过紧接着她就话锋一转-

    “要是我的话，会让她自己做出选择。

    希琳毫不犹豫地说道,眼神清澈，没有丝毫的迷茫。

    -脸茫然的特蕾莎有些惊讶地扬起眉毛。

    “因为我相信她。”希琳满怀信任的说道,表情里充满了耀眼的母亲的光芒。

    “相信,可是为什么..万一她做出了错误的选择..”.

    “特蕾莎,你之前不是问我怎么做好一个母亲吗?”

    book.SFA

    “的确是.

    了SE2小 治

    “那么我告诉你，其中很重要的一条就是要相信自己的女儿，相信她一定会做出正确的选择。

    “可是孩子总是会走错路的，这时候...

    “不会的!”面对着皱眉低露出困扰表情的特蕾莎，希琳用坚决却温柔的声音打断了她。

    “因为，她是我引以为傲的女儿。

    -对于特蕾莎所有的疑惑，希琳只用了这么一句话回答。

    当天，阳光明娜的午后，0A-

    希琳讲妮维雅叫到了自己房间之中。

    “妈妈~”一进门,妮维雅就飞扑到了母亲的怀里,脑袋在她怀里蹭着。

    在目前的怀抱中就像是忘记了一切烦恼似的，总能让她心情愉悦。

    “来，让妈妈看看，嗯，好像还是没有长高?”仔细的看了看怀中的小萝莉,希琳遗憾的发现她还是在和一一年前一一个样子。

    “这也是没办法的事情....

    虽然按照人类的女孩年龄，现在正是应该长身体的时候,但是对于本体是巨龙的妮维雅而言,这种幼儿体型还会陪着她非常漫长的一段时间。

    bookSFA

    “唔，那么来，让妈妈好好看一看。”

    希琳让妮维雅站直，认真地打量起妮维雅来。

    F轻小说

    ....妈妈?”妮维雅有些不明白希琳的用意。

    “没什么,来让我抱一抱。

    说着温柔的话，希琳将妮维雅拥入了怀中，然后她们闭起眼睛，拥抱在一起。

    良久，她们睁开眼睛，互相分开。

    “今天的妈妈感觉有些奇怪呢?‘

    “没有哦，只是忽然想那么做啦。”用手指戳着妮维雅的鼻尖,希琳温柔而带着点调皮的说道

    她脸上的笑容很美。

    一时间，妮维雅有种回到了小村庄之中，两人一起无忧无虑的时光，于是,不禁地，她轻轻的勾起了嘴唇。

    “那么接下来,是不是该教我制作药剂啦。

    “那是当然，不过，今天你准备炸坏多少个试管?”希琳默契地配合着妮维雅，露出惊讶的表情，却又故作无奈地皱了皱眉毛。

    “妈妈!”而妮维雅则是气呼呼的鼓起了脸颊，眼神幽怨地看着希琳。

    “好啦，今天我可爱的宝贝女儿一定会成功的,走吧~”

    对着妮维雅渣渣眼睛,希琳牵起了妮维雅的手。

    一-据说当天下午， 皇宫中出现了原因不明的爆炸。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.44

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    转眼又过了几天。

    “表姐?你怎么来了?”

    听到脚步声，正在花园中荡着秋干的妮维雅回头-看，只见妮娜和艾丽莎走了过来。

    原本今天她应该是去.上魔法课的，不过现在妮娜却一脸轻松的样子。

    “还不是‘某人’擅自将实验室炸了个底朝天,所以呢，托她的福,我和艾丽莎大概相当长的-段时间不需要上魔法的课程了。”

    “啊咧，那还真是非常过分呢。

    摆出一-脸无辜的表情,妮维雅朝着妮娜眨眨眼睛。

    “嘿嘿，不过不用上课我还是蛮开心的~”

    带着调皮的笑容,妮娜挤进了秋千之中，和妮维雅坐在了- -起。

    找个秋干不是的座位不是很宽大，不过因为身体小的原因，两人勉强能挤在一起，只是这样一来就没有了第三个人的位置，于是，站在-边的艾丽莎微微翘起嘴唇，眼神楚楚可怜,脸上- -副既是懊恼又羡慕的表情。

    察觉到这一点，妮维雅伸了伸懒腰，从秋千上跳下来。

    妮娜挑了挑眉毛，不满的看着她。

    “不来-起荡秋千吗?”她想问，不过话还没说出口，妮维雅就左右环顾了-下两人。

    “那正好，我-一个人有些无聊，我们一起去玩吧。工」“ 玩

    站在两人的中央，她如此说道。

    当天傍晚。

    踩着有点疲惫的脚步，艾丽莎往自己房间的方向走去。

    她稚嫩但是依稀已经有开始成长迹象的脸孔_上带着谁都能看出来的-点点开心，虽然有些累，不过和好朋友在-起玩闹的时光总是很快乐的。

    要是，只有我们两个人就好了。

    一脑中忽然冒出这样的念头，不过意识到自己在想什么，她连忙红着脸，慌乱地看了看四周然后心虚的拍了拍微微泛红的脸颊。

    ....发出某种说不清道不明情绪的声音，艾丽莎加快了脚步。

    结果，慌乱之中没注意,在转弯处和忽然出现的少女撞在了- -起。

    对方的力气显然比艾丽莎大了不少，女孩被撞的坐在了地上。

    “啊，抱歉，没想到忽然会出现一个....把艾丽莎撞倒的伊斯梅尔歉意地说道，左手挠了挠脑袋，右手则递到了艾丽莎的面前。

    很显然，她是想让艾丽莎抓着她的手起来。

    SF轻小说

    “不用道歉，要说错的话我也有，你也被我撞了吧，有没有怎么样?”

    不过艾丽莎却摇了摇头，手撑着地面自己站了起来，然后关心的问道。

    其实- -眼看就明白，和艾丽莎不同，伊斯梅尔的身体要好上不少,而且她本来就年长艾丽莎几岁，所以并未这么样，不过因为艾丽莎被撞了-下有些疼，所以她也担心对方会被自己撞疼。

    “哈哈，我完全没事哦!

    面对着善意的温柔，伊斯梅尔用灿烂的小脸回应道，少女本来就梳着清爽的短发,这一看更像是一个阳光的少年。

    “嗯，那就好。”艾丽莎松了-0气。

    “啊，那个，我有件事，能请你帮忙吗?”伊斯梅尔忽然请求道、

    “什么事?”

    “我肚子有点饿了，但是完全找不到餐厅在哪里，你能带我去吗?”伊斯梅尔露出了有些不好意思的表情。

    “嗯，没问题，跟我来吧。”点点头，艾丽莎带着伊斯梅尔往最近的餐厅走去。

    不过似乎因为并不是饭店的关系，餐厅里只有几个侍女在里面喝着茶，-边微笑着和路过的侍女打招呼，艾丽莎- -边和伊斯梅尔介绍。or 牡小说

    “这里是侍女姐姐们用餐的地方，虽然没有公主她就餐的地方那么漂亮,不过东西也相当好吃我还经常来这边和大家商量怎么制作好吃的食物呢。”

    “嗯，看的出来呢，大家都很喜欢你呢。

    “哪....艾丽莎红着脸否认道，但是伊斯梅尔说的并没错，虽然艾丽莎不是皇宫中的侍女但是因为身为公主的朋友却没有丝毫的架子，而且时常过来和大家交流-些美食方面的心得，再加上她本身就是很乖巧的小萝莉，因此在侍女之中颇有人气。

    于是，在一阵忙活之后，艾丽莎和伊斯梅尔总算是拿到了吃的。

    这个餐厅因为是给侍女们使用，因此看上去像是一-家饭店的内部， 摆着许多的桌子，她们坐在了靠近窗户的位置,赶坐下,伊斯梅尔就吃了起来，而艾丽莎则因为之前和妮维雅她们一起吃了不少东西,所以坐在伊斯梅尔的对面,转过头望向了外面。

    看了一会，艾丽莎又将头转了回来。

    “伊斯梅尔小姐你还有一份是替米雅莉小姐带的吗?

    “叫我伊斯梅尔就可以了，米雅莉她有些累了，不肯出来，所以只好我给带回去了。”

    “伊斯梅...你和米雅莉小姐还真...”艾丽莎有些羡慕的感叹着，不过说到一半,就害羞地停了下来。

    “唔，你是想说我们很恩爱吗?虽然有些害羞,不过的确是这样没错啦。”伊斯梅尔同样有些脸红，不过却骄傲地抬起胸脯说道。

    艾丽莎低下头，沉默了。

    大概是误会了这个沉默的含义，伊斯梅尔露出无奈的苦笑。

    “果然，虽然不会直接说，不过女孩子和女孩子相爱什么的，还是太奇怪了吧。”

    忽然觉得餐盘中的食物也变得索然无味起来，伊斯梅尔无奈的叹了- -0气，满脸的灰暗。

    “不，我不是那个意思，向伊斯梅尔这样可以直面自己的感情，我很美...!”敏锐的察觉到伊斯梅尔话语中的落寞,艾丽莎连忙着急的解释，不过一不小心说出了什么，她顿时大喊- -声满脸通红。

    .....-.我忽然想起来还事...”.

    在伊斯梅尔呆愣的瞬间，艾丽莎迅速的站起身，与其说离开不如说逃跑更恰当的迈开了脚步。

    “那个，等一等!”

    而反应过来之后，伊斯梅尔连忙睁大了眼睛，对着艾丽莎发背影喊道。

    不过这一下反而导致女孩的肩膀缩了A下，以更快的速度跑走了。

    于是，顾不得身边的东西，伊斯梅尔飞快地追了上去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.45召唤小恶魔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    艾丽莎很快就被伊斯梅尔追.上了。

    不管是从体力还是速度.上来看,两人都相差了不只一点半点，所以这也是必然的结果，只不过

    因为刚刚不小心吐露出了内心的情感的原因，艾丽莎显得十分的害羞。

    而意识到这一点， 伊斯梅尔快速地挥舞着手臂解释:“那个， 我只想想告诉你如果喜欢-个人的话要大声说出来,不然是无法传达到对方心里的。

    艾丽莎错愕的抬起头，看着伊斯梅尔，对方则显得有些不好意思地抓了抓脸蛋。

    “比起凶巴巴的公主殿下，我想大部分人都会选择艾丽莎你这样温柔的女孩子的啦，所以,加油吧。

    伊斯梅尔阳光的面容上带着灿烂的笑容，虽然和艾丽莎相处的时间不长,但是这个温柔可爱的女孩却在她那刷了非常高的好感度。

    所以，她自然是希望女孩能和自己喜欢的人在- -起。

    “....”.艾丽莎深深的低下头，眼睛盯着自己的脚尖,接着，略带沮丧的说出了这样泄气的话，...我那么的普通 ，胆子还小

    “你是这么看自己的吗?”伊斯梅尔意外的挑了挑眉毛。

    她原本以为艾丽莎只是有些害羞，现在看来女孩对自 己的认识似乎也出现了错误。

    她可不是那么平凡的女孩子啊。or牡J说

    “你也有自己的优点，不，倒不如说你身上有很多的闪光点，那...怎么1说呢..我也不太会安慰人，总之,不要气馁,我相信你最终会得到幸福的!”

    “嗯。”面对伊斯梅尔的真心话，艾丽莎只是略的点点头，也不知道是否有真的认可了。

    夜幕下的天空，犹如不透光的深海-样幽邃。

    些许细碎的星辰点缀在期间，让天幕笼上了一层薄薄的亮光。

    妮维雅带着芙萝娅漫步在洒满月光与星光的森林之中,脚下是树枝被踩断时发出的清脆的声音耳边回想着随着微风传出的不知名的昆虫的叫声。

    很快，不远处那片在月光下波光粼粼的湖出现在了她的视线之中。

    她在湖边停下了脚步。DC )

    举目四望，周围都是影影绰绰的高大树木，白天就是人迹罕至的森林，更遑论这深夜，更是安静的有些可怕。

    不过，这也表示这是十分安全的地方。

    ,k.SFA

    “.--.这里好黑，我们为什么要来这里?”文尔

    在妮维雅的身后，被她的父亲龙皇派来保护妮维雅的帕尔玛拍打着雪白的翅膀落在树枝上。

    “还不是你硬要跟来。

    妮维雅瞪了帕尔玛一眼，撇撇嘴说道。

    “我这也是为了保护你!”

    “知道....那就好好待在那吧，我和芙萝娅要实验魔法阵了。”

    语气不自觉的软下来,妮维雅露出了“真是拿你没办法” 的表情，让帕尔玛待在树上，然后她和芙萝娅则忙碌了起来。

    从随身的包中取出各系的魔晶石，然后取出一块白色的野餐布，将魔晶石放在上方。

    顿时，空气中的魔法元素就受到了吸引,纷纷向着魔晶石汇聚而来。

    如果在魔法的是视下，可以看到原本以黑暗元素为主导，各色的魔法元素如同漩涡一般汇聚到地面上，形成绚丽的魔法洪流。

    “啊，动静似乎有些大。”

    看着这瑰丽的一幕,妮维雅却显得有些困扰。

    于是，她伸出双手，金色的光芒从她的手心里涌出去，将这些魔晶石与外界的联系隔绝开来。

    “好了,那么接下来该绘制魔法阵了一二C文,不活

    打起精神，妮维雅控制着所需的魔力在被禁锢住的狭小空间内游走，组成复杂的纹路。

    期间，她瞪大了眼睛看着在空气中流动的元素,认真的回忆起书上写的内容。

    足足数差不多- -个时之后,妮维雅终于双手一拍。

    “啊，这应该就完成了。”妮维雅颇有些感慨地看着眼前的魔法阵，“那么， 芙萝娅，你来帮我看看这个魔法阵有什么有什么问题。”

    “问题，不少。”芙萝娅淡淡的回单道，妮维雅的脸-下子便垮了下来。

    “啊，怎么又是这样!”)可爱的小脸上露出无精打采的表情，

    芙萝娅走过来，伸出纤纤玉指，点了点魔法阵中的线条，" 应该用直线,还有，魔法石的熟悉和法阵上绘制的相反了。

    虽说有些不留情面，但是芙萝娅是老老实实的按照真实情况回答,妮维雅无奈的叹了一口气，不得不承认自己在魔法的学习上似乎有些天分不足..准确的说就像是把技能完全点了爆炸专精一样，其他魔法效果不怎么样,但是释放爆炸魔法的时候效果却非常的优秀，

    “那么，开始修改吧。”

    叹了-0气，在芙萝娅的帮助下，认命了的妮维雅开始老老实实的修改起魔法阵当中错误的地方。

    CE格小说

    这次用的时间甚至比她-开始绘制魔法阵的时候还要漫长，很快,就到了差不多应该回程的时司。

    因此，尽管还是能感觉到魔法阵上还要不少的问题，但是妮维雅却也没办法再继续尝试，只能决定先把手.上的这一-个魔法阵试验一下效果。

    “出来吧!吾的仆人。”默默的呼喊一声,实验的对象也出现在了妮维雅的脚下。

    那是一团漆黑，如同圆滚滚的球体-般， 正面的大部分被三只巨大的眼睛所占据,而背后则长着蝙蝠双翼,手拿钢叉的小恶魔。

    这是最简单的召唤魔法，在万年以前恶魔术士还存在的时代,九头地狱犬，冥界蛇等等都能出现在人类世界之中，尽管只是一-缕意念分身，但是在人类世界已经足够强大。

    不过，在现在这个魔界已经和人类世界分割开的时代,这个魔法所能召唤的，也只不过是一-些由黑暗啊元素组成的小恶魔而已。

    比如妮维雅眼前的这一只。

    但是，就算是妮维雅自己都没料到的是一

    “桀桀......是谁在召唤本大爷，咦，怎么是这一副身体!是谁干的!”

    被召唤出的小恶魔发出一阵吓人的奸笑声,不过，旋即他就像是发现了自己的状态，怒吼着把视线转向了召唤出自己的妮维雅。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.46

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不过,在看到眼前的这个既幼小又可爱的女孩子之后。

    -小恶魔“哼”的一声越过了小萝莉，将视线投向了- 旁，站着不动，脸色冷冰冰的少女。

    他那三只大眼睛里射出狐疑的目光，上上下下将芙萝娅打量了一遍。

    “就是你，把本大王召唤出来的么?这令人厌恶....喂，你要干什么，等等，让....”

    就在他刚刚说到一半的时候，之前被他认为弱不禁风的萝莉，妮维雅一把抓着 也背后的小蝙蝠翅膀。

    “虽然不知道你是哪路大王，不过既然被我召唤来了,就老老实实的听话，等事情办完了你就可以回到魔界了。”

    尽管召唤出来的小恶魔意外的拥有自己的意识,不过好歹是曾经的魔王,妮维雅完全没有丝毫大惊小怪的意思,准备继续自己的实验。

    “唔，你这个龙族小毛孩，居然敢对本大王不敬,看我把...咦，我的力量居然不能使用了

    被抓住的小恶魔不满的大呼小叫着，就准备发动攻击,不过身体上的能量刚刚涌现出来，就忽然消失了。

    “当然，你这笨蛋，被我召唤出来了，所以现在我就是你的主人，身为召唤物的你是没办法伤害到我的。

    本来妮维雅打算直接把他丢到魔法阵上，不过没想到对方居然一-眼看穿了她的真身，这让妮维雅诧异起来。

    她将小恶魔抓到自己的眼前，问道。

    a SF轻小说

    “你居然能看出我的身份?”

    小恶魔不屑的看着妮维雅,高傲的说道:“ 那是当然，本大王可是魔界战神，斯托里卡......

    小恶魔报出了一个又长又拗口的名字,妮维雅连忙打断了他的话。

    “我大概明白了，你是邪眼恶魔-族的吧。

    妮维雅明白了他为什么能看的出自己的本体，从他说出的名字中的信息可以得知他的本体是邪眼恶魔。

    这种恶魔虽然战斗力不高吗，但是观察能力和洞察力都是一流的， 在魔族中-般担当侦察兵的角色。

    .呃?^?没错，本大王可是邪眼之年，快把我放下。”转悠着巨大的眼珠，小恶魔喊道。

    “等老老实实的帮我完成工作，我就放你回去。

    决定不再和他说什么,妮维雅笑眯眯的将他丢到了魔法阵上。

    “这，是传送阵，.....这破绽百出的构成是怎么回事?你想谋杀本大王吗?”

    -被丢到魔法阵上,小恶魔发出-阵惨叫，挣扎起来。

    虽然只是一个元素构成的替身，但是如果出现什么意外，他也不会好受的。

    “你聒噪个什么的!”

    or牡小玩

    妮维雅脸.上- -红,动用召唤契约的效力，让小恶魔停下来。

    于是，- -瞬间，原本还鬼哭狼嚎的小恶魔就一下子失去了声音， 趴在了魔法阵上。

    “好了，接下来该发动魔法阵了。

    自言自语着,妮维雅带着芙萝娅往后撤退，在她认为安全的距离之后在停下脚步。

    虽然不能说话,不过小恶魔那三只眼睛中已经充满了绝望的光芒。

    因为是突破世界间的间隔，而且还具有隐蔽效果的魔法阵，所以发动起来不像是其他的魔法阵那么简单。

    妮维雅将魔力汇入其中,念诵了-段咒语。

    魔法阵发出耀眼的光芒,瞬间冒出了浓浓的白烟，而小恶魔更是三眼一翻，抽搐了起来。

    “不会爆炸吧?应该.

    盯着眼前的魔法阵,妮维雅在心中嘀咕着, - -边抬起手,给自己和芙萝娅加了一块火焰属性的魔法盾。而同时她也停止了对魔法阵的魔力输送,观察起魔法阵的反应。

    时间一分-秒的过去。

    魔法阵上的光芒渐渐暗淡下来，妮维雅松了一口气。

    “还...我就说，果然没有爆炸嘛。”DokSF A0R.江

    心虚的笑了笑，妮维推维续输送，”SF轻小说

    “轰。

    明亮的光芒在眼前如夜幕中忽然出现的朝阳一般耀眼，巨大的光亮让妮维雅忍不住闭.上了眼睛随后像是能感觉的到达高温迎面而来。

    尽管已经有火焰盾，不过显然在这样的爆炸之前并不够。

    于是她连忙双手-阵乱摆,在自己身前又加了-堆各式各样的魔法盾。

    不过,预计之中的魔法碰撞并没有到来。

    妮维雅疑惑的睁开眼睛。

    在她的视线之中，- -只通体雪白色羽毛的巨大鸟类占据着整个视线。

    "这是，帕尔玛? "

    不用提问，妮维雅也能猜到猜到眼前的这只巨大的飞鸟是由帕尔玛变化而来的，不过虽然早就才莱斯特既然让他跟着自己，那么帕尔玛就不会是一般的小宠物 ，不过眼前看的情况还是让她非常惊讶。

    在帕尔玛的翅膀下，无数金色的光点犹如水滴一般落下，组成了-道光幕，将下方的空间包裹在内。

    里面，妮维雅制作的魔法阵,以及从妮娜那里要来的魔法石发出各种各样的光芒，混沌的扭曲在了一起。

    or 牡小玩

    让妮维雅稍微有些意外的是,那只三眼小恶魔居然还完好的待在里面，而且还清醒着。

    不过，仔细一看，就可以发现在小恶魔的身体外,有着- -圈白色的乳光构成的魔法盾。

    身为-名恶魔,他当然无法使用光系的能力，所以，这是妮维雅预先设定在其中的防御魔法发挥了作用。

    还好，这次不是完全的失败。

    叹了一口气，妮维雅勉强的给自己找了一点安慰。

    就在这时一-

    她感觉到那个魔法屏障间的空间开始扭曲起来。

    “啊咧，魔传送魔法阵终于发挥作用了吗?”

    挠了挠头发,妮维雅睁大眼睛继续看下去。

    在紊乱的魔法元素渐渐停歇之后,那片空间中出现了出现了一个空间的入口。

    “唔，..-.糟糕!

    不过，让妮维雅始料未及的是,这个魔法阵的另-边却并不是 她预想中的魔界。

    隔着一个空间缺口，她可以明显的看到那- -面被光芒充斥着,鸟语花香，雾气缭绕的世界。

    - -不小心之下T妮维雅居然将魔法阵开到了神界。

    而在她灿发白的脸色中，那只小恶魔掉进魔法通道中，落入了神界之内!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.47蕾娜斯

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .“糟糕!”

    意识到情况不妙，妮维雅额头上冒出几滴冷汗。

    “帕尔玛,你有办法把这个空间通道关闭吗?”

    魔法阵在如此紊乱的状态下，妮维雅已经无法使用魔力将其关闭，而要使用强行将其关闭，也就是使用暴力的话不是不可以，但是为了安全起见，妮维雅决定还是先询问一下帕尔玛比较好。

    “可以的，咕咕!

    帕尔玛轻快的回答着，双翅- -拍动，从双翅上散发出了柔和的光晕,迅速下沉，将整个空间通道包含在内。

    一声轻响，柔和的光芒迅速收拢,缩小到一点，然后消失。

    做完这些，帕尔玛的身体骤然缩小，又变回了原来的样子，飞到了妮维雅的身边，拍打着翅膀悬停在空中。

    “怎么样，我说了带我来没错的吧。

    帕尔玛的语气里透露着满满的“快来夸奖我把”的意味，不过事实的确如同她所说的那样，如果不是帕尔玛在场,手忙脚乱的妮维雅估计还要弄出不少的麻烦。

    ...的确是这样，多谢了呢，帕尔玛!”

    夸赞的摸了摸帕尔玛的脑袋，妮维雅紧接着叹了一口气。

    “不过，今晚的这次实验可是大失败我们先离开这里吧。“出

    因为小恶魔掉到了神界，虽然刚才的匆匆-瞥中并没有看到他有被任何神明或者天使发现，不过那也是迟早的事情，到时候神界那边肯定循着之间坍塌的空间来到人间界，妮维雅可不想和他们碰面。

    “嗯。”芙萝娅点点头，拿出一个空间传送卷轴，旋即，她们的脚下出现了一个空间传送的魔法阵。

    一阵熟悉的扭曲之后，她们的眼前又变成了皇宫中妮维雅房间内那熟悉的景象。

    “呜，累死我了，我要好好的泡个热水澡，然后睡觉~”

    伸了伸懒腰，妮维雅以夸张的动作向后倒在床上。

    在她们走后，那片森林之中一一

    月光与星光依旧辉映在幽暗的森林之中，夜风带来湖水湿润的味道。

    忽然，一团耀眼的光芒撕裂了空间，紧接着，-个浑身散发着光芒的人影从那团光芒中走了出来，她身上穿的是用金丝绣克的漂亮纱裙。头发比其本身高度还要长一些,呈现出华丽的亮金色。

    是一名少女，确切的说是一名拥有着小巧脸庞,润泽双唇，以及水汪汪大眼睛，看上去楚楚可怜的美少女。

    她探头探脑地环顾四周，怯生生的脸蛋上满是忧虑,似乎在寻找着什么。

    她- -挥手,一个被一只金色的能量手手抓在其中的三眼小恶魔被带到了面前。

    “你说那孩子就是在这里对吧?”SF 牡力玩

    少女细声细语地问道。

    “当然，女神大人，请您相信我,我绝对没有撒谎!

    小恶魔以急切的语言解释道,毕竟现在他的小命都掌握在这个少女的手中，而且他对于召唤自己出来的小女孩也完全没有好感。

    “我没有怀疑你的意...”.

    不过，面对着焦急的解释着的小恶魔,少女却下意识的缩了缩身子，如果不是因为在魔族的面前不能示弱的话恐怕少女早就吓得躲起来了。

    “赞美您，您真是我见过的最仁慈的神明，那么，在下有一一个小小的请求,请问能否放我回魔界去呢?'

    察觉到少女那怯懦的性格，小恶魔换.上谄媚的语气，-边小心翼翼的讨好，-边提出对方放自己一马的请求。

    这样的情形,他自己都十分意外。倘若遇到其他神族，恐怕还没来得及出声，就已经将他“净化”了，但是这个少女却很特殊的没有对他透露出什么恶意，反而是她本身显得有些不安起来。

    这让小恶魔的心里生出了绝处逢生的希望。

    “现在还不行。”少女鼓起勇气否定了小恶魔的提议，不过又马上接着说道:“只要找到那孩子,我就会让她解除召唤魔法，送你回魔界的。“三4之不治

    “您真是太仁慈了!我感觉自己都要被感化，变成您的信徒了!那么，我们快点去找到那个女孩吧。

    小恶魔露出感激的神情，依旧不遗余力地赞美着少女,虽然话语已经到了一听就明白是谎言的程度，但是少女并未指出这一-点，而是红着脸,显得有些不好意思。

    “..别这......

    “我明白了，接下来我们该怎么找那个女孩呢?”小恶魔会意,将话题转到了妮维雅身上。

    “那个，既然她不在这的话，那么，我找一找,在那里。

    少女举目往四周望了望,很快就确定了一一个方向，虽然不明白她是怎么做到的,但是小恶魔还是很敬业的对着少女讨好的赞扬了一番。

    而像是有些受不了着刻意的讨好似的，少女没有丝毫的停顿，手指轻轻滑动，在眼前勾勒出-扇流光溢彩的大门。

    “那个，为了防止你把别人吓到，你先在里面待一会吧。

    考虑到空间那边的不确定性,少女又圈出了-个小小的空间，对着小恶魔说道。

    不过与其说是担心小恶魔会吓到得会可能会遇到的人类，倒不如说是他那口无遮拦的赞美实在是令少女害羞，万一在人前面对这样的赞美,本来就怕生的少女担心自己更是会手足无措。

    “没问题!”

    并不明白这-点的小恶魔爽快的答应了,接着就被少女以一种意外利索的动作丢进了那个单独的空间内。

    口r牡小玩

    然后，少女深吸了一气，双手握拳在胸口替自己打气。

    “加油吧，蕾娜斯!”

    说完，她小心翼翼地朝着传送门走了过去。

    “谢谢你啦，芙萝娅，嗯，水温正好呢,

    坐在浴池边，妮维雅伸手探了探水温,然后转过头，望着门外的芙萝娅笑着说道。

    芙萝娅默不作声的点点头，然后将浴室门关上。

    妮维雅打起精神，一下子就把自己脱了个精光，赤裸的坐在浴池边，将双脚浸泡在热水中,然后拿过沐浴露,开始往身上涂抹起来。

    --就在这时候。

    她的头顶忽然出现了一道金色的光芒。

    一道流光溢彩的大门出现在她的头顶，在妮维雅诧异之前，一道人影就从中迈了出来，不过大概是没想到自己会出现在半空中，那个人5声惊呼，直直的摔了下来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.48

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到这女声,妮维雅将手指尖积蓄的能量收回体内，然后她往旁边移动了一些位置，躲开从天而降的少女。

    在这过程中，妮维雅还一把抓住了挂在墙壁上的浴巾,裹住身体。

    然后，她面色不善地注视着闯入者，嗯，首先的确是一个少女没错 ,然接着,她现在的状态是偏着脑袋趴在地上，看上去一副还没明白过来的样子。

    “咦，这是什么地方?”

    “我还想问你呢,为什么忽然出现在我的浴室里?”

    看着对方那呆萌的样子，以及那一头和自己相似的金发，妮维雅的怒气值一下子减了不少，无奈的叹了一口气，问道。

    “诶，那个，你准备洗澡吗?对不起, 我不是故意要偷看，啊呀，不对!我只是为了找你，所以才.

    “所以你就来偷看我洗澡吗?

    看到对方慌乱的样子，妮维雅忍不住地想逗逗她。

    “对，不是，我没有想偷看!”气恼的跺跺脚,少女从地，上爬起来。

    妮维雅这才看清她的脸。

    “啊咧?你蕾丝娜? !”于是，瞬间，小萝莉呈现出了-种石化状态。族的试炼的时候遇到的那个自称是“龙神”的少女

    眼前的少女正是平年之前，她在龙岛接受龙这个少女并不是龙神。

    只是回到龙岛之后，妮维雅又从伊芙那里得但是除了让她当时的感官更加敏锐之外，并没有多

    妮维雅还记当时她给自己加持了一个祝福,龙族力量之后，更加是完全没了效果。

    大的用处，而且那点效果在妮维雅觉醒了自己的

    所这个少女的身分十分可疑。且对方自称是妮维雅生母的朋友。

    不过,她对于妮维雅也没有丝毫的恶意，而了几秒钟之后，就露出了甜甜的微笑, 萌萌的问道

    于是，妮维雅在由于少女的身份而微微错愕”

    “蕾丝娜姐姐，你找我有什么事情吗?”这袋。

    面对着妮维雅的问题,蕾丝娜呆呆的歪了歪的追问。

    强忍下心中吐槽的打算,妮维雅不得不无奈-起洗澡吗?

    你从神界来找我，难道就是为了和我飞快的摇摇头。

    “-起洗澡?”蕾丝娜的脸颊很快红了起来

    “不，当然不是，那个[打扰了(我先出去:

    蕾丝娜逃跑似的打开浴室的门，然后冲了吹申界来不会那个小恶魔让她捡到了吧?”

    算了，待会再问她的来意吧，不过, ，走过去将浴室门重新关上，不过她马上就想到

    妮维雅无奈的看着对面离开的身影，摇了摇

    了对方来这里可能的原因。

    [这个女人是谁? ]ook. SFA

    这时候，芙萝娅的声音通过精神力传了过来厂轻小说到相当大的不满。

    不知道是不是错觉,从芙萝娅的话中能感觉

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    看来这个冒失的女神让芙萝娅也很头疼啊芙萝娅苦恼的存在，另一 边妮维雅用毛巾擦干身体

    一边惊讶着这世界上还能有除了自己以外让

    重新捡起刚刚脱下的衣服穿了起来。

    这种情况下，她已经没有泡澡的心思了。马.上就过来。]

    唔，一时很难说明白，不过不是坏人啦，我

    当妮维雅回到外面房间的时候。则拘谨的坐在椅子上，不过却在和帕尔玛交谈。

    她看到芙萝娅站在蕾丝娜的身边，而蕾丝娜

    “咦，帕尔玛,你和蕾丝娜姐姐认识吗?”在无法想象她和刚刚看到，而且还是非人类的帕尔

    按照蕾丝娜那弱气的过分的性格,妮维雅实就是她们之前就已经相互认识了。

    玛能聊的那么熟悉，所以，这只有一种可能，那

    “没错，咱和蕾丝娜很久以前就认识了!真的。

    那么说来,她是妈妈的好朋友这一点应该是

    “那么,现在可以说了吧，蕾丝娜姐姐~”

    走到蕾丝娜的面前,妮维雅问道。了芙翩一眼。

    “那蕾丝娜抬起头，畏畏缩缩的看”些规惧。FA

    看的出来，她对于这个脸上冷冰冰的少女有F轻小说

    “呃,芙萝娅，你先隐身吧。”

    “她能看到我。”芙萝娅淡淡的说道。

    “说道也是，蕾丝娜姐姐可是女神呢，不过

    “蕾丝娜姐姐，你好歹是女神，勇敢一点啊、

    “那个，.对，不.起 副要离开的样子

    你这样我可要走了!”妮维雅作出一于说道:

    这一下，蕾丝娜着急了起来，鼓足勇气,终

    “等一_等，那个妮维雅!”

    “怎么了?”妮维雅停下脚步，回过身问道-只金色的能量手掌便提着-只三只眼的小恶魔出

    蕾丝娜深吸了一口气，手掌在虚空中-抓，

    现在房间内。了神界， 实-鸣,我没有责怪你的意思啦，

    这个是你召唤出来的吧，而且还丢到

    只是，这样做很不好女孩下意识地感到头痛而咬了咬嘴唇之后,她就立

    蕾丝娜努力的摆出一副严肃的表情，不过在

    马转过来安慰起来。

    “哇，伟大不过话刚出口，就被-条金色的能量带捂住了嘴

    三眼小恶魔刚刚重见天日，就马上大喊起来，三轻小

    巴蕾丝娜姐。玩

    “那个，我只是为了好玩而已，我知道错了着头说道。

    妮维雅迅速的摆出了一副乖萝莉的样子，低不过面对蕾丝娜,这个少女的话，妮维雅觉得并

    要是其他神明可能这还是-件很麻烦的事情.

    不难办。寸厌恶魔的，要是让他们知道了,你就麻烦了，所

    嗯，知道错了就好，神界的各位都很

    以下次不要再玩这种游戏了。’爰暖的笑容温柔的和妮维雅说着。

    很轻易的相信了妮维雅的说词,蕾丝娜带着

    这让妮维雅莫名的有些心虚起来。

    “对了,你把他送回魔界吧!

    蕾丝娜-拍手，将小恶魔移动到妮维雅面前。

    “哦，好的。唤而不是直接的将他消灭，不过这也正和妮维雅的

    有些意外蕾丝娜是让自己解除对于恶魔的召.

    心意。是魔界的一一员,妮维雅也不愿意看到他受到伤害。

    虽然这个小恶魔实在有些吵，不过怎么说也恶魔就像-阵雾气-样,消散在了她们的眼前，化

    妮维雅旋即解除了召唤魔法，于是)这个小:

    作点点的黑暗元素，融入空气之中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.49

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看到消散在眼前的雾气，蕾娜斯轻轻的出了-0气然后又将目光望向了妮维雅。

    “那个，妮维雅,以后千万不要再召唤恶魔了

    “嗯，那是当然，我知道错了，蕾娜斯姐姐!

    小萝莉老老实实的承认错误，并且再三保证自己下次不会因为贪玩而去尝试召唤恶魔，蕾娜斯才终于放下心来，然后站了起来。

    啊咧，是要回去了吗?”妮维雅问道

    “嗯，没错，来找你已经花了不少时间了，再不回去，哥哥就要来找我了，下次你要来找我玩戈!”

    蕾娜斯露出那呆呆的笑容，向着妮维雅解释道,顺便对女孩提出了邀请。

    “我可没办法去神....”.

    不论是因为不怎么喜欢神明们的的关系,亦或者是出于安全的考虑,去神界都是一个不怎么适台的选项，不过看到蕾娜斯那期盼的眼神，妮维雅又实在是不好意思直接拒绝，于是就找了-一个亦真亦假的借口企图搪塞过去。

    “鸣，的确是这样呢，那么看来只有我来找你了，那个,妮维雅，你还记得我们上次说过的..

    明白妮维雅说的困难的确存在，蕾娜斯只能弱弱的哀鸣- -声，然后，她就像是想起了什么似的眼睛亮闪闪的，满是期盼的看着妮维雅。

    “我当然记得啦，我们是好朋友...不过,你是怎么找到我的?虽然说你是神明，不过这样随时随地能找到别人的能力也未免太过分了一点...

    坚定的点点头，回答了对方的疑问，然后妮维雅抛出了自己心中的问题。

    “真是太好了，至于怎么找到你的，是因为上次见面的时候我在你身上释放了一个跟踪的神术

    or 牡小\玩

    蕾娜斯感动的看着妮维雅，不过花说道一般就猛地用手捂住了自己的嘴巴，露出了不好意思的表情。

    “哈?果然，你上次的那个什么祝福是骗人的吧!还有你到底是什么身份啊?”

    妮维雅露出宓谋砬椋开启了连续吐槽模式。

    “那....”.蕾娜斯在妮维雅的接连提问下，不禁身体缩了起来，-副被吓到了的表情，怯怯的完全不知道说什么好了。

    “这个就由我来解释吧，蕾娜斯大人是龙神的妹妹，目前还是见习神明，不过因为已经拥有了神格，所以由她代替龙神大人替你进行试炼的话也完全没有问题!

    这时候，一直在旁边看着两人的帕尔玛忽然开口说道。

    “是这样啊....”.

    “没错呢。”脸上露出勉强的笑容，蕾娜斯轻轻的点了点头。

    接下来，已经算是处理完这起事件的蕾娜斯再- -次打开空间之门回到了神界。

    而妮维雅也终于可以去继续去泡自己那未完成的澡。

    于是，在又过了一个小时之后，洗白白的妮维雅穿着洁白的睡衣回到了卧室之中。

    “新的床单和被褥,总有些不太习惯呢.

    掀开被子,妮维雅看着刚刚换上没多久的新床单，是同样纯白的颜色，上面有着短短的绒毛，摸上去毛茸茸的很舒服，不过还是原来睡习惯的那个让妮维雅感觉更好,对于新被子亦是如此。

    至于为什么会换新的一套,并不是因为原来的不能用了,而是在伊斯梅尔离开之后，妮娜强迫地让妮维雅换了一-套崭新的， 而旧的那些，妮维雅曾经偷偷询问过皇宫里的侍女,据说是被愤怒的公主殿下下令丢掉了......

    妮维雅也不知道妮娜是为什么对着自己的被褥发火，大概是因为不喜欢这个样式?

    “啊，还有枕头也是新的，完全新的一套啊....

    妮维雅叹了一口气，在床上躺了下来。

    她准备睡了，不过这个房间中，除了她之外，还有别人的存在....

    “那个，芙萝娅，你不回房去吗?'身体藏在被褥里，只剩下脑袋和抓着被子的双手露在外面,妮维雅好奇的望着仍然在一旁站着的芙翩。

    芙萝娅看了她一眼。

    ....怎么了?”

    妮维雅扫视了-边房间内，并没有什么问题。窗户有好好的关好,东西也已经收拾完毕，帕尔玛也早就被丢到了屋外。

    为什么这么看着我呢?

    芙萝娅微微的垂下眼睑。

    妮维雅好奇的看着她。

    半晌，芙萝娅慢慢的走到了床边。

    “我们好久没聊一起聊一聊了。”语气冷冰冰的,但是心思细腻的妮维雅的话还是能从芙萝娅的话中感到些许的落寞。

    “啊....发出带有“ 原来如此”意味的感叹，妮维雅明白芙萝娅这是也感到寂寞了。

    她的脸上露出柔和的笑。

    “好啊，那么，我起床陪你聊一会。”

    “不，我想和你-起睡。”不过出乎意料的是芙萝娅摇了摇头。

    “啊?这....

    对于女性和自己-起睡觉，妮维雅已经看淡了不少，但是还是有些纠结,会尽量去避免这种情况的发生，不过

    芙萝娅难得有请求她的时候，妮维雅实在不忍拒绝。

    “嗯，好响J那么一起睡吧。 =

    于是，芙萝娅也去洗了一个澡，然后穿着单薄的睡衣和小萝莉一起躺在了床上，不过所幸这张床虽然是单人使用，但是因为是公主床的关系，所以宽度是即使妮维雅在上面打好几个滚也不会摔下去的程度。

    所以，她们不用挨在一起， 甚至于，妮维雅有意的和芙萝娅保持着一个不会互相触碰到又不会让芙萝娅明白自己刻意那么做的距离。

    “那个，芙翩，把灯关了吧!

    嗯。”

    关上灯，视线旋即被黑暗笼罩。

    “那个，芙萝娅?’

    “你有想去玩的地方吗?或者说有什么想做的事情?-

    没有。

    SF轻小说

    “别那么快就回答嘛，你好歹想一想啊!”

    哦，那我想想..

    良久之后-

    “芙萝娅?”

    抱歉，我还没想到。

    “呃，算了啦，那个...”..

    聊了许久，倦意涌_上了妮维雅的脑袋。

    “....差不多该睡觉了。

    “嗯，晚安。”

    “晚安。

    睡梦之中的妮维雅在半夜醒了过来，她感觉有什么在抓着自己的身体。

    迷迷糊糊的睁开眼睛,眼前是一-片漆 黑的夜色，将魔力汇聚到双眼之后，妮维雅发现自己被芙萝娅抱在怀中，原本离着- - 段距离的少女，此刻却和她挤在了一起。

    芙萝娅绝对不是睡姿很差的人，那么，就是说,现在的状态是芙萝娅自己做出的行动导致的。

    因为又被当成抱枕，妮维雅的心里有些微微的恼怒,不过这一切在看到芙 萝娅的面孔的时候，就像春日阳光下的需花一样消融了一-少女的面容. 上带着丝毫不冰冷的，让人感觉暖洋洋的笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.50

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜渐渐的过去,朝阳越出了灰暗的天际线，带来新的一天。

    不过妮维雅照旧睡了个晚，等她被你哪的敲门声吵醒的时候，芙萝娅已经起床了。

    有条不紊的洗漱，换好衣服，然后和家人- -起去吃早餐 ,接着妮维雅就又再次去到了图书馆,虽然昨晚的魔法阵无疑是失败的，不过妮维雅并没有打算放弃，只不过她总算是认清了事实，不再打算自已绘制魔法阵，而是把这项工作丢给了芙萝娅。

    而芙萝娅希望能再去找-些相关的书籍。

    于是，妮维雅这次只随意的拿了-本故事书，就和妮娜等人一起坐在了座位上看了起来。

    另一边，芙萝娅则在图书馆中寻找起想要的书。

    “一千年前，在古老的赖德卡王国,出现了肆虐的魔物.

    手中捧着-本不知道什么 年代的英雄小说,妮维雅津津有味的看了起来。

    “咦，表妹，你看得这本小说我看过哦。

    -直心不在焉的看着妮维雅的妮娜瞥见小萝莉手中书籍的名字后，突然眼前一亮。

    “嗯，你有看到勇者登场吗?’

    “勇者?”妮维雅眉头-挑。

    “对啊!”丝毫没有意识到自己已经剧透了，妮娜贴过来坐到妮维雅的身边，继续说道，“书里还有魔王呢!

    “我看看。

    book.SFA

    妮维雅随意的翻了几页，果然看到了勇者-类的字样，不过倒是没看到魔王，于是她又往下翻了几页。

    “魔王是一只有着无数只出售的巨大怪物，张牙舞爪的像是- -只巨大的章鱼....

    等等，这不是触手怪吗?

    “啪”的一声将书合上,妮维雅露出苦笑。

    虽然知道魔族在人类中的评价-定不怎么好，但是这触手怪的形象还是让妮维雅感觉+分无力尤其是这样的怪物被冠上“魔王”之名之后，她的心情更是相当微妙。

    “咦，不看了吗?”

    “嗯，不看了，这本书里魔王的样子太乱写了。

    “啊咧?我到觉得还不错，那么表妹觉得真正的魔王应该什么样呢?

    双手托着下巴趴在桌子.上,妮娜好奇的问道。

    “这个....

    就是你看到的释子,

    虽然妮维雅很想指一指自己，告诉妮娜魔族不是那副可怕的样子，不过理智还是让她放弃了这种打算。

    “我觉得大概是黑发，高大，看上去很帅气的高大男人?”

    “那不是魔王，是勇者!

    “或许是吧.

    包F SF轻小说

    妮维雅摸了摸脸蛋,含糊着说道。

    “那个，妮维雅,我也觉得你说的没错。

    这时候，一个弱弱的声音传了过来。妮娜和妮维雅- -起循着声 音望去，看到艾丽莎正看着她们她的双手手指互相搅动着,显得有些不安。

    “艾丽莎，不会又是' 因为妮维雅赞同，所以我也赞同’这样的理由吧?

    面对妮娜的吐槽,艾丽莎轻轻摇了摇头。

    “我是觉得，既然传说中，恶魔是蛊惑人心的，那么就不可能长得很可怕吧，那样子，人类都被吓跑了,还怎么欺骗别人呢?

    妮维雅:“..

    妮娜:“仔细一 想，似乎是这样没错，不错嘛，艾丽莎，你终于肯说出自己的看法了。

    妮娜带着鼓励的笑容，轻轻的拥抱了-下艾丽莎。

    于是，接下来的话题变成了三人之间的闲聊，不过让妮维雅吃惊的是,没想到艾丽莎也可以那么的活跃，尽管看上去还有些羞涩,不过借着话题，原本坐在-旁的艾丽莎也坐在了妮维雅的身旁

    这样-来，妮维雅的左边坐着艾丽莎，右手边坐着妮娜。

    就这样,时间一点点的流逝:

    [妮维雅,我好了。]

    oJP SF轻小说

    终于，妮维雅接到了芙萝娅用精神力发来的信息。

    ....嗯，好像时候也差不多了,我们回去吃午餐吧?'

    装模作样的看了一眼窗外， 妮维雅说道。

    “嗯。‘

    妮娜和艾丽莎点了点头。

    “两位小公丰，还有艾丽莎,你们也在这吗?

    -这时候，从一旁传来了一个声音，见-身蓝色法师袍,怀里捧着一 大堆魔法书的西莉亚正向这边走来，在看到三只小萝莉之后，她露出了微微吃惊的表情。

    美丽的水系魔法师小姐今天看.上去依旧是那副慵懒的样子，笑眯眯的凑到了三只萝莉的身边。

    “午安，西莉亚姐姐。”X3

    “午安，你们在看什么，咦，是这种类型的传记吗?三位勇者小姐?”

    看了一眼书名，西莉亚开玩笑的说道。

    “是啊，魔王大姐姐!

    妮娜和西莉亚的关系非常好，所以也毫不退让的调笑了回去。

    “西莉亚姐，要不要一一起吃午餐呢”F4这小说

    艾丽莎对着i西莉亚发出了邀请，这让西莉亚呆了呆，然后用-种如同发现了新大陆般的语气说

    “艾丽莎居 然会主动邀请我共进午餐,很棒哦，艾丽莎!’

    艾丽莎害羞的低下头，“ 只是正好大家说要吃午餐，然后西莉亚姐姐你就来了。

    “好吧，反正我正好有空，那么就- -起去吧。

    “嗯。”艾丽莎点点头，露出羞涩但是很有元气的笑容。

    西莉亚将脸转向了妮维雅。

    “妮维雅，你今天怎么都不说话了，平常的你可是最活跃的，难道...你和艾丽莎换了性格

    被西莉亚这么一问，妮维雅才回过神来。

    实际上，她是被艾丽莎那活跃的样子吓了一跳，虽然这样的艾丽莎也很可爱，但是，-下子变化那么大，也实在是让她惊讶。

    不过，这种话当着艾丽莎的面自然是不能说的，以免让好不容易开朗起来的艾丽莎伤心。

    “没什么，只是忽然发呆了一下，那个，既然已经这样决定了，那么,我们就走吧~”

    吐吐舌头搪塞过去,妮维雅站起身。

    艾丽莎和妮娜也紧跟着站了起来。

    ....关系稍微有点复杂呢.

    看着一左一右伴着妮维雅走出去的两只小萝莉，西莉亚的脸上露出了复杂的表情,轻轻的叹了-0气。

    “公主殿下似乎还什么都没察觉到...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.51

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    接下来，一行人去到了餐厅之中。

    因为时间尚早的关系，所以并没有现成的食物。于是,等到她们坐下之后，一个绑着双马尾的红发侍女走了过来向着她们询问道:

    “公主殿下，您要吃什么?”

    “让我想一....”.

    妮娜沉吟片刻，然后报出了-大串的食物名称，不过在侍女们刚准备向厨房报告的时候，艾丽莎站了起来。

    “今天的午餐就交给我吧?”

    “咦，呃，好啊!”微微有些惊讶，不过还是点点头。

    艾丽莎之前就有好几次替大家准备餐点，妮娜已经习惯了,她本人似乎也乐在其中，而且最重要的是，艾丽莎的厨艺+分有保障,并不比皇宫中的厨师们逊色。

    只不过,大概是因为比较害羞,艾丽莎-般都是有什么原因才会下厨，像今天这样没有任何原因就主动要求是从未有过的。

    得到公主殿下的同意之后,妮娜将视线望向了妮维雅,期期艾艾的说道:

    “妮维雅,你能来帮忙吗?”

    “不过我不怎么会，不，应该说厨艺相当糟糕.

    妮维雅苦笑着回答,并且为了表示自己的无奈耸着肩摊了摊手。

    听妮维雅这么- -说，- -旁的妮娜也连忙点头表示赞同。

    “让表妹去帮忙的话,小心厨房会爆炸哦，艾丽莎!

    “别把我说的像是一个爆炸狂一样啊，我又不是碰过的东西都会爆炸!”翻了翻白眼，妮维雅不满的抗议着，原本还有些犹豫，这下，因为感觉受到了妮娜的轻视，为了证明自己，妮维雅“啪' 的一声右手握拳打在了左手手掌上。

    “走吧，艾丽莎，让我们证明给表姐看!

    “唉唉唉?”一连发出一串惊叹的声音，妮娜傻眼的看着妮维雅和艾丽莎,不过很快就转了转眼珠，有些别扭的说道:

    “好狡猾，不过你们都去的话，要是请求我一起去帮忙的话， 我也不是不会同意哦!

    听到她的话，妮维雅露出了忍俊不禁的笑容,正想答应下来, -旁的艾丽莎却略显慌张的偷偷用手捅了捅她的腰肢。

    “怎么了，艾丽莎?’

    以询问的眼神望着艾丽莎,妮维雅的视线中透露出那样想信息。

    “现在时间已经快到正午了。

    艾丽莎含蓄的说道，妮娜露出不解的神色。

    “的确是快到了，只是为什么忽然说这不。”

    “差不多也是时候去找女皇陛下和希琳阿姨- -起来用餐。

    不过和艾丽莎十分熟悉的妮维雅自然明白她真正想要表达的意思一-倘若让妮娜来帮忙的话 ，原本的午餐等做好起码可以当做晚餐了。也就是说，现在已经没有了让女孩来帮倒忙的空余。

    可是直接点明这一点似乎太伤人了，所以妮维雅- -时犹豫起来。

    “的确是这样。”妮娜点点头，吩咐侍女去通知海伦和希琳来用餐,然后用催促的眼神望着妮维雅。

    “公主殿下，说起来,我们好久没见面了,就让她们去忙吧，我们好好聊一聊。”

    就在小萝莉纠结之时，-旁的西莉亚似乎看出了妮维雅的窘迫，笑着说道。

    不过,对此，妮娜显得有些犹豫，她看了-旁的妮维雅和艾丽莎-眼,又撇过视线看了看西莉I。

    “咦，好，好吧。

    最终妮娜哈斯决定陪着西莉亚聊天，确实如同西莉亚说所,两人没有好好待在一起聊过了， 反观妮维雅和艾丽莎反正一天到晚都和她待在- 起，反而不需要在乎这片刻的分离。

    望着西莉亚露出感激的眼神,妮维雅松了一口气,然后和艾丽莎往厨房走去。

    只是想和她多单独相处一会而已。

    “艾丽莎，加油，明确自己的心意吧!‘

    在脑袋里回忆着伊斯梅尔对自己说过的话,脑袋中同时浮现出妮娜的身影，艾丽莎默默的在心里对着妮娜说了一句抱歉，然后就像是要把这些复杂的心绪都吐出去似的，深深的吐了一口气。

    不过对于此，-旁的妮维雅却毫无发觉,脚步轻快，一路上还哼着曲子。

    大部分时候,妮维雅总是保持着一个愉快的心情， 就像是-个努力绽放光芒的小太阳-般。

    被这极富感染力的笑容所影响，艾丽莎也甩掉了心中小小的纠结,开始全力开动，进行午餐的烹饪。

    -旦开始烹饪, 艾丽莎就像换了一个人一样。0

    “妮维雅，把胡萝卜切一切;啊，不是切成一-段- 段段，而是切成....”

    艾丽莎焦急的拿着勺子在沸腾的油锅边缘重重的敲了敲，在看到妮维雅那因为手足无措而显得慢吞吞的动作之后，更是火急火燎-把夺过妮维雅手中的菜刀和胡萝卜，毫不留情的大喊:“太慢了!还是我来切，你去吧那边的花椰菜洗一洗，快一点!”

    皇宫中豪华的厨房此刻化成了战场，艾丽莎仿佛变成了一位指挥战斗的将军,而妮维雅变成了身处战场却不知道如何是好的新兵,一副手忙脚乱的样子。

    不过这毕竟不是妮维雅第一次帮忙， 而且这不需要用到魔力，所以妮维雅不会怎么练都学不会在度过了因为刚刚.上手而有些生疏的初期之后,妮维雅也逐渐找回了-些感觉，跟上了艾丽莎的凑-

    艾丽莎游刃有余地将黄油切碎放进单手锅中，调整炉子的火候，乐在其中地调制着酱汁。

    妮维雅则飞快的将艾丽莎所需的食材用柴刀切成片状或块状，或者干脆直接剁成泥，然后递给艾丽莎。

    在熊熊的明亮火焰与食物和油沸腾的香味之中，妮维雅和艾丽莎默契的互相合作着。

    就在这时。

    啊呀!”响起了一声惊呼。

    只见~飞快地舞动着菜刀的妮维雅忽然停下了手中的动作，因为在切菜的时候一不小心将手指放在了菜刀下，虽然以她巨龙的身体强度,完全不会受到任何伤害,但是人类的本能还是让她下意识的喊出声。

    “这么了?”听到声音，艾丽莎回过头，下一刻，。“将军艾丽莎”就变回了原因，她瞳孔瞬间紧锁，连手中还在沸腾的锅子都顾不上，猛地放下丢在炉灶上，然后飞奔到了妮维雅的身边。

    她紧紧的抿起嘴唇,焦急而担忧的表情毫无保留的显露在了脸上。

    “妮维雅，怎么样了?”她以颤动的语气询问道,同时不由分说的抓住了女孩的手。

    “没事的，你看，一点也没有受伤。

    妮维雅动了动被艾丽莎抓住的手掌，就如她所说的那般，别说伤口，甚至上面连任何被菜刀切到过的痕迹也没有。

    “抱歉，妮维雅，都是我太着急了。

    不过，即使如此，艾丽莎也表现的相当自责，脸上充满了懊恼的表情，不断地追问道:“是这个手指吗?还是这个，不，还是这个吧?看上去都....

    “是这个啦。”妮维雅无奈的动了动食指，另一只手伸出去轻抚艾丽莎的头。

    “放心啦,我没什么事情......

    惊慌失措，明显已经不知道该如何是好的艾丽莎忽然-把抓住妮维雅的食指放入自己的口中。

    “这样子就不会疼了。

    -边轻轻的吮吸着女孩的手指，艾丽莎的嘴巴中发出含混的声音。在和母亲相处的有限记忆里艾丽莎记得母亲就是这样为不小心夹到手指的自己处理的。

    “啊咧?

    而被如此温柔对待的妮维雅,则是小脸- -瞬间变得通红。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.52

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “表妹，你的脸怎么这么红?

    在女孩们回来之后，妮娜一脸好奇的望着脸蛋红红的妮维雅。

    “没什么，快来尝尝我和艾丽莎的厨艺吧!”

    随口敷衍着,妮维雅转移了话题，这么勉强的理由自然不能让妮娜的好奇心满足，于是,她将目光转向了仍然一脸担心的看着妮维雅的艾丽莎。

    “艾丽莎,发生了什么?”

    “嗯?

    一颗心完全放在妮维雅身 上的艾丽莎好一会才 反应过来，正打算回答,妮维雅却抢先说道:我都说了没什么啦，啊，海伦表姐，妈妈!’

    这时，海伦和希琳也已经到了餐厅之中，妮维雅飞快的扑到母亲怀里。

    于是，妮娜只能作罢。

    不过这本来就不是什么大不了的事情，妮娜也只是一时好奇,过-会就会忘了。

    一顿热闹的午餐就在欢快的氛围中开始了。

    而与此同时，呈现出鲜明对比的，是小萝莉们之前所在的图书馆，此刻这个无人的地方空空荡荡的，偌大的图书馆除了打理的侍女就只有-一个银发的少女坐在其中。芙萝娅坐在书桌旁翻阅着魔法书，目不转睛的看着书上的内容，眼神里满是认真, -丝不苟的表情即使最严苛的学者也不找不到任何可以挑剔的地方。

    y SF轻小说

    “时与辰之星，空间的铭刻，圣光之痕，烙印。”

    清脆冷漠的声音回响在图书馆的浏览室内，伴随着着声音，-粒粒乳白色的光芒依次浮现，汇聚成- -道银色的纹路，沿着少女的手掌围成-个复杂的图案-- -以魔法之 基础六芒星为底图，用光系能量作为纹路,闪耀着圣光的魔法阵。

    在稍稍的停顿之后，整个魔法阵以极快的速度运行起来，耀眼的光芒与激荡的魔力令置身其中的少女仿若神祗。

    而少女背后缓缓伸出的一对光翼,更是为其添加了- -份神秘的色彩。

    芙萝娅轻轻拍动羽翼，漂浮到魔法阵上，然后启动魔法阵，伴随着- -闪而逝的璀璨亮光，她周遭的空间都坍塌了下去。

    待到空间重新恢复之际，芙萝娅已经处在了威蔚蓝的天际之中，她不由地抬起头,举目眺望,

    今天的天气很好，几乎没有云，视线所到之处的晴空是仿若水洗过一般的浅蓝色，以及天际线

    上起伏不定的山峦。

    传送魔法的初步应用算是成功了。

    明确了这一点，芙萝娅没有丝毫留恋着天空中的美景，再次回到魔法阵上。

    下一刻，她的身影又出现在了图书馆内，她重新坐了下来,将放在桌子.上的魔法书往后翻动-页。

    {下一步...

    包F SF轻小说

    就在芙萝娅打算进一步研究的时候一-

    [芙萝娅! ]

    她的脑中响起了妮维雅的声音。

    她不由地停下了手中的动作，用精神力回应道:“怎么了? ”

    “今天中午，可是我亲自下厨哦，特意单独留了-份给你,赶快来吃吧。”

    “明白。”没有丝毫犹豫，芙萝娅站起身，收好魔法书，然后进入隐身状态,然后再次制作了个小型的传送魔法阵。

    不过这次的目的地，是妮维雅现在待着的地方,也就是她的房间内。

    一进入房间，芙萝娅就闻到了饭菜的香味，-瞬间， 一直以来清心寡欲的芙萝娅都觉得有些饥饿起来。

    “喏，给你，慢慢吃哦。

    妮维雅在芙萝娅使用空间魔法阵进入房间的时候就明白了她在空间魔法阵上有所突破，开心的将放在食盒中的饭菜拿出来放在了桌子上。

    看着淑女的小口咬着食物的芙萝娅，妮维雅露出开心的笑容。

    没有什么比自己制作的食物被人喜爱更让一一个厨师开心的了，啊，虽然妮维雅只是帮艾丽莎打下手的，不过其中也有妮维雅的份付出。 SF牡小说

    更何况这还能给自己珍视的人带来欢乐。

    妮维雅似乎有些明白艾丽莎为什么那么喜欢下厨了。

    有些入神的看着芙萝娅，妮维雅很快注意到了她手边那些厚厚的魔法书。

    不管是魔法阵也好，还是现在的生活，芙萝娅总是给予她最大的帮助，而妮维雅能够正在敞开心扉，把大部分的事都告诉她的，除了还在魔界的莲,就只有芙萝娅了。

    妮维雅一时间有些感慨 =

    命运真是一件和奇妙的事情，身为曾经的魔王的她却与神族神器的器灵有了非比寻常的关系。

    “谢谢你，芙萝。”

    妮维雅看着芙萝娅，认真地说道。

    至于芙萝这个称呼，则是她之前从原本芙萝娅- -起长大的侍女那里知道的。

    芙萝娅停下了吃东西的动作，抬起头，用璀璨的绯色眸子注视着妮维雅的脸庞。

    她的眼神非常耀眼，但是又格外的清澈，就像-汪泉水，清澈到一眼可以看到底,所以也很容易让人看明白。

    疑惑一

    少女的眼神中明明白白的写着这样的信息。

    看出这一点，妮维雅对着少女感激的一笑。

    book.SFA

    仁又小说

    “直到刚才你都在帮我研究空间魔法阵吧?你明明是神器的器灵，但是却为我了我这个恶魔..

    不过，还没说完，女孩的话就戛然而止，因为一只纤细的手指放在了她的唇上，拦下了她即将说出的内容。

    “我就是我，你就是你，还.....

    芙萝娅直接了当的表明了自己不在乎什么神族魔族的恩怨，当然同时也有再一次坚定自己已经不再是单纯的器灵,而是活生生的生命的意思。

    ...以后可以一直叫我芙萝吗?

    然后，她提出了一个的请求。

    “没问题，这是家人对你的称呼吧?嘿嘿,这样感觉我和芙萝的关系又亲近了不少呢,我们也是一-家人了~”

    感动之余，妮维雅毫不犹豫的同意了少女的要求。

    或者说，少女的要求正好应和了她的想法。

    得到了小萝莉的好感度提升BUFF，芙萝娅接下来几天全神灌注的就注意力提升到了空间魔法阵研究上，以至于原本整天可以看到她的妮维雅觉得心里空荡荡的。

    伴随着春季之风，莺飞草长，春日的脚步越发轻快。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

不死魔女



no.0

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    黑色的地面上，有个巨大而幽深的坑洞。

    不过这本就处于地下，所以这样的景象反而显得不怎么特别，因为举目所见的周遭都是幽深而绵长的通道，曲曲折折的蔓延着,如同盘亘着的巨木树根。

    在深坑的中央，是一堆堆堆砌着的嶙峋巨石， 透过石头的缝隙，依稀看见底下深红色的地面,如同血- -般黏稠，又如同岩浆-般滚烫。

    紫发少女莉莉丝站立在中央。

    “这就是你所说的封印?

    身形高大的灰发男子砸吧砸吧嘴，- 脸轻佻的看着地面上的封印。

    “是的，不过上次我已经拿到了教会所保管的人类世界神器，足以解开其中的一部分。”

    莉莉丝耐着性子解释道，伸手-探，从- -旁的虚空之中拿出了-一个闪着神圣光芒，古朴的戒指

    “教会神器一--神谕么? ”

    罗兰似乎也被触动到了,收起嬉笑的表情，厌恶地注视着少女手中的戒指。

    “没错。”莉莉丝轻轻点头,似乎漫不经心的提了一句:“ 是从上次被你属下控制的那个教会棋子那得到的。

    “这都是陈年旧事了,没什么好提的，对吗，我的合作者。”罗兰耸了耸肩。

    莉莉丝“哼”了-声没再说话，而是将视线转向了手中的戒指。上G

    戒指上的图案神秘而古老,正中间自然是代表神明象征的十字架，两边是- -对展翅欲飞的天使习翼，而指环则是由两个伸着手的修女雕像组成，她们仰望上方,手指触碰着神圣的十字架，似乎在聆听神的教诲。

    莉莉丝将+字架正对着人间界封印的十字架按下。

    空气中仿若响起了嘹亮的圣歌,紧接是耀眼的圣光。

    莉莉丝和罗兰连忙往后退出几步。

    “咔嚓味嚓....”..传来仿佛齿轮滚动的声音，在这耀眼的光芒之中，树立在土地、上的十字架缓缓飘起。

    -嘎吱-

    仿若幽冥中传来，嘈杂而尖锐的声音渐渐响起,十字架抽身离开的地面渐渐隆起，向四周扩散出如同蛛网一般的较路:然后

    灰色的雾气从其中涌了出来，如同一条烟尘组成的巨龙，冲向莉莉丝，瞬间便拥入她的身体。

    莉莉丝低着头，手指上出现了-道道淡淡的亮光。

    “喂，你没事吧?

    罗兰问道。不过刚刚迈开脚往她身边走来，却又猛地停下脚步，飞快往后掠去。

    下一刻，他的脸颊上便出现了一道血痕,殷红的血液上燃烧着灰色的火焰，仿佛要将他完全燃尽才会停止似的。

    只是罗兰的速度足够快，在微微刺痛的瞬间，便已经闪身到了百米开外，同时身体周围亦是竖起一堆巨大的骨刺,如同荆棘森林-般的护卫着他。

    “叮!”莉莉丝的手掌撞击在骨刺.上发出悦耳的声音。

    “看来你获得了新的力量，想知道我有没有继续做我合作者的实力么?”

    看着外面少女那冷静的深紫色痛苦,罗兰冷冷的- -笑，下- -刻，在骨刺被莉莉丝撕裂的同时,他身影也化作了一-团雾 气-有着扭曲面容的鬼魂- 般,发出尖锐巨大的嚎叫声,往少女冲去。

    叮叮咚....

    宛若泉水-般的声音在耳边响彻。

    魔界之王.莲，慵懒的坐在宽大的座椅上，蜷缩着身体，双眼失神的注视着外边的天空,纤细白皙的手指握着晶莹剔透的高脚水晶杯，其中是浅红色的红酒,不紧不慢的送到她红润而水嫩的唇力。

    不管在何时，她总是显得无比的迷人，-A- 笑间有着让人无法抗拒的魅力。

    只是这时候房间内只有-一个不懂欣赏的少女，音坐在- -架钢琴前， 修长的手指按出清脆的音符

    “如何?

    包F SF轻小说

    良久，钢琴声悠悠而终。音转过身，笑盈盈的看着莲，问道。

    “比上次有进步。”魅惑的声音中带着足够明显的赞扬。

    “那可是当然，我可是努力的练习过的。”音的嘴角微微上翘,带着稍许得意的说道。

    “是的，音为了演奏好听的音乐给魔王陛下听，可是整天练习。”被音抱在怀中，变成了一团白色小球的阿加莎也符合着说道。

    “谁让你多嘴了 =

    不过，音却没有开心的意思，反而板起了脸。

    “就知道欺负我。”阿加莎到没有害怕，咕哝了一声,闭上眼睛,重新靠在了音的怀中。

    “你们的关系越来越好了。

    看着音，莲说道，这句话，让原本用手指戳着阿加莎的音一下子顿住， 然后像是泄了气的皮球-般胯下来。

    而正在这时，窗户上的玻璃忽然“砰”的一下变得粉碎，无数散落的透明玻璃闪耀着光芒如从天而降的冰雹一般倾泻下来。

    -名体型娇小的少女,从破开的窗户中跃然而入。

    她有着银色偏灰的及颈短发，灰白而明亮的元气眼眸，白皙的过分的肌肤，张开的小嘴中露出-对尖尖的小虎牙。少女犹如一只灰白色的豹子，高高抬起腿，猛然朝着莲下踢。

    “啪! ”突然响起的轰然巨响代表少女已经命中目标，但是少女的表情却没有丝毫放松。

    因为...触感不对。

    脚下的物体并不是富有弹性的肉体，而是坚硬的木头

    只一击，宽大的椅子便化为了碎屑。

    莲的身影在远处浮现，她惊讶而疑惑的看着少女。

    不应该，她怎么可能突破的了我的封印.....

    “没错，咱又回来了，这- -次，我可不会再输了，一直睡觉的感觉可不好受!”

    站在淡红色的阳光下，吉尔的面孔里满是阳光，就仿佛..生和死，对于她来说真的只是睡着与清醒的区别。

    “你很意外吧，其实咱也不明白为什么忽然之间你的封印就解除了, .....那个人说过,如果想不明白的事情就不要想就可以了，努力的往前冲。

    “所以，咱来找你了。”吉尔用着和普通人一样的速度，慢慢地往莲身边走来，而莲也只是默默地望着她。

    看着吉尔脸.上那依旧熟悉的笑容,莲轻轻的，慢慢的垂下了眼睑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    悠悠的风，温柔的从脸颊.上抚过,带来春天的暖意。阳光和煦的照耀在身上,让人忍不住的心生倦怠。

    半梦半醒之间，女孩的视线中充斥着朦胧的光晕，游离于梦境的边缘。

    “表妹，醒醒。

    耳畔忽然响起这样的声音。

    妮维雅稍稍抬起头，迷迷糊糊的看了妮娜眼,满脸睡意的样子让小公主无奈的叹了一口气，低下头俯身在她耳边轻语:“艾拉导师快来了， 别再睡了。”

    “啊?哦。’

    迷迷糊糊的点点头，不过女孩接下来却动了动身体换了-个更舒适的姿势,再度趴在了桌子上进入了甜美的梦乡。

    “真是小懒虫!”没好气的咕哝-声,妮娜伸手捏住了女孩的脸颊。不过就在这时候，伴随着-阵清脆的脚步声，-个身穿淡蓝色法师袍的年轻女性推开门走了进来。

    她有着柔顺的淡绿色长发,手握点缀着花朵的木头法杖，耳朵却又尖又长，是一位非常罕见的精灵女性。

    “老师。”艾丽莎礼貌的对着女性，也就是她学习魔法的导师艾拉行礼，不过眼睛的余光却依1B在着趴在桌子上睡的正香的妮维雅， Q亡大小治

    艾拉微微点头，目光轻轻的扫视了-圈,看到在被妮娜扯着脸蛋却依旧睡得香甜的小萝莉时不由地微微- -愣。

    艾丽莎顿时露出了无奈的表情，弱弱的解释:“ 老师，妮维雅她只是有些累了，没有别的意思您不要介意。

    “没事，艾丽莎，我可不会和小女孩计较。

    对于这位天资卓越，而且十分勤奋的弟子，艾拉- -直以来都是宠爱有佳 ,看到她着担心的样子不由地温柔安慰。

    然后，她看向妮娜。

    “公主殿下。

    “抱歉，艾拉导师，我马上把表妹叫醒过来。

    回头对着艾拉甜甜一笑,妮娜抓着妮维雅脸颊的小手，更用力的-拉，于是,睡梦中女孩那可爱的小脸就被拉成了-副扮鬼脸的状态。

    因为感觉到了不舒服,妮维雅略微睁开眼睛，迷糊的看着妮娜。

    “表姐，......

    “醒过来吧!别睡了!”妮娜清了清嗓子，在妮维雅耳边大喊。

    .....妮维雅被吓了一跳,她猛地抬起头，甩了甩脑袋，睁大眼睛四处张望着，在看清周围的情况之后才松了一口气，原本她打算向妮娜抱怨,”但是在看到艾拉之后，只好吐了吐舌头，露出不好意思的表情。

    “好了，妮维雅,现在就别睡了。

    对着妮维雅眨了眨眼睛，艾拉带着十分具有亲和力的笑容站到了三人视线的中央。

    她轻轻-挥法杖，- 本厚厚的魔法书“砰” 的一声出现在了手中。魔法书自行翻动了许多页，然后才停下来。

    “我这次之所以将你们一-起叫来,是因为之前你们遇到亡灵的事情，所以女皇陛下让我给你们讲解一下相关的知识。

    艾拉主修的是自然系魔法,但是精灵漫长的生命也让她的知识十分的渊博。

    艾拉用法杖点着魔法书上的内容，娓娓说道:

    “亡灵一族又被称为不死族，因为它们有着非常强的生命力，但是其实普通的亡灵+分脆弱，只有高等亡灵，或者被亡灵法师控制的亡灵才能拥有死而复生的能力，对于大多数亡灵，它们的生命力力来源于‘ 灵魂之火’,而那也是它们最大的弱点所在，只要将灵魂之火’ 熄灭,大多数亡灵也就会随之烟消云散.....

    “那么，艾拉导师!”妮娜举起了手。

    book.SFA

    “怎么了，公主殿下?”艾拉停下话语。CE久不治

    “既然亡灵族不是真正的不死，那么有没有真的杀不死的存在呢?”妮娜好奇的问道。

    “很遗憾，除了神明之外，大概没有什么能够永恒吧，不....我曾经在一-本古老的书籍 上看过，在那亘古的时代，有一-位介于恶魔与亡灵之间的魔女, 她拥有着不灭的灵魂和无限的重铸肉身的能力....

    “不死魔女?”听到这名字，妮维雅微微- -愣 ,心头浮现出一-个娇小的身影。

    而艾拉还在继续讲述着古老书籍上记录的东西。

    “传说中她有着十分巨大的力量，可以只打击碎一-座大山， 不过最可怕的还是她可以不停的死而复生,即使肉体完全毁灭，也可以凭空再....”.

    “那么,她后来怎么样了?”妮娜追问道。

    “魔族被神明们打败之后，神明也无法杀死她，只能将其封印....”.

    “还好，要不然遇到这种怎么都杀不死的对手，迟早会被耗尽力量的吧。”

    妮娜松了一0气,然后在脑中设想了一下自己遇到这样的对手的情况，轻轻的皱了皱眉毛。

    “没错,不过我们是不可能遇到这种传说中的存在的，所以也没必要担忧，还是小心-下未来可能遇到的灵吧.....艾拉点点头，将有些走远的话题带回了亡灵的身上。

    不过，妮维雅被她这一提，脑袋中的思绪就一下子一 发不可收拾起来。

    不死.....吉尔吗?那孩子之前也被封印了..上次去魔界看到她却一会又不见了....

    SH轻小说

    在心中无力的叹息-声，妮维雅明亮的蓝色瞳孔中不由地浮现出一丝丝的忧愁。

    那些当年随着她一-路走来的同伴，此时只剩下了莲还依旧平安,其他的早已不知下落在何处,这让她既揪心又无奈。

    “表妹，你上课一直在开小差吧?

    结束了一天的课程，伴着夕阳西下，妮维雅和妮娜还也艾丽莎三人行走在宫殿内，- -边走，妮娜一边和妮维雅说话。

    “小心不死魔女来找你哦!’

    妮娜现学现卖，用着课程上学习到的东西恐吓着妮维雅。

    哎...改版了吗?以前不是巨龙来找我吗?呃，好像我本来就是巨龙，所以那个恐吓对我自然没效果。

    被表妹用自己曾经的属下吓唬，妮维雅有些哭笑不得,不过一-

    “表姐，我可不怕什么不死魔女哦。”

    微微竖起一根手指，妮维雅对着妮娜信心满满的说道。

    对付那个孩子，只要有足够多的食物就可以收买啦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔界之中，莲和吉尔对峙着。不过两人之间的气氛并没有想象之中的那么剑拔弩张，反而看上去像是两位许久不见的老朋友在叙旧。

    “莲，你变了好多,当年的你可是躲在魔王哥哥身后的花瓶而已，现在却已经强的连我都有些羡慕了。

    吉尔出人意料的微笑着说道。

    莲有些惊讶于单纯的女孩能说出这样的话。

    不过,花瓶什么的，让她好不爽，尽管那是事实。

    身为魅魔，莲在精神力足够强大之前,就只有天生的魅惑男性的能力，但是她- -直在躲避这一点，而维吉尔更不可能强迫她去做违背本身意愿的事情。

    所以，当时的莲确实是被称作花瓶也不为过。

    “唔，你那副‘ 笨蛋怎么也能说这些’的表情是怎么回事啊，咱只是不太爱思考而已,并不是笨蛋。

    吉尔在莲的面前停下脚步。

    莲神色复杂。

    “其实咱这次解除封印已经有好几天了，但是咱一直都在想为什么莲你会讨厌咱，想了好久。

    “嘿嘿。

    吉尔不好意思的挠挠头，“ 咱想明白了，咱刚复活的时候因为不服气莲成为魔王,所以说了‘ 咱要取代你成为魔王”这样过分的话，对不起!

    深深地对着莲鞠躬,吉尔忏悔道。

    小说

    “这些年来魔王老大不在，最辛苦的应该是莲你吧，但是，莲。你也有错哦，你记得我们当初跟随着他的原因吗?”

    “为了带给魔界的人们幸福。

    几乎是同时，莲和吉尔齐声说道。

    “可是莲,你已经忘记这-点了，所以咱还是要打你，把你打醒!’

    吉尔踌躇满志的抬起了拳头。

    “你这个笨蛋”.莲的表情阴沉下来。

    “少自以为是了。

    莲的话让吉尔微微- -愣。

    “不要给我装乖装可怜,她.只需要我一一个人就够了!”

    莲怒吼着，瞬间进入了战斗状态，变成阎魔刀形态的音出现在她的手中，黑色的暗黑能量萦绕在身体周围，而原本在音怀中的阿加莎则躲在了角落里，被莲用防御结界保护起来。

    出自莲之手,结界的强度毋庸置疑，但是在莲和吉尔面前显然不够看，不过好在两人的目标都只有对方，根本不会有攻击阿加莎的意思。

    “呜啊。

    但是即使如此。胆小的梦魇幼女还是被吓的不轻，瑟缩起来瑟瑟发抖。

    阎魔刀在莲的手中发出嗡鸣，)订Q E叔小治

    “放心，她不会有事的。”莲轻轻说道，伸手又给阿加莎加了几层防御魔法。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    确实如此,在莲摆出战斗的姿态之后，吉尔已经明白光凭嘴炮是无法让莲认输,她根本没有看阿加莎一眼，而是径直地冲到了莲的身边，重重的挥出一拳。

    “给咱醒醒吧!’

    小小的手掌握成的拳头却蕴含着强大的力量，即使是莲也不敢直接面对这锋芒。她瞬间移动到远处，抬起手,手心里黑光闪烁。

    同时。阎魔刀开始微微震动-

    时间，空间、时间都停顿了下来,陷入了灰白色的寂静。

    吉尔也不例外，她还保持着挥拳的姿势，身体却已经-动不动。

    “该清醒的是你才对，吉尔。”

    莲轻轻的叹息-声,发动了魔法-

    朵黑色的百合绽放，随后一股吸力将吉尔吸到花心，然后花瓣收拢，将娇小的包裹在内。

    她打算再次将吉尔封印，并且这次要更加谨慎一一些。

    “吉尔，好好的睡吧。”

    停滞的时间再度恢复,阎魔刀从她手中脱离，再度变回了音的模样。

    音-落地,就连忙跑到阿加莎的旁边，轻声安慰起来。

    “别怕，阿加莎，我在这呢!“”

    book.SFA

    阿加莎抬起眼泪汪汪的面孔,

    向黑发少女。

    QF轻小说

    音自己都有些惊讶于自己可以那么温柔。

    不过就在她们放松下来的同时，莲的身后，吉尔的身影再度出现。

    因为对于吉尔的熟悉，莲可以轻易的看穿她的攻击,而莲和万年前已经变化了许多,吉尔并不熟悉。

    所以，对战吉尔，莲有着非常大的优势，但也因为如此，一直很谨慎的莲稍微显得有些大意。

    等拳头带起的劲风在耳边响起,她才反应过来。

    不过，对于莲来说这已经够了。

    微微挑起嘴唇,在这短到不可思议的时间内,莲便转过了身，躲过吉尔志在必得的-击。

    看到吉尔脸上止不住的惊愕。莲微微-笑。

    随后她的手掌贴合在了吉尔的胸口,软绵绵的没有丝毫力量，不过从她的手心里强大的魔力瞬间涌出，透过皮肤进入吉尔的身体,顺着她的血液在血管中流动，最终在-些关键的点，也就是穴道的位置将血液的流动堵塞。

    对于拥有不死之身的少女,任何的伤害都没有意义的，最好的做法就是限制她的行动。

    吉尔的手停下来的时候，只距离莲的脸颊数厘米。

    但是这短短的距离却怎么也无法拉进。

    莲借机拉开了距离。

    她不是不想封印吉尔，但是能困住吉尔的时间实在有限，想了想莲还是选择了拉开距离再用魔法决胜负这种最稳妥的方法。

    OF牡小玩

    于是，接下来她就打开了自己的领域。

    幽邃的黑暗悄无声息的绽放着。

    魔王宫殿某个隐秘的房间内。

    趁着莲的注意力全部放在与吉尔的战斗的时候。

    两团黑色的雾气落在地上。刚刚落地，紫发少女便伸手在虚空中一按，黑色的魔法阵从她手下浮现，复杂的纹路迅速扩张，布满了整个房间。

    原本准备发出警报的魔法元素沉寂了下来。

    “这就是魔族用来封印的东西。

    莉莉丝紫色的眼眸注视着房间中央，宽大的桌子上，一束用黑色水晶收拢成树木的形状，朝着上方伸展。

    “这块黑水晶有着不可思议的黑暗能量。

    罗兰低声惊叹。

    接着，按照两人事先计划的那样,由莉莉丝将房间内的监视魔法隔绝，而他则谨慎地走到黑暗水晶之前, 伸手将桌上的黑色水鼻拿起, =

    一时间， 剧烈的嗡鸣声响彻了整个魔王宫殿。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    几乎同时，吉尔与莲感觉到了地面的震动。

    震动的幅度很轻，所以并不会发生座椅东倒西歪,到处乱撞这种让人困扰情况，不过已经足以让人无法忽视它。若是在地面上大概会怀疑是不是地震了，但是在这悬浮在山巅之上的魔王宫内却绝无这种可能。

    她们都明白这种情况代表的含义。

    先不说莲这位魔王宫现在的主人，就算是吉尔也在这待过很久。尽管那是在万年以前，但是对于吉尔来说，被封印的日子就和睡了- -觉- 样，关于魔王宫的记忆还是+分鲜活。

    吉尔停下往前冲的脚步，疑惑的看着莲。莲也停下了释放魔法的动作，脸上的表情瞬间变得很不好看，谁都能看出此刻的情况对她而言绝对是十分麻烦的，吉尔自然也不例外。

    吉尔.

    同时发出声音，两人的表情不由得有些尴尬。虽然关系-直不融洽 ,但是万年前合作时留下的习惯还是让她们下意识中有着一种难言的默契，这几乎印在了她们的灵魂里。就像是-直被她们分别小心翼翼保管着,所珍视的过去一样。

    “莲，我觉得我们的事情可以稍后再议。”吉尔打破了尴尬的气氛，提议道。

    “嗯，没错。”莲也同意了,并且率先解除了房间内的领域。

    于是，音也解除了阎魔刀状态，重新变为了高挑的黑发美少女，站在莲的身边，好奇的打量着吉尔。对于这位和“父亲”维吉尔关系匪浅的少女，她有着隐约的熟悉感。

    “莲，这是什么情况?魔王宫怎么都在震动，这不是外敌入侵时候的警报么?”

    一旦解除了战斗状态，吉尔便迫不及待的问到。对她而言，这个宫殿就是名为“家”的存在,自然不希望有任何的损伤。

    “让我看看。

    作为莲现在的宫殿,没有人能比她更了解这座宫殿内的一切，哦.....宫殿的设计者维吉尔，也就是妮维雅除外。

    在莲的意识之中，宫殿内几乎全部地方的情况都犹如电影画面一样的浮现，只有一-处--储藏着封印水晶的地方,却犹如隔着一层雾 气，灰蒙蒙的无法看清其中的景象。

    不过，这反而让莲瞬间明白过来发生了什么。

    “是封印水晶!”

    莲急促的说了一声，就等不及似的使用空间魔法移动到向储藏封印水晶的房间，而与此同时,宫殿中的侍卫也接到了莲的命令,开始了地毯式的搜索。

    “等等，莲!”吉尔的呼喊没有能让莲停下来,她跺跺脚，露出恼怒的表情。

    好在，莲因为实在是太急，而且也相信吉尔不会欺负后辈,所以音和阿加莎都留在了房间内,这让吉尔有了询问的对象。

    S5轻小说

    自动忽略了胆小的阿加莎，吉尔冲到了音的面前。”

    “封印水晶，那是什么东西?”

    ....。”音有些犹豫，不知道该不该回答吉尔的问题,毕竟她和莲的关系似乎有些微妙,而音,毫无疑问是站在莲那边的。

    不过,这在魔界算不上什么秘密,而且看来莲也没有要对吉尔隐瞒的意思，所以音考虑了片刻便对吉尔解释起来。

    莲进入房间内。

    然后，她毫不意外的发现封印水晶已经不见了踪影,桌子上空空荡荡的，而空气中则弥漫着-股让莲变色的诡异能量。

    “深渊?”莲露出不可思议的震惊表情。

    深渊一族自从被人魔神三族联合封印之后就只存在于少数人的记忆之中，但是，莲却在今天再次感受到了他们的存在，而且......

    “居然如此肆无忌惮的留下线索，难道说.

    念及此处，莲不再耽搁，往封印深渊的地方空间移动。在那里一

    随着黑暗( 封印)水晶的使用，第二道封印也被解开，大量灰色的能量充溢着整片空间。

    莲一出现，这片诡异的灰色能量便像是寻找到了目标，朝着她蜂蛹而去，狂暴的力量仿佛能撕碎一切。

    莲连忙使用身体里的能量. ,产生魔法盾来保护自身的安全,然后，无数道由黑暗构筑的能量束倾斜而下，声势浩大的撞向灰色能量的中心。

    “咔嚓咪.....

    从一片灰色中传来了某种粗糙的骨头摩擦声。

    莲的能量束被尽数阻挡，不过这一击却也让那些能量退碎了不少，露出包裹在其中的，一个全身被骨质铠甲包围，

    头发的男子。

    “亡灵吗?”

    莲将黑暗元素凝结在手心。

    “魔魂破魂枪。

    心中隐约升起的不安让莲将手中的黑暗能量汇聚成了魔法枪，猛然地对着灰发男子抛出。

    虽然只是试探性的一击，但是其中蕴含的力量已经到了十分恐怖的地步,随着长枪抛出，轨迹中的空气震动起来,空间都被撕裂，产生了剧烈的时空乱流。

    罗兰不敢有丝毫大意，无数白色的骨头出现在他的身前，汇聚成骨盾。

    “轰!”剧烈的能量震动，不过罗兰的骨盾依旧纹丝未动。1 S th

    “黑夜降临。”莲释放出自身的领域，黑暗迅速笼罩了下来，形成一片单独与世界之外的黑色空间。

    但是，在这之中,灰色的能量依旧存在着。

    “罪域为骨!”罗兰也不再保留,无数的白骨缭绕着他旋转,而他身下，一座由枯骨堆积而成的王座耸立起来，将他托起。

    “就让我试试看魔王的实力吧!”罗兰大笑着,周身的白骨组成巨大的骨爪，向着莲抓去。

    莲顿时感觉就像是天空翻到了下来一般无处可躲， 不管身在何处，都会被这骨爪攻击到。

    既然没法躲，那么干脆反击!

    莲心念微微-动，无数的暗黑元素就听从她的召唤，汇聚在她身前。

    黑色的能量形成球形，-颗颗漂浮着。

    而后，迎着骨爪，犹如无数颗黑色陨星- -般撞击过去，在往上将骨爪击毁之后猛的落下。

    罗兰连忙用骨盾抵挡，但是接连落下的能量球很快就让它的骨盾变得坑坑洼洼,而他更是被击飞了一大段距离。

    “结束吧!”

    莲没有丝毫停顿，手中凝聚出一团能量,然后一-

    一道巨大的黑暗能量 激荡而出。一瞬间， 黑色的能量洪流吞没了罗兰那灰色的身影。他使劲的举着骨盾，身上灰光闪耀，但是却依旧没有阻挡的余地。瞬间便被吞没。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看着漫天闪烁的繁星，妮维雅深深的吸了一口气,在长椅.上坐下。夜晚的空气是如此的清新在这幽暗的夜幕之下更:是让人感觉心里的一切思绪都变得飘忽起来,仿佛全身都被这无尽的苍穹占满了似的。

    “总算能一一个人清净-会了

    仰视着远方的夜空，女孩举起双手，背靠着长椅做出了-个如同伸懒腰-般能能让自己放松动作，于是，原本还有些躁动的心平静下来。

    刚刚和朋友分开的女孩享受着属于自己一人的世界。

    不过，事实上“一个人”这- -点形容并不准确，因为在女孩的身后，纤细的少女正站在屋檐的走道里静静的注视着不远处的女孩，月光照耀在少女那柔顺的长发上,笼出- -层薄薄的清辉,那是一个给人以冰冷感觉的少女,不善言笑的嘴唇紧抿着，-双带着淡淡绯色的眼睛里泛着如冬日月光-般的冷意。

    但是,妮维雅并没有因为少女的安静而忽视她的存在。这份安静除了少女的本性之外,更多因为少女的善解人意一-虽然和好朋友在- 起玩闹很开心，但是女孩实际上也是一一个非常喜欢安静的人，希望仰望天空，享受那份幽静。所以,少女刻意淡化了自身的存在，只作为一个观察者，默默的追随着她,而女孩自然不会去破坏这份理解。

    可爱活泼的女孩和清冷幽静的少女，原本应该矛盾的组合却在这无言的默契之中显得意外的合。

    过了-会，女孩站起身，转过身体望向芙萝娅。尽管夜色很美,但这并不是她此时还停留在面的主要目的，事实上,她有远比那更重要的事情要处理。

    “我明白了.....

    不需要多言，长期相处养成的默契让芙萝娅在妮维雅提出之前就理解了女孩的意思。

    “那就拜托你了，芙萝。”露出甜甜的微笑,妮维雅点点头。

    经过了数日的研究，能够突破神界的结界又不会被观察到的魔法阵终于完成，尽管目前只能传递声音,并不能让妮维雅回到魔界，不过也已经能满足她的使用要求，完成这-任务的并不是妮维雅本人，而是曾经身为魔法学院高材生的芙萝娅。

    芙萝娅伸出手,银白色的魔法能量从她的手指流淌出来，而旁边的妮维雅只能眼巴巴的看着-块块的魔法石和魔晶飞起落到身前, 按照严格的顺序排列着， 魔力流动在魔纹与晶石的连接之中嗡鸣着产生震动。

    妮维雅迅速闭上眼睛，将精神力汇聚到魔法阵上，在短短的片刻失神之后，魔界那熟悉的情在一次印在了妮维雅的意识之中。

    “那边还是白天呢。”by

    bookSFA

    CEz小计

    因为之前已经来过一-次，所以芙萝娅直接将空间坐标定在了魔王城堡的上空,她径直地将精力移动到城堡之内，,不过让她意外的是,精神力在穿过城堡的外围之时就应该已经被莲察觉，但是少女并未有任何行动。

    心里涌起疑惑,妮维雅按照记忆中的路线,把精神力往大殿的地方蔓延。

    这个时间段，莲-般会待在大殿之中。

    不过，当妮维雅的精神力到达那里的时候，看到的依旧是空空荡荡的大殿。

    “奇怪了，莲去哪里了?‘

    妮维雅一-边在心里嘀咕着，- 边开始在城堡中四处寻找起来。

    偌大的城堡因为没有什么生命的痕迹而显得分外空旷，妮维雅的意识飘飘荡荡,依旧没有发连的踪迹，但是却发现了躲在角落里保持着球形小精灵状态的阿加莎。

    她睁着一对大眼睛,忧心忡忡的目光望着地面。

    “阿加莎....”.妮维雅将精神力传达到阿加莎的脑中。

    “咦，是谁? .....是魔王大人吗?”

    阿加莎被吓了-跳, 软绵绵的身体往后缩着，不过妮维雅熟悉的声音还是让她很快反应了过身上光芒- -闪， 化作幼女模样，焦急地左顾右盼寻找着妮维雅的身影。

    不过，以妮维雅现在的状态，她自然无法看见，虽然那份呆萌的样子非常可爱，不过看出了表情里的焦急,妮维雅还是按捺下逗弄她的心思。

    “我现在只是精神力回到了魔界，你是看不到我的，阿加莎，你知道莲去哪里了吗?”

    而在与此同时，在深渊的封印之地。

    声势浩大的黑暗元素逐渐消失，如此强力的-击足以让神明也为之变色，但是当视线重归清的时候，莲却发现并没有取得自己预期的结果。并不是说罗兰凭借着自身抵挡了这一-次攻击，而是

    浑身散发着危险气息的少女站在罗兰的身前。

    少女有着令人惊叹的完美身材，但是面孔却被银色眼罩挡住了鼻子以上的部分，只露出小巧鼻子和湿润嘴唇,给人以一种神秘感。

    看着少女，莲觉得有些熟悉，虽然遮挡住了半张脸，但是对方那婀娜的身姿和-头长长的紫还是让莲的心里浮现出-个人影。

    “莉莉丝?”

    说出心中的猜测，对面的少女并没有否认的意思，而是轻轻的点点头，只不过，下一句话,远远的出乎了莲的预料。

    “走，快走........

    SF轻小说

    莉莉丝忽然捂住脑袋，发出断断续续的呻吟。从仅有的露在外边的半张脸上都能看到她的痛之色。

    “你这家伙，对莉莉丝作了什么?'

    连怒视着罗兰,但是罗兰只是耸了耸肩,然后打开一个空间传送阵。

    “别想跑!”莲的身影瞬间模糊,向着罗兰所在之处瞬移过去，准备拦住他，不过移动到一眼前却忽然出现了莉莉丝的身影。

    “什么!”在瞬移的过程中被硬生生的打断，莲理所当然的露出了惊讶的表情，但是下一刻这份惊讶便化为了凝重,莉莉丝手中不知何时出现了-把深红色,仿佛血液铸造而出的镰刀,毫不留情的斩向莲。

    身为现任魔王,普通的镰刀攻击莲自然不会放在眼中，但是在莉莉丝的手中,莲却体会到了违的，名为“危险”的悸动。

    瞬间往后退出几步;镰刀看似轻轻的在莲眼前滑过，带起丝丝黑色的烟雾。

    看上去平凡无奇的-击,但是莲却明白它的威力,那些黑色烟雾也不是肉眼所见的那样是烟也不是黑暗的能量,而是由纯粹的能量撕碎空间所造成的次元崩坏!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    空间破碎的力量任何人也不敢轻视。深红色镰刀只是轻轻一舞， 便让所处的空间坍塌，形成混乱的空间乱流，对于普通人而言,这是挨上一下就足以灰 飞烟灭的恐怖存在，即使莲贵为魔王，也不会有以身试险的念头。

    “现在的你，我是叫你莉莉丝，还是什么呢?”

    不过莲也明白这一战无法避免， 在万年前接替维吉尔成为魔王的时候，她就明白了这压在魔族I.上沉重的宿命，神界容许恶魔存在的原因就是镇压住这些来自地壳最深处的“深渊” ,这些暴躁而疯狂的灵魂，远比魔族更加可怕。

    她复杂的目光看向笼罩在- -团血雾之中的紫发少女,有哀伤也有怜悯，只是除了因为莉莉丝，也同时因为魔族。

    仿佛察觉到她内心的那份忌惮,莉莉丝勾起嘴唇,露出-一个美艳而危险的笑容。

    下一-刻，世界陡然被剧烈的音波覆盖,不是正常意义上的声音,而是在莉莉丝行动时产生的对世界的干扰，魔法元素混乱的扭动在一-起， 相互抵消着，如果是寻常角色在这种状态下完全无法发挥任何实力。

    莲自然不是这种“寻常角色”。她的面容- -片严肃， 数次空间瞬移,拉开和莉莉丝的距离，而在她离开后的片刻，那片空间便被无尽的黑暗与混乱吞噬。

    “黑暗领域.魅惑空间。

    大敌当前，莲直接使用了杀招，属于莲的领域瞬间发出，原本只用于魅惑异性心智的领域能量， 在莲的能力突破之后，成为了能够让人陷入迷茫，无法突破的控制领域。

    周围一下陷入一片漆黑,如同死一般的寂静。莉莉丝挥舞了两下镰刀便停下动作，因为她的攻击都仿佛泥牛入海,得不到任何的回复。

    就在莉莉丝寻找脱身办法之际-

    “花， 镜，万华世界!”

    清澈的声音仿佛从四面八方响起，下一 刻,世界破碎了。不是之前如同打碎空间的那种破碎，而是连带着空间本身，整个世界-起“碎” 了--在莲的领域 与本源的作用下，这个领域变成了-个独立的小小世界，而这一刻，这个世界，毁灭了。

    犹如玻璃般的碎裂只是一瞬， 下一刻整个黑色世界迅速收缩,然后化为虚无。

    “呼一-”

    r牡小玩

    望着眼前灰褐色的隧道,莲长长的吐了一-0气。 虽然-击秒杀了 莉莉丝,看似轻松,但是却也是莲现在能使用的最强手段，对她而言也是不小的负担,她的额头因此覆满了细小的汗珠。不过，使用了如此多的力量确实非常值得的，那一击,就算是以“不死”著称的吉尔也无法幸免，莉莉丝自然不会例外。“什么? ”

    只是，当莲转过头，却看到了无法想象的-幕，只能惊讶的发出叹息声,随后就瞪大眼睛，陷入了混乱之中。

    在宽阔的隧道内，此前逃走的罗兰以公主抱的姿势怀抱着昏迷不醒的莉莉丝,踏着空漫步而

    “真不愧是魔王，居然可以将第二状态的深渊领主杀死，不过可惜的是这样一来我的你之前的 努力可就都白费了，所以，抱歉了，小妹妹。'

    .......莉莉丝完全没有想到到有人能进入自己的领域，更别说在自己的杀招下救出莉前丝，她已经震惊的不知道说什么好。

    “我知道你有很多想问的，但是很抱歉，已经没有这个必要了，因为接下来,你就暂时的休息-会把， 来看场好戏如何?我- 个人也挺寂寞...罗兰边说边抬起手。

    而看清他手中所持之物的时候，莲的脸色瞬间惨白，仿佛看见了什么不可置信的-幕，瞪大了眼睛。

    “你......

    话语落下，莲的眼前猛地化为一片漆黑,瞬间失去了知觉。

    视线回到魔王宫城堡之中。

    ....就是这样，那....”.

    在大致说明情况之后阿加莎似乎还想说些什么，但欲言又止，忽然紧紧咬住了嘴唇。她缓缓地站起身，拍了拍自己的脸颊，转过去，用很微小，但是的确可以听让人听到的声音小声嗫嚅起来:

    “我很担心音，能不能带我一起，我不会给您添麻烦的，我.

    虽然想表明自己不是累赘,但是阿加莎却想不出自己厉害的地方,或者说这种时候浮现在她脑子里的全是诸如“笨蛋”、“幼女” 之类,于是，她那张圆嘟嘟的婴儿肥面孔-下子带上了泫然欲泣的表情。

    看到女孩眼眶中打着滚的晶莹泪珠，妮维雅柔声传达道:“嗯， 我们一起去吧，说起来，还要借助阿加莎你的力量，现在的我需要你的帮助。

    “可是，我什么也做不了。”阿加莎沮丧的低下头。

    “怎么就什么都做不了了，不是还没有任何尝试吗?就这样就说自己没办法了，那可不行呢。呐，一起加油吧，阿加莎。”

    妮维雅很想摸摸阿加莎的小脑袋鼓励对方，可惜的是现在的她只能在语言上替阿加莎打气。

    妮维雅在脑中回忆起关于梦魔一族的信息。

    梦魔善于制造梦境，能够让人在不知不觉中陷入沉睡。不过，结合之前的经历来看，阿加莎的催眠能力并不是很高，而且还需要配合催眠粉末,对于能让莲和吉尔头疼的入侵者来说很实在不够看的。

    但是只有精神力传达到魔界的妮维雅也没有任何的办法。

    不过，既然连遇到了麻烦，她一定会尽全力的帮忙，而...

    “现在我们先找到莲她们吧，等找到之后吉尔就交给我吧，我可要好好教训她，还有莲，她t不准欺负吉尔了!”

    对于妮维雅来说，连和吉尔都是自己“家人”般的存在，两人的矛盾实在是她不愿意看到的，所以她准备找到吉尔之后和吉尔表明自己的身份，吉尔可是非常听曾经的他的话的,妮维雅有把握让她乖乖的。

    “嗯，阿加莎会加油的!”阿加莎用力地-点头,大概是因为自己能帮上忙的关系，她的表情终于由即将落下的雨天转阴了。

    “那么，伊文姐姐在哪?我想我们可以找她去帮忙。

    妮维雅开始行动起-- CE收沿

    “伊文姐姐回到她种族的领地去了，不过在城堡下层还有许多恶魔，要不要让他们一起?

    不过，能作为帮手的伊文并不在宫殿之中，而阿加莎的提议则被妮维雅瞬间否决了。

    “还是不要吧，凭你的身分恐怕没办法命令他们，既然伊文不在，那么，阿加莎,我们只能靠自己了。

    “嗯。”阿加莎站起身，扇动着背后的小恶魔羽翼，飞出了房间。

    妮维雅精神力尽量扩张，一-边探寻着 ,-边指挥 着阿加莎搜寻那些能屏蔽精神力窥探的房间，尽管莲给小梦魔的权限不高，依旧又许多无法进入的房间的，但是却也比妮维雅单纯的精神力来的方便。

    “那边的小不点，你给我站住。

    就在两人紧锣密鼓的搜索着连的踪迹的时候，身后传来-个元气满满， 一听就很活泼的少女音她们遇到了吉尔一一确切的说处于暴走边缘状态的吉尔。 莲发觉情况不对之后,折回将音带走,却将吉尔留了下来,而她被封印之时深渊一-族 虽然已经被封印,但是以吉尔那呆头呆脑的个性,自然不会记得封印之地在什么地方，于是，只能愤懑不平的在城堡之中徘徊，希望能看到除了莲之外

    结果她转了-圈,却连个其他恶魔的影子都没看到，就在这时，阿加莎出现在了她的面前。

    虽然已经由球形半妖精变成了人形。不过这自然瞒不过吉尔，她认出了阿加莎正是和莲待在一起的那个小妖精。尽管尽量克制着情绪，但是少女从微微蹙起的眼角眉梢到那向下勾起的嘴角，都在说明一点一- 她不开心， 她很生气。于是,可怜的小幼女被吓得战战兢兢，甚至气都气都不敢出，可怜巴巴的看着吉尔。

    这种害怕的样子倒是让吉尔有些不好意思起来:“你不用这样 ,我又不会拿你怎么样，我可不是会欺负弱者的家伙。

    说话的同时，吉尔的表情也稍稍缓和，总算是让阿加莎不至于害怕的窒息了。不过就在她想问些什么的时候，她感觉到了空气中似乎若有若无的飘荡着一个她熟悉的气息。

    那是她即使忘记全世界，也不会忘记的气息。像是暖阳一样温柔的精神....

    “怎么可能...

    身为近战型的恶魔，吉尔的精神力并不强大，所以按理来说并不能察觉到妮维雅的存在，但是她却惊愕地睁大了眼睛。因为无法清晰地捕捉到妮维雅的身影,她像双目失明的少女- -样视线游移不定,用双手摸索着朝妮维雅的方向走过来，可是现在妮维雅只有精神力存在，所以根本无法接触

    只有这样就已经足够了。

    “.....妮维雅愣住了。

    “魔王哥哥，是你吗?魔王哥哥!’

    吉尔的脸颊_上落下了更大的泪珠。她喘着气呼唤着那个已经逝去的“哥哥”。

    妮维雅胸口忽然地-阵发紧。下意识的，妮维雅也伸出手想如同初遇-般去触摸吉尔的脑袋，但是抬起手，微凉的夜风抚过她的手心的时候才发觉自己现在的身体还在人类世界。记忆中淡淡的感伤情怀涌上心头，当她突然意识到这回忆是多么地让人害羞的时候，她不由焦躁地咒骂了自己一句。意识就这样从过去被拉回到了现在。

    “吉尔，是我。不过，现在我也并不是原来的我，总之，很难-时说清，不过我永远不会忘了

    刻意用无法分辨感情，年龄与性别的机械式语音回复着。不过饶是如此，依旧令吉尔露出了喜

    不过紧接着,吉尔的眼中就溢出了大滴大滴地泪珠，就像决堤一般, 吉尔大声地哭了起来。从她口眼中流淌出的，是孩子气的固执。

    “我就知道魔王哥哥不会就这样抛 下我的!

    她目视着妮维雅的位置，带泪的目光眼神坚毅。

    停顿了片刻掩饰心里的感伤，妮维雅开始安慰起哭得梨花带雨的吉尔，用了好一段时间才让吉尔稳定下来，然后询问道:“ 对不起，吉尔，我现在还暂时不能现身，你能说明-下之前和莲发生了什么吗?还有她去了哪?”

    “莲?”吉尔眨巴眨巴眼睛，又轻轻哼了一声表达对莲的不满，不过- -码归一码，对于“魔王哥”的尊敬还是让她老老实实地的叙述了起来: “之前我和莲...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6封印之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听了吉尔的描述，妮维雅觉得有些难以置信。

    “你是说莲想要封印你?’

    “不是打算，之前我已经被她封印了。”- -说到这，吉尔的脸上露出了不服气的表情， “要不是莲身边那个小女孩让我减降低了戒备，我才不会被莲偷袭呢，没想到看上去那么可爱的小姑娘却那么坏!”

    --这个 “小姑娘”应该指的不是我吧....

    心里有些发虚,妮维雅不知道自己之前匆匆- -面给吉尔留下了如此不好的印象。

    不过，她可是绝对冤枉的，那时候的她和现在-样对于 吉尔没有丝毫恶意，只是想让她和莲重归于好而已。想要解释，但是现在的身份又让她对那时的事情无从谈起,于是陷入了短暂的沉默，好在吉尔像是只是随口一说，被没有深究这个话题，她虽然看.上去有些大大咧咧的，但也不至于和一个小萝莉计较。

    而妮维雅也只能选择下次坦白自己现在状态的时候再解释。

    “那么，吉尔你是怎么破开封印的?”

    既然是被莲封印起来，那照理来说吉尔应该没用如此容易重获自由，不够事实上那次事件到现在也才过去不到半年，实在是有些奇怪。

    不过听了妮维雅的话，吉尔却愣了-下，睁着眼睛，看上去有些茫然。

    “你不会根本没考虑过这些吧!”在心底里叹了- 0气, 虽然是问话，但是却用着肯定的语气

    “那时候我正在气头上,那管的了那么多啊!”

    吉尔恼怒的撅起嘴,理直气壮的反驳道，不过神色间还是有些尴尬，大概她本人也明白了自己的出现有多么的反常，只是不愿意承认自己的鲁莽。不过吉尔也不会继续犟嘴，而是顺着妮维雅的意思思考起来。

    “他们为什么那么做呢?会不会是神族的那帮家伙?'

    作为魔族最大的对手,将任何坏事往神族身上想是-件很正常的事情，而且大多数时候也却是如此，魔界历史上的重大事件往往背后都有神族的影子，不过妮维雅觉得这次显然不是这种情况。

    “他们完全没必要这么做。现在的魔界完全不是当初的魔界了。见

    叹息- -声。接着为了掩饰心里升起的无力,妮维雅将思绪转回了之前的方向。

    或许，吉尔一开始能解开封印就有问题。妮维雅心想，不是她对吉尔没有信心，但是无论如何吉尔都不像是能独立破开神族封印的。那么,把吉尔救出了的目的是为了什么呢?结合之后的情况看来,似乎是为了牵制住莲,让莲分心，无暇顾及其它，而魔界之中，有这种需要的那就只有一

    “读..-那个，对不起啦,魔王哥哥。

    尽管吉尔是个有些过分直爽的少女，在她被封印之际神魔战争也还未结束，不过看到现在的魔r， 和以精神力状态出现的妮维雅，吉尔就算再迟钝也明白了神魔之战的结果，对于“魔王哥哥”的事情无比在意的她马.上意识到自己之前的话无疑是在揭开对方心里的伤疤。

    “不要道歉啦，吉尔你也没做错什么。”妮维雅愣了一 下,对于少女心思的敏感有些无奈,世有些感动。

    就在两人相互劝慰的时候，像是为了印证妮维雅之前的猜测似的，- 旁等候着两人的阿加莎忽然大喊了一声。下一 起去‘封印深渊的地方’

    “之前我听音兑她要和魔王陛然大悟的附和道: “对了，之前，莲最后提到过‘封印..封印

    听到阿加莎这么说，吉尔也恍

    水晶’!”商量半天的事情答案却早就已经告知两人，但是她们却浑然不觉

    “你们之前怎么不说。”她们

    这让妮维雅颇为无奈。，而她身旁的阿加莎则是小声嘟囔起来， “我也是现在才想到

    “我忘.....吉尔挠挠头说既然知道了在哪里，那么，吉尔，我把封印之地的位置告诉

    “好了，我也没有怪你们的意就来!”口广牡小玩

    你，你带着阿加莎先过去，我稍后亚将自己的精神力送回人间界，然后又转换位置,传送到了封印

    吩咐两人先走，妮维雅让西莉

    之地的位置。妮维雅再次“看见”了吉尔和阿加莎，她们正等在封印之地外

    -阵熟悉的空间移动感觉之后于是，她向着两人“飘”过去。

    。而她的精神力则出现在半空之中止是一一个直通地底，两边山谷高耸, 深不见底的幽黑裂谷，而外

    整个封印之地深处底下，入口这些遵循本能的植物丝毫不敢有任何逾越。

    面是魔化了的植物，不过有吉尔在0莎吓得小脸发白，瑟瑟发抖地躲在吉尔的身后。

    不过这种危险的气息还是让阿和阿加莎攀谈着。

    为了打发等待的时间，吉尔正实实的待在宫殿中吧，这种危险的地方可不是你该来的。

    “我说，小不点，你还是老老羊子，和阿加莎单独相处的时候，吉尔毫不客气的奚落着阿加莎

    一改在妮维雅面前那副乖乖的有部分深渊已经从封印中逃离了，它们可是不会因为你可爱就手 ，“下面那么阴森,而且很有可能欢吃你这样的小恶魔，吃起来特别的嫩，-0可以吃好几个呢! 下留情的，而且，我听说它们最喜,嘿嘿.

    你是没见过它们的血盆大口，那样，阿加莎的身体又忍不住抖了抖，不过尽管有些害怕，但是恐

    “呜。”在吉尔的有意恐吓之

    惧却丝毫没有让她退缩的意思。

    “没关-..我要去找音.。”看着阿加莎, 吉尔无奈的点点头，不过看向阿加莎的目光

    “是吗，这样的话那也没办法我，离太远的话万一出什么事情我可帮不到你。”

    中却带上了-一丝欣赏，“待会跟紧的那把武器吧....

    “对了，你说的音就是莲使用的,阿加莎打断了吉尔的话, 不过急忙忙地吐出话语之后，阿加

    “音才不是武器呢!”第一次

    莎又连忙捂住嘴，怯生生地望着吉的话，吉尔却没有丝毫生气的意思，反而笑着说道: “我大概明

    被这弱小的小恶魔打断了自己火伴吧。”CZ小治

    了，对于你来说，她是很重要的由的脸一 红，嚅嗫着:“才不是呢,只是音有照顾阿加莎，所以

    “伙伴”这个词语让阿加莎不

    我也不能放着她不管..”.明白了些什么，吉尔显得心情不错, 踱步到悬崖边，眺望起幽

    “好啦，我明白的~”也不知道了她们的附近。

    暗的谷底。这时候，妮维雅也回到”虽然封印水晶被盗不是小事，不过因为有莲在，所以妮维雅

    “吉尔，站那么近小心摔下去，吉尔开玩笑。

    并不是很担心，还有余裕的心情和尔同样带着笑意回答道。

    “没事，反正我也摔不死~”吉那样子可不好看。

    “不过那也是很疼的吧，而且3醇哼!工二

    “也是，不过幸好，我也会飞来，慢慢的往深邃的幽谷中落下。越往下，空气就越发冰冷，

    -边说笑着,吉尔和阿加莎飞了妖精的样子，同时由于光线无法照耀到的原因，周围也变得漆 而且愈发浑浊,阿加莎不得不变回在黑暗中视物的能力，拥有-半恶魔血统的阿加莎也不例外。 黑- 片，不过身为魔族大部分都有-股股深深的寒意入侵着吉尔和阿加莎的身体和心神。

    两边宽阔的悬崖越往下越平仄来。”妮维雅也不好受, 现在的她只是单纯的精神体，因此抵抗

    “这地方，真是让人喜欢不起的时候相当敏锐，但大部分时间却迟钝到让妮维雅都足以叹息的 起这阵寒意有些吃力。吉尔虽然有需要她的帮助，她却完全没有察觉，并不是吉尔没有这样的能力 地步, 就现在，阿加莎和妮维雅都而且在心里里她就没想过妮维雅这个“魔王”会被区区的寒气所 ,而是她完全没有意识到这一-点，

    压迫。这-点像吉尔求救。

    而妮维雅自然也不好意思因为-次踩到了地面,这是大地的深处,鲜有生命踏足的地方，亦是

    用了不知道多久，她们终于又

    封印着深渊一族的所在地。

    “我们继续前进吧!

    “等等，这是什么?”下了脚步，而她如此做的原因下一-刻就出现在了妮维雅的面前，

    这次没走几步，吉尔却忽然停重的巨石砸动着大地一样,幅度之大,让站立其上的人有有一种

    大地在颤动，就像是有无数沉真如神话传说中的末日-样，带着无限阴冷的嚎叫从洞穴深处传 恍如世界末日来临的感觉一 -而t含的能力更是让人胆寒。

    出，那不仅仅是叫声而已，其中蕴白眼，感觉似乎灵魂都被吸收了，但是这种压迫感却突然- -轻，

    “呜吗!”阿加莎不禁地翻起了钻到阿加莎身上，替她阻挡着来自深渊的压迫。不过接触仅仅是 吉尔轻轻- -摆手，-道黑色的能量已，连说谢谢都没有了力气。

    一瞬间的事情， 却让阿加莎后怕不比的，她的脸上没有丝毫的惧色，反而满是兴奋, 捏着拳头大呼

    而吉尔则和她形成了鲜明的对家伙，正好，我现在超想找人揍- -顿的，来吧!

    小叫起来:‘果然， 又是你们这帮一旁的岩石猛地被撞穿， 在压抑的空气之中，-只巨大的牛形

    下一刻，仿佛回忆着她的话语身高高达十几米，几乎顶到了洞穴的顶端，每一步都让大地为之 深渊撞破岩石朝着吉尔冲来，它的万钧之势!

    颤抖，而且它的速度非常快，带着洋高速运动的庞然大物，吉尔依然十分轻松地伸出手，白嫩的小

    “嘿嘿!”不过即使面对着这这样- -只手，却将眼前的庞然大物按的死死的，即使在努力也无 手看上去是那么的脆弱, 但是就是

    法往前一步。抓住它的身体，对于这样巨大的深渊来说，不说少女的小手，就

    而少女却恍如玩闹一般，双手然而就是这样一 个少女却将深渊抓起, 在它奋力的挣扎中像是玩 算少女本身都是无比渺小的存在,

    具一样对着岩壁甩来甩去。深渊出现的第一时间她就吓得不得了,脑袋都几乎死机，只剩下

    阿加莎惊讶的瞪大了眼睛，在过现在这一 幕却让她再度说不出话来。

    一片空白，好不容易恢复过来，不少女当做玩具欺负，就算知道自己不会是这个少女的对手,但是

    把她吓得半死的怪物就这样被

    这样的察觉也实在是太欺负人了!出了非常不妙的感觉。

    只是看到这小妮维雅却心里生戈到莲，情况有些...

    “吉尔，别闹了，我们赶快去支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7山雨欲来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “情况不对?嗯，的确是这样，在这种地方出现这种东西....

    吉尔疑惑的愣了愣,不过很快就明白过来妮维雅的意思，于是点点头，将手中的巨型怪物深渊往旁边丢去，伴随着-声巨响， 岩壁上出现了-一个巨大的坑洞，深深的嵌入了岩石之中动弹不得。

    不过深渊自然不会如此容易就落败，即使被嵌在墙壁之上，依旧8奋力挣扎着。

    “真是吵闹!’

    吉尔冷哼一声, 洁白的小小拳头轻轻- -挥， -道无限的能量从她拳头中涌出，砸向深渊，那庞然大物顿时发出巨大的悲鸣,化作阵阵黑烟消散。

    然后，吉尔拍拍手，带着阿加莎往前走去。

    一路上, 她们又遇到了不少的深渊，有的如同恶狼一般大小，成群结队游荡在地道里,看到吉尔和阿加莎便嗷呜嚎叫着冲上来,有的看不清状态,扭曲成抽象画一般存在的怪物，扭动着奇怪的体型蛰伏在暗处等待时机偷袭。

    不过，这些深渊的结果却毫无二致，都被吉尔一拳打" 飞。

    “难道是封印已经被解开了吗?”吉尔干净利落的将一只冲向自己的深渊打成碎片，嘟囔起来

    ....难说，最好不要出现那样的情况，不然对魔界来说是一场灾难。 ”妮维雅也无法确定,只能苦恼地叹息一声。

    封印之地的通道虽然不短，但是对于吉尔的速度来说，也不需要很多时间。很快，她们就到达了地”下的深处。

    而刚刚迈入这个巨大的开阔地，她们就发现一个让人惊愕的事实L一封印已经完全被打开了，黑色和灰色形成了一团扭曲的空间，一只只深渊从其中涌出。

    “魔王哥哥，该怎么办?’

    踩着一只深远的脑袋跳起，然后一脚将扑上来的怪物击飞,吉尔穿行在深渊之间，不停的战斗盲。

    “我们先行撤退!”虽然现在出现的深渊并不强大，但是万年前就和深渊一族战斗过的吉尔和妮维雅两人都不会掉以轻心，在-时没有好办法的情况下，妮维雅也只能让吉尔先离开这里。

    “嗯，好的!”吉尔点点头，一边战斗一边往外撤退。

    “表妹，表妹起床啦~”

    妮娜双手提着公主裙华丽的裙摆,快步地从走廊上带着- -阵风跑过, 一边敲着们同时丝毫不顾公主风度的扯着嗓子大喊。

    不过喊了+声没有得到回应，正在她准备像以往那样强行进入的时候，门却忽然被打开了，已经穿着完毕的妮维雅气定神闲的站在门后头和妮娜打着招呼。

    ....啊?”由于表妹早起给予妮娜的冲击实在过大，她呆了-会才回过神，“早安!‘

    “早安。”跟在妮娜后头的艾丽莎也微微点头致意。

    接着，吃完早餐之后。

    SF轻小说

    “怎么又去图书馆，表妹你什么时候变得这么好学了，-定....哼，表妹，乖乖听我说话啊

    在通往图书馆的路.上,不甘寂寞的妮娜嘀嘀咕咕的抱怨着，不过很快就发现妮维雅完全没有听她说话的意思，于是恼怒的女孩一下子像 是被激怒的小猫咪-样抱住了妮维雅，拉扯着她的脸颊。

    鸣--...你干嘛!”

    妮维雅走神的原因自然是还在想着魔界的事情，为了不被其他人发现异常而回到了人类世界,但是那边的事情实在是让她放不下心，而且最终还是没有能找到失去下落的莲，这让妮维雅放不下心来。

    所以，她这才带着芙萝娅一起来到图书馆,研究能让她们到达魔界的方法。

    本来只让芙萝娅一个人来也可以，但是妮维雅实在不愿意等下去了，所以也和芙萝娅一-起过来这样不可避免的就带上了其余的小萝莉一起。

    “公主殿下，不要欺负妮维雅。

    艾丽莎看着两人，弱弱地说道。

    “我可没有欺负她,只是教育她不要在和别人交谈的时候走神，这可是身为姐姐的义务。

    妮娜摇了摇头，拒绝承认自己在欺负人。

    “我可不记得我和表姐在交谈，都是表姐一个人在自说自话.

    妮维雅却小声嘀咕了起来。- < i sF 轻小\说

    “表一妹一-.”

    然而耳朵很灵敏的女孩并没有漏掉这- -句话。

    “好啦，是我不对, 对不起啦，啊，我们快点走吧!

    于是，妮维雅悻悻地说道, 然后快速地转移话题，并且加快脚步往图书干跑去。

    图书馆内依旧是那副安静的样子，三人一路慢悠悠的走到里面，拿了自己感兴趣的书，而隐身跟着她们的芙萝娅则径直走到了楼上,开始研究起传送阵。

    拿起一本厚重的书本坐在窗边r靠在窗户可以看见楼下特意坐在屋外的亭子中朝着自己微笑的妮维雅.芙萝娅也,问复一= 个淡淡的笑容.然后翻看起手中的书.跟着抬起头，但是自然的，她什么也没发现。

    而看到妮维雅朝着上方露出笑脸，妮娜疑惑地t

    “刚才天空中看到几只非常漂亮的小鸟飞过去~也开始寻找起天空中漂亮的小鸟。

    妮维雅随口说道。可是妮娜和艾丽莎却当真了,小鸟，妮娜和艾丽莎都提起了兴趣, 不过遗憾

    “哪里哪里，我也要看!” 对于“非常漂亮”白下到。

    的是天空中晴空万里，别说鸟了，连一片白云都看了有些沮丧的表情。

    “已经不见了。”以为小鸟已经飞走的妮娜露妮维雅小手-拍，微笑着说道。

    .“....我给你们讲故事吧。”看到她这副样

    而在妮维雅给小萝莉讲着故事的时候一一虽然及时的被各地的恶魔领主们发现，但是没

    魔界，从封印之深渊- -族正源源不断的涌出来,的几位领主组织起了军队，防御深渊的进攻。

    有魔王的命令也不敢擅自行动，只有离封印之地近

    而与此同时，在神界之中一下上她!

    “这究竟是怎么回事! ! !莲呢，为什么联系7发金瞳, 高大英俊的男子端坐在正中央的黄金

    在白色圣光笼罩，神圣无比的神殿之中，一个金之名，被下界传颂着, 三界最强的神界之主。

    王座上，威压的面孔上满是怒火。他正是拥有圣光至上，银发的绝美女子柔声说道，她是大地与生

    “神主，您请息怒。”坐在其左手处稍小的王

    命女神盖娅。

    “我已经派人去魔界查看，想必不久之后就有子。

    最后出声的，是拥有至高神神格，紫发俊逸的也们，神明和天使只能恭敬的注视着, 不发-言

    三神是神界，也是这三界至高的存在，面对着t肖显平静。

    在圣光的怒火下瑟瑟发抖。只有各大主神们才能龙神苏修里斯，以及紧紧跟在他身后，畏首畏

    而在其中，就有着体型高大，看上去十分凶悍白

    尾的妹妹蕾哪斯。了得知深渊越来越多的事实之外却没有任何的

    当夜，妮维雅又用精神力去了- -次魔界，但是R能返回，和芙萝娅一-起试验起去到魔界的传送 信息，在吩咐吉尔和阿加莎注意安全之后、

    妮维雅5支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8牛奶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时间又迅速地向前推进了一周。

    在妮维雅焦急的等待中，能不被探知地通往魔界的魔法阵终于成型，不过与此同时，-一个让人烦扰的问题又摆在了妮维雅面前一-她不知该如何从人类世界脱身回到魔界去。

    “真是苦恼，感觉所有的的脑细胞都已经燃烧殆尽了一样,好累...

    深深地吐出叹息,伏在桌子上的金发女孩无力地垂下眼睑，丝毫没有掩饰内心的疲倦。

    “可是你不是什么也没做吗?”仍在做着魔法阵最后调试工作的芙萝娅微微胎起头，语气显得有些疑惑。

    “思考，我在思考啦，这可是很累人的事情!我已经想了整整一-周了 ，但是完全没有办法!似乎是被芙萝娅那不以为意的表情激怒了，鼓起脸颊气呼呼的辩解道。

    “那么在思考什么?”芙萝娅表情不变,用着她那淡漠的语气问道。

    “告诉你也没什么用。”妮维雅嘟囔着,为了不被发现自己在说谎而刻意偏过头。胀鼓鼓的脸颊因为重力的关系，所以接触桌面的-侧被压扁了，显出一-副没精打采的样子。

    “我在想自己也许可以帮上忙。”芙萝娅丢下手头的工作,走到妮维雅的身边，用平静的像是湖面一般的眼睛注视着妮维雅,眼神伸出闪动着难以察觉的怜惜。

    虽然没有直接表明，不过女孩这几天苦恼的样子让芙萝娅内心也感同身受,所以才在女孩没有表明的情况下罕见的主动提出提供帮助的要求。h

    人说

    可是我不想给芙萝再添加麻烦了,已经让她这么辛苦了

    内心敏感的女孩不由地皱起了眉毛，不过既然芙芙萝娅都这么说了，再强行拒绝有些伤人。

    [难得芙萝娅这么主动，就再依靠一下她吧!]

    内心打定了主意，妮维雅扭动脖子,将头抬起来，而芙萝娅也同时体贴地坐下，以免女孩仰起头看她,虽然那副努力抬起头的样子很可爱，但是也有些辛苦。

    稍微抬起眼望着芙萝娅的脸庞，妮维雅略带无奈地说道:“你还记得我之 前和表姐，艾丽莎她们做出的约定吧?”

    芙萝娅了然的点点头，对于女孩的事情她可谓是烂熟于心。

    “永远不会分开，大家都会在-起。”嘴唇莫名地觉得略微有些干涩，这对实力已经非常强大的她来说是很罕见的事情，于是芙萝娅拿起一旁的杯子。

    “啊，芙萦.等等

    但是不知为何，妮维雅忽然脸色变得绯红，叫住了芙萝娅。

    芙萝娅应声顿珠，浑身-动不动地看着妮维雅，就像是被释了定身诅咒-样，不过这自然是不可能的，只是她也不知道妮维雅所谓的“等一等” 是哪方面,所以就干脆全身都不动。

    虽然目光依旧平静,不过芙萝娅的眼睛很明确的表达出了“怎么了”的意思。

    “那个杯子,我刚刚喝过，所以请换一个吧! 健全丁\玩

    妮维雅的话就像是解除诅咒的咒语一般， 芙萝娅瞬间恢复了动作，不过并未像妮维雅期待的那样放下杯子，而是毫无顾忌的继续刚才的动作，将杯子放在唇边，仔细品味着地将其中的纯白色饮品。

    “是牛奶么...很香甜呢。

    “啊，这....”.总觉得芙萝娅的话中另有所指，不过妮维雅觉得可能是自己多疑了，芙萝娅怎么看都不会像是借着口渴的机会间接接吻的怪姐姐吧，肯定只是她作为人类的部分还太迟钝的原日。

    可是我介意啊! ]

    想要教导对方身为女孩子应该注意的礼仪，不过看着芙萝娅那副享受的样子，妮维雅实在开不了口，别的不说，这牛奶是来自帝国最高级牧场一矿 石镇的风铃牧场的.上等产品，味道的确十分让人贪恋，就算放下杯子,妮维雅依1旧能感觉到口齿留香, 所以芙萝娅露出享受的表情也算理所当然的事情,而同样喜好美味的妮维雅也能理解那份心意,并且知道这时候去打扰会对她造成何种困尤。

    强行咽下嘴边的话，妮维雅既羞涩又窘迫地等待着芙萝娅将杯中的牛奶喝完。

    也是是实在太过美味的关系，芙萝娅并未- -饮而尽，而是细细的品味着。不过等待了差不多一分钟后，因为“芙萝娅正用着自己使用过的杯子喝着自己喝过的牛奶”这一事实太过让她难堪的缘故，妮维雅强行地重启之前的话题，接着说道:

    “正是因为我和大家的约定，所以现在没办法离开，但是魔界的情况又不能让人放心。”

    正在喝着牛奶的芙萝娅轻轻点头。在过去几天内，妮维雅每晚都会用精神力穿越到魔界，而作为施法者，芙萝娅对于事态发展的情况了解的并不比妮维雅少,而且妮维雅也没打算隐瞒芙萝娅。

    “就这样吗?

    不过，出乎意料的，芙萝娅却露出了十分轻松的表情。

    “什么叫‘ 就这样’啊，芙萝!”妮维雅岔怨地注视着芙萝娅,对于困扰了自己许久的问题她居然如此评价实在让人不快。

    “这不是很简单的事情吗?既然你不能去那不去不就行了!”芙萝娅眨眨眼睛，轻快的说道。

    “你在说什么啊，我怎么能放着魔界的情况不管!”不满的撅起嘴，妮维雅摇摇头。

    [芙萝怎么这么....等等! ]因为芙萝娅的话而真的觉得不舒服的妮维雅气呼呼的想到，她像是这样会抛弃自2过去属下的无情的家伙吗?不过她又觉得芙萝娅这么说很奇怪，若是妮娜还算了,但是芙萝娅那么了解自己，不应该在这种时候说这种话，那么,她的话或许不能按照字面的意思来解释。

    F牡小说

    “你变得不可爱了呢，芙萝!”

    恍然大悟般的明白了什么，妮维雅脸上的怒意瞬间烟消云散，露出惊讶的表情，然后弯起眼眉用新月般的漂亮眼睛望着芙萝娅，虽然说着埋怨的话，但是语气里却完全没有那样的意思。

    “那么，你愿意吗?’

    像是说着没缘由的字谜,芙萝娅认真的看着妮维雅，轻轻的问道。

    ...虽然觉得很抱歉，但是,如果是芙萝的话，这种请求完全没理由拒绝。”妮维雅站起身走到芙萝娅身边，娇小的身体拥抱着少女,踮起脚尖将脸埋在少女的怀中。

    “谢谢你呢,芙萝....软绵绵的道谢化为模糊的喃呢，女孩带着这一周以来最为轻松的笑容，在少女的怀中沉沉的睡去。在困扰了自2许久的问题得到解决之后,妮维雅崩紧的心弦终于松懈了下来，而随之而来的则是深深的困倦,不过即使如此,在其他的地方女孩也无法像现在这样安然入睡吧，不过在这温柔的怀抱中,反而使她的倦意更加深沉了。

    “果然很累了吗?”

    像是察觉到这份依恋似的，芙萝娅低下头,双臂温柔地抱着怀中的女孩，冷漠如冰山的面容像是遇到新春的暖阳-样融化了。

    “接下来，就让我们一起努力吗

    饱含少女决意的声音在房间内响起。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9契约

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    月光照射进屋内。

    绘制着富丽堂图案的地毯上，以粉色油漆粉刷的小小座椅之中醒笱蟮淖着-个金发的女孩 ，她大大的眼睛半眯着，纤细的双腿从座椅.上垂下，鲜艳的圆头红皮鞋随着女孩的呼吸轻轻的前后摇晃。看上去一副快要睡着的样子。

    “完成了。”

    从一旁的书桌前传来如此的讯息,这让处于睡梦边缘的女孩一下子清醒 了过来，耷拉的眼皮打开，露出炯炯有神的双眼。妮维雅眨眨眼睛，深吸- -口气，“嘿咻” 的一声从座椅上跳下，像是一只活泼的小鹿似的冲到了芙萝娅的面前。

    “让我看看!”她有些迫不及待地说道。

    “嗯。”芙萝娅点点头，将画着魔法阵的纸张推到妮维雅面前，雪白的纸面上，复杂到看- -眼就能让人眼花缭乱的魔法阵与密密麻麻的摘要，只是粗粗的看-遍，妮维雅就知道这是自己无法完全了解的东西。

    “真是了不起....带着莫名复杂的情感感叹着，妮维雅抚了抚额。

    然后，因为担忧魔界的情况而有些焦急的妮维雅催促道。

    “那么，我们现在就开始吧?

    不过，对此，芙萝娅却轻轻的摇了摇头，“原本的契约已经失效了 ,所以恐怕没办法完成交换身体。”

    U”F牡」\玩

    互相交换身体控制并不是简单的事情，妮维雅也只在很久以前因为好奇而尝试过操纵着芙萝娅的身体，不过那时候双方还存在着共生契约，现在因为芙萝娅已经完全和身体融合的关系，已经和原来的她有了很大的区别，所以当初以“器灵”身份构筑的契约也自然而然的失效了，虽然平时没有过多的影响，但是想要和以前那样容易的让妮维雅控制芙萝娅的身体却成了不可能的事情。而妮维雅之前并没有考虑到这一点。

    [失算....

    皱起眉毛,妮维雅踌躇起来。

    “那么，我们来重新签订契约吧!”- --这样的话有些难以说出口, 好不容易获得了人类的身份，如果再提出这样的契约，就是对于芙萝娅身份的否定似的，这样的事情妮维雅实在不愿意做。的兴致低落下来，妮维雅叹了一口气。

    “要不，再想想其它的办法。原本高品着女孩的头，她看上去很高兴的样子。

    “不用了。”芙萝娅弯下腰，轻轻的抚摸雅心中所想，芙萝娅- -眼便看穿了,即使女孩直接说

    --就算 直接说出来也没关系。对于妮维说那就是她期盼的事情。但是女孩如此在意自己，让明要重新建立契约，芙萝娅也不会拒绝，或

    芙萝娅平静的内心出现了淡淡的波涛。脸上已经是那副平静的样子。

    不知道该如何表达自己的内心，芙萝娅的心想，于是她用尽全力地摆出了真诚的面容。

    只是，这样会不会太冷漠了一点?芙萝娅我们当初也是这样认识的,相比契约,我觉得她更是

    “我们重新签订契约吧!我不会介意的，

    我们相识的契机，所.....浮动着柔和的光晕，那是契约的-一部分。但是，这个

    芙萝娅抬起手，手掌对着妮维雅，掌心里

    契约需要两个人来完成。娅的表情是不会错的，而且相比妮维雅，芙萝娅大概

    “芙萝娅?”妮维雅有些惊讶，不过芙萝]结果吧。所以说，那是她愿意的事情。

    在提出那个建议之前就已经明白了会有这样的

    “我的担心有些多余了。”也伸出手，小小的手掌贴上了芙萝娅的手心。

    明白了少女心思的妮维雅微微- -笑,同样人。

    顿时，光芒从她们的手心涌出，包围了两

    她们带着些许怀念的目光互相凝视。

    稍后。

    “那么，接下里，就马.上出发吧。出了轻快的话语，她的嘴角带着笑容, 元气满满的说

    光芒散尽，契约完成。从芙萝娅的口中吐了头。轻小玩

    道，而站在她面前的金 发女孩则面无表情的歪比平静的声音,

    “这么着急吗?”从妮维雅的口中说出无头，眼眼睛都像是带着温暖的笑容。

    “没办法，我很担心她们。”芙萝娅点点到手心。

    “明白了。”妮维雅伸出手，将魔力汇聚却忽然叫住了她，脸上带着局促的笑意问道: “芙萝

    “等等..”..不过,就在这时候，芙萝妙?”

    看到自2这副样子感觉怎么样,是不是很奇

    N35σM0A≌

    指着自己的脸颊，“芙萝娅” 问道。问自答地说道: “我感觉很新奇呢，从这个角度看自

    “妮维雅”默不作声。而“芙萝娅”则自

    已。’手放在女孩的脸颊.上,然后食指和大拇指托着脸颊轻

    上下扫视着眼前的女孩，少女伸出手将双不过我还是要笑起来更可爱，这样板着脸就不像我了 轻地往上提，让女孩露出一个生硬的笑容,

    “妮维雅，别闹了。”就在刚才再次缔结契约之后，两人便交换了身体的控

    操控着妮维雅身体的芙萝娅无奈的说道。CE久小治

    制权。觉得十分有趣, 眼前个头娇小的金发女孩，稚嫩可爱

    难得的用芙萝娅的身体看着自己，妮维雅妮维雅肯定会想办法把她拐回去。

    的面容，柔柔弱弱声音,如果不是自己的话，

    不过看上去芙萝娅倒还是那么平静-量着自己原本的身体。

    其实妮维雅不知道的是芙萝娅也正仔细打般想着。

    我笑起来原来是这个样子吗?少女心中这一口气，妮维雅伸了伸懒腰, 然后站直了身体。

    “芙萝娅真是的，好无趣。”刻意地叹了

    “接下来，把我送去魔界吧。情，又不会让“妮维雅”和朋友分别的方法。

    这就是两人想出的，既能去处理魔界的事芙萝娅则以妮维雅的身份和妮娜，艾丽莎待在- -起。

    由妮维雅操纵着芙萝娅的身体去魔界，而

    芙萝娅制作出通往魔界的魔法阵上。的中央，使用着芙萝娅身体的妮维雅露出非常认真的

    “啊，对了， ‘妮维雅’。”站在魔法阵演好我的角色!因...我不想再让任何人为了我而 表情， “虽然有些困难, 不过拜托你一-定要扮

    难过,拜托了。”二

    少女深深地鞠了遇

    “嗯。”芙萝娅郑重的点了点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10女孩们的游戏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “夜晚降落的星，闪闪的眼睛，指引着归家的少女哟!

    踏着铺满白色月光的道，妮娜甩着双臂，- - -边嘴里哼着歌，- -边踩着音节走向前走着。悦耳的声音在夜色中轻轻萦绕，配合着清脆的脚步节拍，犹如在这宁静之中响起的摇篮曲。

    这声音,让妮娜身侧的艾丽莎不由地露出安心的笑容。

    她们此行的目的是妮维雅的房间，不-会,她们就到达了那里，妮娜抬起手，“嘭嘭嘭” 的敲打起房门，同时提高声音,用元气的嗓音呼喊道:“表妹， 开门，我和艾丽莎来找你啦!”――

    在房间内。

    将控制着自己身体的妮维雅传送到魔界,芙萝娅和往常- -样通过传送阵的联 系观察对方的行动不过就在这时,突然响起的敲门]声和呼唤声让她不得不从这种状态之中脱离出来。

    按照芙萝娅的性格对于这样的情况自然是置之不理的，不过她现在扮演的却是妮维雅，所以她只能没办法地站起身。

    身体忍不住摇晃了几下，体型大小骤变带来的不适感让她脚步都觉得有些虚浮,不过好在芙萝娅的适应力十分出色，在慢慢的挪动了几步之后，很快就勉强能按照正常的方式行动了。

    她轻轻的吸了一口气。

    “来来了.”-

    如既往的平淡语气,不过当声音吐出之际，芙萝娅猛然意识到这样的声线不适合妮维雅，于是略微提高了声线回复，不过因为有些紧张的缘故，声音听上去有些颤抖。

    这样的结果就是，当她打开门之后，面对的是站在门外向内妮娜那探头探脑的狐疑目光。

    “表妹，你没事吧?”

    女孩默不作声地摇了摇头。

    SF轻小说

    “刚才的声音听上去怪怪”

    “而且现在看上去也好奇怪!”

    妮娜忽然靠近了-步， 皱着小小的鼻子在妮维雅身上嗅了起来。

    面对着对方这种小动物一般的行为，芙萝娅实在是不知道如何招架，下意识地退后了几步。

    “味妮娜皱起了眉毛。

    “妮娜，怎么了?”艾丽莎也感觉到了妮维雅似乎有些不对劲。

    “味道.上来说是表妹没错，不过这副样子,哼一一” 疑惑的说着，妮娜却忽然半途之中露出了像是明白了什么一样的表情，右手握拳在左手掌上轻轻一砸， 然后露出了得意洋洋的表情。

    “哈，我明白了，这- -定是表妹你最新的恶作剧，不过想要欺骗我，你还早着呢!”

    “原来是这样吗?”艾丽莎展露出无奈的笑容,不过看上去已经勉强接受了这个说法。

    似乎是误会了什么。看着-脸得意，就差在脸上写明“你骗不了我”字样的妮娜，芙萝娅想到不过这样也好，与其被想象成什么奇怪的原因，现在的情况无疑是最好处理的，算是拜妮维雅平时的调皮所赐,在她就算出现了什么特殊的情况似乎也并不是非常值得意外。

    话虽然这么说，但是还是要好好的扮演起自己的角色。不过现在的状况也确实能让芙萝娅稍微松一口气。

    既然她们认为自己是在演戏，那么就索性按照她们预期的那样。

    “居然被发现了呢，表姐,"了SE这小说

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “今天的我，是来自北方的雪国公主哦。”不需要可以压抑着语气，按照原本的习惯回复道,不过在用词和语气上还是模仿着妮维雅的姿态。

    妮娜和艾丽莎似乎并未察觉到有什么不同。

    “雪国，世界上有这么一个国家吗?”

    “是今天忽然出现的国家哦，

    妮娜转转眼珠，笑着行礼,不过不是公主殿下常用的提起裙摆的礼仪，而是像男孩子- -样左手扶右胸，身体稍微前躬同时点头。

    “我是来自艾拉尔的王子，美丽的公主，这位是我的侍女艾丽莎.

    “我不要当侍女。”面对妮娜的安排,艾丽莎不情愿地摇了摇头。

    “那么，艾丽莎今天是什么身份呢?”妮娜歪了歪头，对着艾丽莎问道。

    瞬间，艾丽莎不知为何脸颊染。上了绯红，羞涩地回答道:“ 在下是您忠诚的守护骑士,公公主殿下，请您和我共舞一-曲。

    说罢,艾丽莎就在妮娜目瞪口呆以及“哇,艾丽莎实在是太狡猾了”的惊叹声中，红着脸走到了妮维雅的身边。微微侧过脸,用期待的目光看着女孩。、

    不过遗感的是,妮维雅的脸上似乎没有多余的表情，尽职地“扮演”着雪国公主的角色。

    只是和表面的平静不同，此刻她的内心却是十分的无奈。

    是拒绝还是答应呢?她不禁在脑中想象着要是妮维雅遇到这种情况会如何处理。

    一会答应把。 这几乎是毫无疑问的事情;但是这让芙萝娅更加郁闷，因为她完全不知道该如何陪女孩们玩闹下去。而且她虽然会跳舞,但是现在这副身体还有些不适应,虽然能勉强活动,但是让她能跳出优美的舞蹈实在是有些强人所难。

    所以,果然还是算了吧!

    可是，该怎么拒绝才不会辜负艾丽莎的期待呢?

    就在她在心中思索的时候，-旁的妮娜总算回过神来了，小公主狡黠的-把从背后抱住了艾丽莎，在女孩的耳边说道:“艾丽莎 ,我们来这可不是为了让表妹陪着我们跳舞的。

    “嗯。是的。”艾丽莎看上去游戏不情愿-不过还是无奈地点了点头。

    听着她们更本没有降低音量的私语一-

    这么说来不用跳舞了吗?不过

    虽然避免了跳舞这种让人烦心的事情,不过芙萝娅却没有感觉到任何的轻松，反而心情更加沉重了一些。

    “那么! -起去泡澡吧!

    果然

    伴随着妮娜兴高采烈的话语,芙萝娅在心里发出迄今为止最深沉的叹息。

    有些孤僻的少女这样和别人相处已经差不多是极限了,再让她陪着小女孩们去泡澡，简直是超出极限之外的磨练。

    book.SFA.

    “抱歉，我不能去了。

    “咦，怎么了?”因为妮维雅的用词是“不能”而不是“不想”，理所当然的, 妮娜和艾丽莎投来了担忧的目光。

    “我困了!”实在找不到什么合适的理由,没办法，谁让妮维雅平时就十分喜欢泡澡。不过无论如何也不能和她们一-起去。

    “什么嘛，这借口可不行，就算今天想玩游戏看，但是洗澡也是必须的，我们可是女孩子呢!心里的担忧-下子无影无踪，觉得自己被摆了-道的妮娜板着脸,喋喋不休地开启了“姐姐大人模式，教育着调皮的表妹。

    “我真的困了。”

    为了逃避这扰人的情景，一说完， 妮维雅就转过头往床铺的位置走去。

    “艾丽莎!”妮娜低连忙给了艾丽莎- -个眼神,艾丽莎会意地点点头。

    “妮维雅!

    “表妹!‘

    从背后几乎响起的声音让妮维雅停下脚步,她回过头映入眼帘的是两张法然欲泣的女孩面孔。漂亮的眼睛里闪着泪光，嘴唇嘟起,可怜兮兮地望着她。

    如果是真正的妮维雅，- 定能发现两人这都是伪装而已，不过对于人类缺乏了解的芙萝娅则将其看成了真实情感的表达。

    “拜托你一定要扮演好我的角色!因我不想再让任何人为了我而难过，拜托了。

    脑中回想起妮维雅临行时的话 =

    看着眼前两个女孩那泪汪汪的眼睛,她只能闷闷地点了点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11重临魔界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    淡银色的魔法阵在空气中浮现一-

    短暂的失神之后，妮维雅的视线重新恢复开朗。

    -如既往的血色天空,浓厚的阴云在天空之中聚拢，扩散下混沌的光线。熟悉的不能再熟悉的场景，不过可惜的是妮维雅并没有时间感叹于此。自从一-周前深渊-族解开封印，身为现任魔王的莲却意外失踪之后，她几乎每时每刻都在担忧魔界和莲的情况。所以,现在不是耽搁的时候，得尽早出发才行。

    “加油吧!”深吸了一口气，双手握拳在胸前为自己打气。她踏出了再次回到魔界的第一步。

    不过等到伸出腿，妮维雅才察觉到身体上的不适感，尤其是胸口丰满的部分，让身体的重心都改变了些许。

    [芙萝娅果然是看.上去瘦但是很有料的类型一-咦,啊! ]

    “咚,砰!’

    “啊啊啊!”

    习惯性的迈出步子，结果不知怎么的脚尖却被平整的地面绊了-下，于是她大叫着往前倒下。所幸的是这片区域是一-片柔软的沙土区，除了发出沉重的响声之外，倒是没有受什么伤。

    “好疼!”妮维雅捂着脸撑起身体，呻吟了一声，然后侧放着双腿，揉捏起手臂和小腿，等到觉得自己已经习惯了这具身体之后，才重新站起身迈开脚步。

    这次虽然还有些摇摇晃晃，但是起码没有再度露出平地跌倒的窘态。

    “还....”.

    Sh牡小说

    明明之前有过相似的经历，而那时候都好好的，现在却忽然摔倒了，所以看来只是-次意外而已，嗯，没错.....

    就在她这么想的时候-

    “....”.少女摔倒在地的声音再度传来。

    “怎么回事,我又不是阿加莎那笨蛋!怎么忽然就会摔倒了呢?了，虽然没听清楚全部，但

    声音并不高昂，但是却被飞徘徊在半空中听觉的灵敏的小家伙听到

    是确实是有人在呼唤她的名字。眼睛疑惑地望着地面上的黑

    “有人在叫我?咦,你是?”阿加莎到徐徐地降落了下来，瞪大了

    发少女。因为之前摔倒的缘故，头发

    精致的脸孔微微带着绯红，[绯色的双瞳带着让人深陷其中的魔力,子浮现出一个名字。

    上沾染着一些泥土, 看上去有些狼狈。不过这张面孔还是让阿加莎的脑

    “芙萝娅姐姐?”来。

    少女装作若无其事地拍掉手掌上的泥土，然后嘴角微微上扬微笑起

    “阿加莎，好久不见。么样都好，芙萝娅姐姐居然

    “头发上还有泥土，哇? !等等，现在不是说这个的时候，总之怎志不清了，音,来救救我! 在对我笑，鸣，到底发生了什么，是世界末日到了吗?还是说我已经神少女，惊愕地语无伦次起来 ”不过阿加莎却露出一副吓了一 跳的样子, 张开嘴, 呆呆地看着眼前的

    “呃，头发上还有吗?”

    “好啦，我是妮维雅，笨蛋!”的事情，又或者是为了掩饰

    默默地清理着长发.上的泥土，明白“芙萝娅”露出微笑是多么罕见

    自己的窘态，妮维雅换上了一惯的语气转移话题说道。了起来， “咦, ......

    “我才不是笨蛋呢!”阿加莎不满地撅起嘴唇,不过旋即惊讶的叫而是更直接的感应着她身

    阿加莎耸动着小小的鼻子闻了闻，不过这并不是闻少女身上的味道

    上的精神力量。

    阿加莎发出了又惊又喜的声音。

    “当然。昨天有约好再这里相见的吧?”任别人的类型，尤其是面对

    “可是，您为什么变成了芙萝娅姐姐的样子。”阿加莎是很容易信感女孩为什么会变成别人的 着熟人的时候，所以她并没有怀疑妮维雅说话的真实程度，只是有些疑

    模样。

    ”r牡小\玩告诉她要一起来这里的吧?

    “说来有些话长，待会再解释吧，那个，吉尔呢?我记得我昨天有

    妮维雅望了望四周，疑惑地问道。尔和阿加莎今天来到在这片

    因为魔法阵的完成，妮维雅昨晚精神力来到魔界之后，就交待了吉

    沙地汇合，不过此刻阿加莎如约而至，却没有看到吉尔的身影。

    “吉尔大人还在吃东西....

    “你没有叫她们一起来吗?可爱的幼稚脸蛋上露出为

    “我叫了.....阿加莎小声嚅嗫，小小的双手交织在一-起

    难的神态。

    “我明白了。”也能够预见。应该说，现在

    妮维雅反应过来，用餐的时候被打扰，吉尔会露出什么样的模样她

    能活着看到阿加莎出现在自己面前已经是十分幸运了吧。了摸阿加莎的脑袋,而阿加

    “抱歉，让你回忆起了不好的事情。”带着怜悯的表情，妮维雅摸雅的手心。

    莎则露出享受的表情，“咕” 的发出和没有恶魔气质的声音蹭了蹭妮维

    “没什么，为了魔王大人，阿加莎什么一一什么也不怕!，

    “好了,那我们就去找吉尔吧。

    小说

    因为阿加莎的话而感动的妮维雅轻轻地拍了拍阿加莎的脑袋提议道雅也没有再耽搁，摇摇晃晃

    “嗯，好的。”阿加莎扇动着背后的小恶魔翅膀飞上天空，而妮维下来。

    地使用风系魔法飞起来，跟着阿加莎，直到一个魔族聚居的小镇外才信

    不过阿加莎却没有停下的意思，于是妮维雅不得不叫住她。

    “阿加莎，等等!”雅，露出疑惑地表情。

    “怎么了?”急忙忙地顿住身体,阿加莎将身体转回来正对着妮维心里汇聚出一个光球,妮维

    “我现在的样子，可不能进入镇子，不然会引起大骚动的。”在手绝对是能吸引众人目光的存 雅无奈的说道。芙萝娅的体内，满满的都是充盈的光元素，在魔界，这

    在。并且那目光之中绝对不会包含善意。

    “我可不想被当做入侵者，所以你去把吉尔叫出来吧，我在这等你

    “没事的。大家都已经逃走了!”

    但是，阿加莎却摇了摇头,手指指向了地面的魔族城镇。天，但是不管街头巷尾，甚

    妮维雅闻言以目光扫过远方的地面。果然如阿加莎所言，尽管是白

    至城镇的每-处都看不到半分人影，一副毫无生机的样子。

    “明白了始逃难了。

    看来是因为深渊展开攻势的原因(离封印之地近距离的恶魔已经开

    既然如此，妮维雅也没什么好担心的，继续向城镇飞行。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12上天堂去吧！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    两人降落在安静街道上。和之前在天空中看到的一样,街上没有- -个人影,显得冷冷清清的。两边的建筑倒是都还保持完好，只可惜也是门窗紧闭。

    “就在前面那栋房子里。”-落地,阿加莎就殷勤地指起路来，抬起手指着不远处的一栋房子那是一栋在魔界常见的建筑，和人类那些方方正正的石头建筑不同，它是以泥土堆砌，外形呈现椭圆形，看上去像是- -根植物的根茎，扭曲着往.上蔓延,大概有十米左右的高度,位于下方的开口处是一扇木门。

    这种特色的建筑是魔界-种特殊的恶魔“ 巴鲁尔”的家，这种恶魔擅长种植和烹饪，是魔界里有名的厨师种族。

    不出意料的，在门口挂着-块牌子，上面扭扭区区地用魔界文字写着 “ 巴鲁尔餐厅”--

    -- 就和“兰州拉面”以及“沙县小吃”-样，这是魔界随处可见的东西。

    [这种时候还在吃东西,不愧是.....

    “果然，那么我们进去吧。”妮维雅带着些许无奈地叹了一口气，走到里那栋屋子面前，抬起手轻轻- -推。

    门没锁，只是虚掩着，所以很容易的就推开了。作为餐厅，里面理所当然地摆放着许多的桌子和椅子，不过都乱七八糟的摆放着，还有一 些翻到在了地上，桌子上的东西也都还在,看得出逃难的时候十分匆忙，而在房间中央被清理出了-块空地,架着-个大大的锅子,底下的火正烧的十分旺盛,而锅子里面也不断发出沸腾的声音，伴随着白蒙蒙的烟雾传出诱人的香味。

    至于妮维雅要寻找的吉尔，则正- -脸惬意地坐在椅子上,悠闲地伸着双腿，手上拿着-一个巨大的勺子，不停地将锅子里的东西舀起，然后大口地吞入口中，看得出来，她吃的很开心，以至于对于靠近的妮维雅和阿加莎毫无知觉。

    妮维雅在吉尔的面前站好，不过少女依旧没有发现她。照样不间断地把食物送到口中，脸颊也被撑得鼓鼓的。

    因为妮维雅在场，阿加莎难得地地壮起胆子，轻轻的戳了戳吉尔，然后在吉尔转回头之前一溜烟地逃到了妮维雅身后，因为妮维雅现在操控着芙萝娅的身体，所以将阿加莎整个人都挡住了。

    “谁啊，居然敢打扰咱吃饭!”在进食之中被打搅，原本一脸愉悦的吉尔顿时脸色满是怒意，她一口吞下口中的食物,气呼呼地大声嚷嚷着将视线转过来，目光像是要吃人一般的凶恶。不过，她并没有看到阿加莎,而是意料之外的看到了妮维雅，凶恶的眼神瞬间变成了惊愕，然后又变成了仇视的目光。

    “...”.少女美妙的声音刚刚开口，吉尔却已经抬起手，猛地一拳朝着妮维雅砸来，同时还大喊着:“混蛋神族， 给咱去死吧!

    不过妮维雅在阿加莎去推吉尔的时候就预料到了会是这样的情况。她可不想被莫名其妙的砸上-拳,连忙脚尖一点，往后退了几步，躲开吉尔的拳击，然后在吉尔下一次攻击之前用精神力在吉尔心中喊道:“吉尔， 停手，是我啊!

    吉尔一愣，怔怔地停下了动作，不可思议地看着妮维雅，不敢相信似的嘀咕着，眼睛瞪的大大的，呆呆地看着妮维雅。

    “魔王，不对，那个

    “没错，吉尔，是我!”妮维雅叹了一口气。

    “骗人的吧，魔王哥哥怎么会变成女人呢! ?”

    “.....说起来有些复杂，总之是我没错。”露出有些酸楚的表情,妮维雅眼巴巴的看着吉尔，按照她的了解，吉尔虽然大咧咧的，但是对自己也很关心，这样子就应该不会问了吧。

    结果,她没想到但是,吉尔却忽然之间抱住了她。工」忧

    “呜呜呜，魔王哥哥....感觉到怀中有些湿润，妮维雅发觉到吉尔又哭了起来。是因为久别重逢的喜悦么?

    [我也有些感动了呢，吉尔。]妮维雅露出温柔的目光，轻轻的抚摸着吉尔的背部。

    不过其实吉尔心里此刻在想的是

    [魔王哥哥变成女孩子了?那么我们还怎么在一-起! ]

    尽管妮维雅小声安慰，但是吉尔依旧哭的稀里哗啦的，而躲在妮维雅身后的阿加莎这才敢探出脑袋，不过在看到吉尔之后又吓得马上缩了回去,好在吉尔的一颗少女心正自怨自艾着，根本没有时间理睬她，于是,小心翼翼地等待了几秒钟之后，阿加莎再次将头探了出来。

    “哇!魔王大人! ...

    妮维雅正安慰着怀里不知道为何比上次重见的时候还要伤感的吉尔，结果耳边忽然想起了阿加莎超过正常分贝的叫声。

    不悦地皱了皱眉毛，妮维雅小声地说道:“阿加莎 ,别吵，没看到.

    声音说道一半就夏然而止， 因为妮维雅也看到了,那映入阿加莎眼帘的东西，隔着窗户，一只深绿色的巨大痛苦正在往里面窥探着。

    [终于来了吗? ]

    妮维雅默默地叹了一口气，正打算出手,结果手臂刚刚动了动，她怀里的吉尔就察觉到了这- -点，猛地挥动手臂，往后挥出一拳，接着,屋外传来了一声凄厉的叫声,透过窗户能看到的，只有不断消散着的灰色烟雾。

    “敢打扰咱吃饭的人，都上天堂去吧!”

    吉尔从妮维雅的怀中抬起头，恶狠狠的说道。

    当然，在魔界，上天堂并不是什么好事，嗯，性质就和人类说的“下地狱去吧”是-个意思。

    窗外的灰色烟雾渐渐散去,露出后面的街道,不过和之前安静的情况不同，此刻的街道上有着许多的身影--和人类体型类似的灰色人影 ,但是没有色彩，看上去就仿佛商城里的熟料模特，从手腕处延长出去的不是手掌,而是各种各样的武器。

    一个手臂上长着大炮一样的东西的家伙抬起手,对着房子猛然地开炮。

    “轰隆!”一声巨响，泥制的房屋被轻易地轰趴了。烟尘四处弥漫着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13荒原

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    红色的阴云翻滚着。在阴霾的光线照耀下，是一片荒芜的大地。

    地面以大量砂砾堆积，也同样泛着暗红色，其中蕴含着浓郁的黑暗力量,让这片大地寸草不生没有任何植物能在这样的土狼.上生长，没有植物，也就没有动物，没有捕猎它们的智慧生命。这是一片巨大的暗红色荒漠。

    但是在这往日的生命禁区,此刻却有-个少女在慢慢的前进着。

    莉莉丝无神地游荡在这片荒漠中，她已经不记得自己走了多久了,自己是为了什么而走着一-或者说她连自身存在的意义都已经模糊了。在她的脑中不断回荡着无数嘈杂的声音。

    -一我们要活着。-创造属于 我们的世界。

    -消灭任何挡在前方的敌人，消灭它们。

    “杀了它们，......”.往日湿润的嘴唇此刻显得干燥，少女嘴唇无意识地开合着，喃呢着，心里的暴虐不断地增长。以往娇艳的脸庞此刻也是一片扭曲。

    但是，在这扭曲的思维之下，她的脑中还同时还回忆着那些一-

    似乎看到了，大海。

    一望无际的海洋， 是那么的蔚蓝和平静，在温暖的阳光下，一艘 小船破开平静的海面往大海深处前进。那是温馨的父母，是她回忆中最宝贵的东西,明明是隐藏在最心底里的，早该被抹去的记忆，此刻却无可抑制的涌上心头,抗拒着将少女的存在完全抹杀的力量。

    这份力量虽然弱小,但是却出乎意料的坚韧,就像在狂风暴雨中的小草，虽然被吹的东倒西歪但是却百折不挠。

    只是，这种情况到底能维持多久呢?

    随着深渊们的入侵，整个寂静的小镇沸腾了起来。

    镇中心已经沦为了一片废墟，到处是残垣断壁,而在这废墟只中，-个黑发的娇小少女大开大合地挥动着手臂,将拳头毫不留情地击打向靠近自己的深渊们。

    别看她个子娇小，看上去有柔柔弱弱的,但是每一拳下去 ,在她附近的深渊都会化为飞灰。

    而在她的身边，则是使控制着芙萝娅身体的妮维雅，以及变成小圆球趴在妮维雅肩头的阿加莎

    “这些就是深渊吗?好像和以前看到的不太- -样。‘

    瞪着大大的眼睛，阿加莎疑惑地问道。

    因为被接连打搅，导致不能吃东西的吉尔将怒火完全释放在了这些深渊的身上,格外卖力地战斗,所以妮维雅和阿加莎反而很悠闲，还能闲聊着。

    而妮维雅也乐得清闲，和阿加莎- -起看起了吉尔的表演。

    小说

    “嗯，的确是这样，不过是因为以前的时候，深渊并不是直接逃出封印，所以大部分都只是被深渊泄露出的能量污染的魔界生物,而这些才是真正的深渊。”

    “看.上去和人类没什么区别嘛~似乎也没什么好怕的。”因为深渊看上去像是人类，所以胆小如阿加莎也壮起了胆子。

    “虽然看上去像，但是是有本质的不同的哦，而且，她们原本可不是这个样子，而是在上一次大战中吸取了其他种族的文明才变成了这个样子。

    “上一次大战?”阿加莎疑惑了。

    “解释起来有些麻烦，下次有时间再告诉你吧，看，吉尔已经结束战斗了!’

    就在她们聊天的时候,那边的吉尔已经单凭-一个人就消灭了所以来犯的深渊，这样子看上去她的心情才好了一点。

    不过依旧捏着拳头，不满的嘀咕着:“怎么才那么一点， 我还没玩尽兴呢!‘

    真是的，喜欢暴力的样子还是没变! ]

    妮维雅在心里吐槽着。然后看着走向自己的吉尔，微微- -笑。

    book.SFA

    “辛苦了，吉尔。

    2E圣小说

    但是迎着她那温柔的笑容,吉尔的脸却瞬间阴暗了下来。

    “怎么了，吉尔?”妮维雅疑惑地问道。

    “没,没么...吉尔摆了摆手，不过吉尔是比妮维雅还要脸上藏不住心思的人，她的脸上露出说是勉强微笑,更不如说是快要哭出来啊的的表情，-步-摇地走向之前待着的房子。

    “我需要食物.

    在人类世界有“一醉解干愁”的说法,而对于不会喝酒的少女而言,只有吃到撑才能缓解那颗失落的少女心吧。

    .“....这是怎公宁

    而在她身边的妮维雅则是一脸不明所以地看着吉尔，脑袋.上似乎冒出了无数的问号。

    “也许这就是女大十八变?”

    对于这个原本十分了解，但是现在却让妮维雅猜不透的少女,妮维雅只能无奈地摇摇头。

    “看来你需要一些帮助， 莉莉丝。

    在莉莉丝的面前，站立着一个袒露着. 上半身，闭着眼睛的灰发男子。他的周身围绕着灰色的,无比浓厚的深渊力量。

    莉莉丝仍然仿佛无所知觉地从她的身边走过去。

    轻小说

    事实上，现在外界的任何东西都已经无法影响到她了。

    看着这样的莉莉丝，男子却笑了。

    “真是顽强的意志力,这样的你成为我的族人肯定能增加不少战斗力吧!让我来看看,是什么在支撑着....”男子伸出双手，一团灰光从他的手心扩散出去，融入了莉莉丝的身体。

    少女身形一顿，差点摔倒,不过最终还是稳住了身体,继续前进。

    而男子却皱起了眉毛，表情变得不屑起来、

    “家人?亲情? !真是可笑，收回我先前的话,软弱的人类不适合成为我族的成员，不过- -

    男子的脸上出现狰狞的冷笑。

    “这么好的素材也不能那么白白的浪费了，既然如此,你就替我去打头阵吧，莉莉丝!”

    男子猛地睁开了眼睛，让人惊愕的是它的双眼之中并不是瞳孔，而是两轮金灿灿的圆盘，里面铭刻着无比精妙的法阵，像是太阳一般发出耀眼的光芒。

    而被这光芒照耀着的莉莉丝，身形-顿， 原本无神的面庞瞬间恢复了之前娇艳的模样。

    她转过身,轻轻地摘下遮住上半张脸的脸罩,眼波流转地看着身后的男子。

    男子指了指前节

    “在那边的小镇上刚刚有几只虫子消灭了我们的线头部队，你去消灭它们吧，莉莉丝!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14遭遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “咕噜咕噜

    色泽鲜亮的汤汁在铁锅中上下翻滚着，带起切的十分整齐的食材。熟透的肉块扩散出浓郁的香味，和蔬菜混合在-一起， 显得既美味又漂亮。不过，这依旧改变不了这是- -锅大杂烩的事实。只是,不论是端坐在桌前的妮维雅,还是一副着 急样子的吉尔、流着口水的阿加莎都不会在意这-点。

    “阿加莎，.水...看到旁边的小幼女这副贪吃的模样,妮维雅苦笑着从衣服里逃出手帕，替阿加莎擦了擦嘴角的口水,轻柔的动作让阿加莎的眼睛里瞬间涌起了淡淡的烟雾。

    对于妮维雅来说这只是一个很普通的动作，但是对于缺乏关爱的阿加莎来说，这绝对是让她感动的事情。

    “我又没说不给你吃，难道非要我夹给你啊!”吉尔斜过眼，瞥了一眼阿加莎。

    “啊?哦，那我也开动了!”阿加莎瞬间举起了手中的勺子,高兴地说道。

    “阿加莎?”妮维雅疑惑地看着幼女。

    “肿么惹?”阿加莎-边把食物送到嘴里，-边说道，由于口中塞满了食物的原因,原本奶声奶气的声音更是变得含混不清。

    “你的勺子哪里来的?”妮维雅望了望已经在大快朵颐的两人虽然她更希望现在就能出发,但是不让吉尔吃饱的话少女恐怕连她这个魔王都不会放过，所以，妮维雅也就只能暂时先等着吉尔吃完了。好在虽然烧了不少，但是按照吉尔的速度，并不需要多少时间。

    正好地觉得也有些饿了,只是她两手空空,总不是用手抓着吃吧?

    阿加莎将口里的食物完全咽下，伸出白嫩的小手指了指一一个房间。

    “那里是厨房，里面还有呢!

    说完，她就在次加入和吉尔的抢食之中。

    “你是什么时候去拿来....妮维雅忍不住吐槽道,不过阿加莎已经完全投入了美食之中，无暇回答她的问题了。

    妮维雅只好走向厨房，拿出勺子回到外面，也和她们一-起吃起东西。

    很快，食物就被三人扫的一干二净，肚子变得鼓鼓的。

    “好饱。

    妮维雅打了一个饱嗝。虽然吉尔看上去毛毛躁躁的，不过做出的东西却意外的好吃，以至于妮维雅一不小心多吃了一些，而虽然西莉亚看上去已经是差不多完全长大的少女了，但是事实上食量却并没有比妮维雅大上多少,吃下一点之后就到了极限。

    而阿加莎也差不多。所以其实锅子里的东西大部分都是吉尔吃下去的，只不过吉尔的肚子却已经平平的，丝毫没有吃多了的样子。 SF牡力说

    抚摸着肚子，妮维雅站起身，走到屋外。

    “好了，我们出发吧!”

    妮维雅不愿意再耽搁，带着吉尔和阿加莎往封印之地出发。阿加莎打起了精神，不过吉尔依旧是那副没精打采的样子。

    他还在为妮维雅变成了女孩子的事情而苦恼。

    妮维雅是然后奇怪，但是也想不明白为什么，只好先将这一点放在了一-边。

    小镇外，是显得有些荒芜，但是还可以勉强维持居民生计的群山。虽然如此，但是行走在期间依旧可以看出它的荒凉。

    妮维雅打算前往封印之地，找寻莲的下落。虽然这次行动肯定不会轻松，但是，妮维雅已经做好了准备和觉悟。这是已经约定好了的事情一-在那许久之前， 妮维雅就许诺过自己会保护少女。

    即使现在，她也不曾忘记。

    不过半路上，妮维雅遇到了意外的情况。她们飞行在天空中，却忽然挂起了大风，尽管只凭这些风无法动摇少女们的行动，但是，随后出现的少女却让她们的身影停了下来。

    阴云密布的天空中，紫发的少凌空站立着。她有着一头靓丽而神秘的紫色长发，身体婀娜而美好，该丰满的地方丰满，应该纤细的地方则是非常纤细，一举-动间有着让人心动的魅力。

    她拦在三人面前,脸罩挡住了半张脸，不过露出的半张面孔上，勾起嘴唇,对着她们轻笑着。

    妮维雅记得自己似乎在哪里见过这个少女，但是却完全想不起来。不过，真的十分眼熟。

    紫发少女的脸.上是娇艳的笑容，被眼罩挡住的双眼似乎能看到妮维雅她们，“ 找到你们了....

    .

    她的声音犹如鬼魅，带着勾人心魄的音节，不过因为在场的都是女孩子，所以并没有为此而失魂落魄的情况发生,反而警惕了起来。

    “你到底是谁?”

    妮维雅往前一步，挡在了吉尔和阿加莎面前，质问道。

    不过少女并没有回答的意思一-她的行动更加说明了 此行的目的，她的手臂上出现了灰色的烟西,∞oz声油宛鲟维恐t贡钅2 x克负甥露凝成的平子能得维班的哈点妻掖垭法中料!”妮维雅的脑中瞬间蹦出了这个念头，尽管已经过去了许多年,但是对于这个以往的准雅还记忆深刻。所以她不敢有丝毫托大，手中光华- -闪，-把耀眼的光芒长剑出现在她 劲敌，妮

    的手心。时方是深渊，那么一切交流都成了无用的东西。万年前的经验让妮维雅明白，除非是- -方然已经绝无收手的可能。

    战死，不

    “滋-少女的手指撞击在-起，发出犹如水分蒸发一 般的声音，而同时传来的巨大力量让妮维

    光剑去十几米，才缓缓停住。

    雅倒飞出发少女则趁机对吉尔和阿加莎发起了攻击。

    而紫少闭上眼睛，吓得哇哇乱叫着。不过吉尔没有丝毫慌乱，作为曾经的魔将,她也是身经百

    阿加丝毫犹豫，便挥舞着手臂，和紫发少女战斗在了一起。

    战，没有让妮维雅惊讶的是, - -经接触,却是那名紫发少女占据了上风，

    不过即使身处敌方,他也不得不承认，少女很美。虽然挡住了半张脸,但是紫色的长发随着

    而且,乍轻轻起舞, 移动间露出剩下的半张脸，洁白的脸庞和红润的嘴唇充满了诱惑。

    少女的动维顿住身体，然后没有丝毫耽搁，又再度朝着少女冲去。

    妮维见在操控着芙萝娅的身体，所以妮维雅并不能使用自己原本熟悉的力量，但是作为-条光支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15魔女间的战斗（一）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    十几米的距离几乎瞬息之间就被妮维雅越过,然后手中早已凝成的光剑猛地朝着少女手腕上砍去。呼啸的光芒笔直的划过,却被对方手指上的利爪格挡开，一旁的吉尔趁机挥拳。

    紫发少女抬起另- -只空闲的手臂试图阻挡,而妮维雅自然不会让她得逞，手上光芒骤亮，几乎将全身的光元素都凝结到了手上，光芒之剑-瞬间膨胀数倍。

    尽管紫发少女还不至于承受不住这攻击，但是在要轻易的化解也绝非容易的事情一-起码， 想要再同时分心阻挡吉尔的拳头已经是不可能的事情。

    于是，少女身上亮起了淡淡的光芒。

    “吉尔，她想瞬移!”察觉到空气中活跃起来的空间元素，妮维雅脸色-变,不过她现在无法分神再去阻止少女,只能对着吉尔大喊。

    “明白了，咱会阻止她的!”吉尔说着拳头已经落下了。“砰” 的一拳,声音爆炸般的响起,而紫发少女的身体也犹如一滩烂泥-般的软了 下去。

    不过，没消片刻，那团软趴趴的身体却猛然地膨胀起来。

    “小心，那是替身!”妮维雅大喊- -声,将“世界之树”化为背后的光羽，包裹住了自己的身本。

    接着是比之前遇到那群深渊发出的爆炸更加猛烈。掀起的能量波让妮维雅都感觉东倒西歪，-点被吹飞。

    而阿加莎却是真正的被吹飞了，好在刚刚遇到敌入的时候，阿加莎就已经拼命的往远处飞了，所以现在已经到了爆炸波及的范围之外，虽然被附带的气流远远的抛了出去，但是并没有受到什么

    “可恶!”倒是吉尔受了不小的伤，不过好在她的体质特殊，大大小小的伤口以肉眼可见的速度愈合，不到片刻就完全恢复。不过就算如此，吉尔心里的怒意没有丝毫减弱，忍不住地咒骂起来

    将翅膀分开，妮维雅小心的提防着。那个紫发少女肯定还在附近。

    “没事吧，.....鸣，姐姐?”吉尔也飞了妮维雅身边，咬了咬嘴唇，有些扭捏的说道。

    被叫了不知道多少遍的小妹妹，此刻却有人叫自己姐姐，虽然明白是因为芙萝娅的身体看上去比吉尔大-些的原因， 但是妮维雅依旧有些飘飘然的。

    不过,现在不是计较这些的时候。

    “嗯，我没事-”“妮维雅点点号

    “呀，救命了! ! !“这时候，却从远处传来了阿加莎的呼救声，两人大吃一-惊，循着方向转身望去，只见刚才的紫发少女不知道何时已经抓住了阿加莎，小家伙虽然不停地挣扎着，但却没有任何的效果。

    ‘糟糕!”妮维雅没想到自己一时大意却给了对方可乘之机，懊恼地咬咬嘴唇。

    “快放开她!”不过显得对于阿加莎- -直不怎么友好的吉尔此刻却比妮维雅更加愤怒,捏紧了拳头。

    不过少女却是轻笑了起来。

    0 SF轻小说

    “已经解决- -个，放心，接着就会轮到你们的。

    -团灰色的光芒包裹住了阿加莎,然后这团能亮-下子收缩，在吉尔的拳头砸向她之前就消失不见了。

    “对了，还没自我介绍过吧?我的名字叫莉莉丝。’

    躲开吉尔砸过来的拳头，莉莉丝的脸上露出愉悦的笑容。

    “我管你叫什么，总之，给我把那个笨蛋还回来!”吉尔大喊着，百能的拳头不断的挥舞着，落下。不过凭借着灵巧的身体和空间魔法,莉莉丝的身体不断的移动着，吉尔愤怒的攻击没起到任何作用。

    “吉尔，没什么好说的，消灭她!

    忽然，吉尔感觉自己的手臂被人抓住了，回过头，看见是妮维雅,她虽然-脸平静地注视着莉莉丝，但是语气却十分的冷。

    ....我说，你们也太小瞧我了,真的以为我拿你们没办法吗?

    但是，莉莉丝却忽然嗤笑出声。

    “哈哈..”.

    “笑什么!吉尔!”妮维雅手中光剑再度爆发，同时背后的羽翼，-对幻彩的光芒之羽再次生

    )00k长出来。

    她真的生气了,尽管阿加莎在她心中的位置并不高,但是在自己面前受到伤害，却依旧让妮维雅觉得无法原谅。

    有了那对光翼，妮维雅在速度上，就可以追上莉莉丝,而且还有吉尔和自己- -起，她相信一-定能给少女一个深刻的教训。

    “不过是区区被深渊感染的家伙罢了

    似乎是被妮维雅的这句话触怒了(妮维雅的话语未落,莉莉丝就已经来到了她的面前，用远比之前更快的速度!

    “那么就让我着‘ 区区被深渊感染的家伙’来试试看您现在的实力如何吧?魔王大人!”

    莉莉丝说着，双臂挥动,来自深渊的能量从她手臂涌出,灰色的能量直奔妮维雅和吉尔的脑袋

    吉尔抬起一拳， 将能量打散。然后逼近莉莉丝的身旁。

    妮维雅则将背后的双翼拢到身前,深渊之力落在光翼上，一层炫彩的光芒在翅膀.上浮现，将它抵挡在外。

    这次，莉莉丝没有再退却，而是手中出现了-根足足有三米多上，十分柔韧，但是上面却带着倒刺的血红色长鞭，对着冲向自己的吉尔，她猛地挥舞鞭子，“啪” 的一声，挥向吉尔。

    吉尔闷哼一声，却是不躲不闪，直接挡住了这一-击，然后还顺势抓住了莉莉丝的武器,猛地朝自己一拉。

    鲜血从她的手腕上流淌出来,但是她却一副毫无知觉的模样。

    说

    看着露出惊讶表情的莉莉丝，吉尔冷哼- 声。

    “我可是没有痛觉的，而且，也是不死的哦一-”

    吉尔露出了身为自己魔将的姿态，拉着莉莉丝的鞭子就将少女往自己的方向拽过来。

    莉莉丝顿时她的意图，手上也微微用力，但是很显然，她和拥有怪力的吉尔比起来力气差的太多，干脆地放弃了手中的武器。

    虽然这样显得很G脸，但是莉莉丝可不想用身体去尝尝吉尔拳头的滋味。

    “切，我还以为你会多坚持一会的， 没想到这么容易就放弃了自己的武器。’

    吉尔随手将长鞭扯断，撇了撇嘴，不屑地嘲讽道。

    “那可是笨蛋的战斗方法。.....莉莉丝忽然捂住了脑袋，面露痛苦之色。

    “好机会!”虽然不明白为什么莉莉丝会如此，但是吉尔没有错过这次机会，毕竟现在处在战斗中，可不是将礼貌的时候。

    一眨 眼便落到莉莉丝面前，吉尔挥动拳头往莉莉丝的身上砸去。

    处在奇怪状态的莉莉丝没有躲开这一拳,但是吉尔的脸上却没有任何的喜色，反而凝重了起来支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16魔女间的战斗（二）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    并不是拳头打在肉.上的那种扎实的碰撞感，而是仿佛打在又松又软的泥土地-般。拳头深深的陷入了进去。

    [又是分身? ]脑袋里刚刚闪过这个念头，吉尔正准备手回拳头,却听到莉莉丝少女发出了笑声，清脆的声音里带着幽幽的冷意。

    “接下来，我可不会留手了。

    吉尔不屑地撇了撇嘴,并没有相信莉莉丝略显自大的话。

    “留手，你以为你是什么人啊...

    声音中断了。因为视线被的紫色长发所占据。莉莉丝淡紫色的瞳孔对准着吉尔，妩媚的一-笑。

    “我之前就研究过你，虽然杀不死，不过只要把你困住就行了吧?

    她的声音很悦耳，像是有只纤纤细手在人的心口里撩拨着。而与此同时，吉尔也感觉自己打在少女身.上的手臂被吸收了进去。吉尔惊讶地望过去,发现她的身体已经扭曲了起来，像是一片不断旋转的漩涡，连光线都能扭曲似的,看上去就像- -只张开血盆大口的狮子，离吉尔越来越近，似乎就要将她吞噬了似的。

    吉尔下意识地快速眨了-下眼睛，这才发现，莉莉丝的身体已经化为了一团扭曲的空间。

    “这是什么东西?”

    “这是我的魔法，能够吞噬一切的‘ 永恒地狱’! 你就待在里面好好的享受吧!”

    莉莉丝的回答来自少女身后。吉尔回过头去，看到莉莉丝好整以暇地站在离自己不远的地方，微笑的看着自己。

    “那就试试看吧!就算的真正的地狱我也不是没去过，你有本事就试试看，能不能把我关起来!”吉尔嘴上依旧8不服软，心里却已经微微有些慌乱了。

    事实上，以吉尔全盛时期的力量，能够挣脱这个魔法,但是此刻，她却从漫长的封印中刚刚苏醒，力量几乎降到了最低点。这也是她上次轻易的被莲再次封印和没有立刻去封印之地解救莲，而是等着妮维雅一起的原因所在。

    可以说，她- -直在逞强而已。她最需要的是找个地方慢慢恢复实力,但是接连不断的战斗让她完全没有这个机会。

    而一直在偷偷观察她的莉莉丝自然明白这一点。

    “现在的你，恐怕连领域都激发不出来吧?要不然你这样的人物，我可不敢独自来找你的麻烦

    莉莉丝理”了理在刚才的动作中弄乱的的长发，表情里有些得意。

    哼，就算的真正的地狱我也不是没去过，你有本事就试试看，能不能把我关起来!”吉尔使出蛮力，想要把自己的手臂收回，却不料这股吸力大的惊人，不管她如何努力，都无法将手臂收回。

    还要一个方法是将自己的手臂切断，然后再重新生长，但是吉尔低头一看，却发现自己脚下不知道什么时候出现了一个犹如蜘蛛网一般的红色结界,恐怕是没办法通过断臂的办法逃离了。

    “吉尔。

    妮维雅看到这情况，担忧地呼唤着少女，同时冲到妮莉莉丝身边，手中的光剑也往莉莉丝身上砍去。

    5r牡小 玩

    灰色的能量瞬间在莉莉丝面前汇聚成了- -面盾牌。光剑砍在上面激发出能量,但是并没有破开这面盾牌。

    妮维雅的脸色瞬间冷了下来。

    她在脑中思索着芙萝娅留给自己的战斗方式，但是除了一些现在显然毫无用处的圣光魔法之外就只有从世界树中直接获取能量的“光芒之剑”和“光芒之翼”。

    但是，在面对莉莉丝的时候，这两招显然都已经失效了。

    “可恶!”她懊恼的咬了咬嘴唇,本来以为深渊刚刚解开封印，自己遇到的并不会有多么厉害的角色，对于连的失踪她也没坏的地方想，但是现在才发觉，自己真的是太轻敌了。

    莉莉丝将视线转移到她身上。那边有‘ 永恒地狱’困住吉尔,她可以专心的对付妮维雅。

    莉莉丝伸出手，不过这次手上出现的却不是之前的红色鞭子，而是一把血色的长柄镰刀。挥舞之间的带起空间的坍塌。

    “想要救她，就来打败我吧。

    话音落下，莉莉丝已经靠近妮维雅身前。妮维雅连忙挥动长剑,架住莉莉丝挥动的镰刀。

    接下来，双方的武器不断撞击着。妮维雅开始庆幸起自己和艾德学过一段时间的剑术,让她在和莉莉丝的战斗中并没有落下风，当然，这也有莉莉丝的攻击并不算是精妙，甚至只是凭借着镰刀那让空间混乱的能力随意挥期而已， 口SF格小说

    过了一会，似乎厌倦了这样战斗的莲收回武器,往后退出几步。。

    因为她的镰刀更长的原因，所以妮维雅并没有办法留住她。

    而暂时摆脱战斗之后，莉莉丝双手高举，居然是将武器抛向了空中。

    “她想要干什么?”妮维雅不敢有丝毫大意。

    “花?

    但是接下来，半天却没任何响动，等到妮维雅疑惑的时候，天空中却仿佛下雪-般地飘下了一

    朵朵红色的花。

    “不对，这是

    花落到了妮维雅身上，她双腿一-软,直接倒在了软软的地面上。

    而在这话语之中，不仅仅妮维雅，原本努力抵抗的吉尔也逐渐失去了力气。

    “......

    妮维雅无意识的喃呢着,视线越来越模糊,只能看到- -团浓郁的黑色，犹如吞噬光明的黑夜一般将娇小的吉尔吞入其中。

    就这样，吉尔一点点的被' 永恒地狱’吞噬了。

    “这是我的领域呢。现在的你，只不过是借用别人的躯壳，是没办法和我战斗的。

    在漫天花雨之中，莉莉丝慢步走向妮维雅，居高临下的俯视着倒在地上的女孩，眼神流转着，带草馒那韧镍势r_ce SF轻小说

    “不过你应该能成为我们强大的助力吧!

    莉莉丝有些兴奋地舔了舔嘴唇，低下头，怜爱地摸了摸小萝莉那圆圆的小脑袋。

    随后，-条条灰色的丝线从少女的手中延伸出来,往妮维雅身上蔓延过去。那其中蕴含着深渊能量，莉莉丝打算控制妮维雅，这对“它们”一族来说，绝对是有非常大的好处的。

    只不过，当这些深渊之力即将触碰到妮维雅之时，女孩身体上却忽然爆发出了- -阵七彩亮光，将它们挡在了外面。在这危机关头，世界树的本能被激发出来，开始保护自己。

    “神器的力量。”

    莉莉丝皱起眉毛，在妮维雅( 芙萝娅)的身上有着世界树这- -神器,她并不是不知道这一点，但是没想到在还没发挥全力的时候就能阻挡自己。

    “那就没办法了，只能在花一点时间了。”

    面对这被光芒包裹的小萝莉，莉莉丝没办法带走她，只好办法将神器的防御破解，不过这是需要耗费大量时间的事情。

    好在，她并不缺少时间。

    “那么，你就先睡一会吧， 等你醒过来,我们就是伙伴了。”

    莉莉丝温柔地在小萝莉的脑袋上摸了A下。

    瞬间，女孩的双眼便陷入了黑暗之中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17意识空间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    轻柔的风从耳边刮过,带着温暖阳光的温度。

    它轻抚着发梢，触碰到皮肤上有些痒痒的，但是却让人很舒服。妮维雅茫然地眨眨眼睛,视线随即被耀眼的金色光芒充斥。

    定了定神，她发现远处是- -片潋滟的湖--在金色的阳光下摇曳着 。

    当妮维雅的意识缓缓恢复的时候，猛地睁开眼睛的时候，看到的是这样的画面。

    只是这画面虽然美好，但是记忆中最后一刻的情况却像是黑云- -般压在妮维雅的胸口， 让她几乎喘不过气。吉尔被黑暗吞噬的一幕不断地在她的脑子像是倒带-般的循环着。

    [也不知道现在情况怎么样了。]

    妮维雅心里的焦急不言而喻，她强压下那份忐忑不安，深吸了- -0气试图站起身。

    “醒过来了?”

    就在这时候,从身边忽然传了芙萝娅那熟悉的声音。而同时她也察觉到了自己的脑袋正枕在-个柔软的地方,触感有些冰凉，但是弹性十足。

    [膝枕? ]

    红着脸抬起头，妮维雅稍微有些错愕的看向芙萝娅，她没想到会在醒了的第-时间看到少女。

    “芙萝，你怎么来了?这里又是什么地方?

    目光所及，是一片色的草坪，郁郁葱葱的- -直往天边蔓延,直到消失在地平尽头，而上方的天空，也是一片耀眼的金色，明亮的光让整个世界都显得金碧辉煌。

    妮维雅顿时明白过来，这里不可能是现实世界。

    她把视线落到一棵泥土中小小的树苗。那棵树苗是金色的，纤细的树枝上是金灿灿的叶子,散发着无尽的生命力。它虽然稚嫩,但是却有着一种无言的压迫感， 甚至于能让人产生面对神明一般的神圣感。

    “这是我的意识空间。”芙萝娅回答。

    “意识空间吗?真是狼狈。

    妮维雅低低地叹了一口气，然后问道:“你把我带回了 人界间吗?

    芙萝娅摇摇头，她的表情有些苦恼。

    “我现在还在应付她们。

    少女的话虽然轻飘飘的，但是妮维雅却能感觉到其中蕴含着的压力。要让平日里沉默寡言的她去对付活泼的过分的妮娜，确实是很困难的事情。

    “辛苦你了1芙 =

    妮维雅握住了芙萝娅的手掌,芙萝娅轻轻的在女孩的手上拍了一下、然后抱住了眼睛依偎在自己身上的女孩。

    “发生了什么?

    book.SFA

    芙萝娅轻声地询问。

    S日

    CE本小说

    “遇到了敌人，我晕倒了。”妮维雅咬咬嘴唇，她不愿意太过详细说明之前的情况，以免芙萝娅担心，但也知道隐瞒不了，只好简略的一句话带过，然后冲着芙萝娅问道“ 我怎么来到这个地方??”

    芙萝娅了然地点点头。

    “我感觉到有股力量在试图伤害你，所以就被你的意识带到了这。

    “那么，‘我’ 呢?”妮维雅有些头痛的问道。

    “很安全。”芙萝娅摸了摸女孩的头，示意她不必担心。

    妮维雅松了-0气,接着她就感觉到一股深深的疲倦。

    要是平常，妮维雅肯定还要和芙萝娅多说几句，但是此刻，她的心里还担忧着吉尔和阿加莎，实在是没有多少开玩笑的心情。而芙萝娅也似乎看出了她的沉重，再加上她本来就不怎么喜欢说话因此两人都安静了下来，在这意识的空间里相拥着。从彼此身上汲取着勇气。

    时间缓缓流逝着。

    在魔界之中一

    芙萝娅的身体正缓缓飘荡在莉莉丝面前,她的身体被耀眼的光芒包裹，- 丝丝灰色的能量在她的身体周围缭绕着。侵蚀着少女身上的护盾。

    不过虽然不断吞噬，但是却又不断的有能量从少女身体里涌出来填补。

    “算了，先把她带回去吧!

    莉莉丝无奈地停下手，只好暂时将少女侵蚀的计划搁置。不过想要移动被防御护盾包裹的妮维雅也不是一件容易的事情， 好在，这远比侵蚀护盾简单多了，不像它是-件难以完成的事情。 只是这也需要一些时间。

    但是，这个时候，感知到了某种东西，莉莉丝抬起头，眯着眼睛望向天空。

    魔界那深红色的天空忽然出现了-抹亮色。

    就像:是破开朝霞的晨曦似的。- 团耀眼的光芒从天空中升起,天地间不知道从什么地方传来了巨大的圣洁之章。F扇金色的门带着万丈光芒在天空中浮现。

    “神族....”.

    莉莉丝下意识地砸吧砸吧嘴巴。

    她想要退却了。

    在天界之门缓缓打开，带头的十翼天使出现的时候，估算了- -下双方的战斗力，莉莉丝没有丝毫犹豫地转身离去，丢下了妮维雅。

    虽然错过这次机会有些可惜，但是再待下去连她自己都会有危险。

    十翼天使出现后，有许多天使也接连通过天界之门来到了魔界。

    无一例外，她们都长者雪白的翅膀。天使-族是神明创造出来用以守护神界的。她们的战斗力方式有着很直观的体现，那就是翅膀的数量.口F 牡J呢

    -般的下级天使只有一对羽翼， 而三对羽翼的则是天使中的精英,小队长- -般拥有四队羽翼，带领十人左右的天使队伍。六翼以上的已经是十分稀少的存在，而像这个天使这样的十对羽翼的天使,则被称呼为“天使长”。

    在天使们全员通过天界之门之后，天使长挥挥手说了什么，带着天使们往前飞去。

    不过，她很快就像是察觉到了什么，疑惑的皱着眉头，然后降落了下来。

    “莉亚大人，怎么了?”

    被众天使们称为“ 莉亚大人”的十翼天使飞入寂静的魔族小镇中。

    很快，她就发现了躺在地.上- -动不动的妮维雅。

    “这是，人间界的神器?为什么会出现在这个地方。而且还被弄晕了。

    带着一伙的表情，名叫莉亚的天使长，用手在妮维雅的额头上轻轻虚按一下。

    意识之海中，妮维雅的身上出现了淡淡的白色亮光。

    “这是?

    妮维雅诧异地看着自身的情况，有些不明所以。、

    “有人在召唤你的意....”..

    芙萝娅回答到。

    “是谁-N"

    妮维雅的问话还未说出口，就感觉到一股巨大的力量拉扯着自己，往下坠落。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18天使长莉亚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    坠落的感觉很快就消失了，因为之前就已经在意识之海中已经清醒过-次,所以这次瞬间就集中精神猛然睁开了眼睛。

    进入眼帘的是位美丽的少女,-头垂 至腰间的银色长发如波浪般卷曲着,同样银色的眼眸泛着隐约的光芒，光看着这双眼睛，就让妮维雅感觉到了莫大的压力,不过最吸引妮维雅视线的，还是她背后的十对圣洁羽翼。柔软的白色羽毛闪耀着圣洁的光华，让少女显得英姿飒爽又神圣凛然。

    不过当瞳孔中清晰地倒映出这少女的面孔的时候,妮维雅却惊讶的瞪大了眼睛，差-一点叫出声

    [怎么会是她! ? ]

    这少女对于妮维雅来说并不陌生。让我们来复习一下历史，在万年之前，维吉尔还是魔王的时候，曾经试图强行带走- -位人族女孩, 却不料她是圣光教派的圣女，从而引来了整个光明世界的围剿，故事的最终结果是维吉尔被封印在了幽暗森林。

    而那位圣女呢?妮维雅之前还偶尔会咬牙切齿地怀念她一番，然后长吁短叹地感慨沧海桑田。但是此刻，那张记忆中的面孔却活生生的出现在了妮维雅的面前。

    她的心情十分复杂

    “世界树的契约者!你怎么会出现在魔界?

    妮维雅惊讶的目光让天使长有些莫名，不过她自然不知道妮维雅心里这些复杂的想法，只当她是第一次见到天使的缘故,用充满威严的清脆声普问道。工」顷

    不过在保持威严的同时，她也刻意地让表情温和一些,免得这个刚刚苏醒的少女受到惊吓。

    圣女莉怎么办?唔，先不管那么多，他们应该也是来对付深渊的，既然如此，那么我肯定不会被当做是敌人，而且，虽然神族很讨厌，但是现在他们能帮上忙。]

    迅速的考虑了-下，妮维雅决定暂时抛弃成见，和天使们合作。

    “天使大人，我是追着-个可疑的紫发女人进入神界的，啊，对了,请问你们有看到她吗?打定注意，妮维雅站起身,摆出一副恭敬地样子回答道，说明自己会出现在这的原因的同时，她也顺便让这群天使们知道莉莉丝的存在。

    对于伤害阿加莎和吉尔的家伙，她可没有多少好感。

    “紫发女人?没有看到过。”天使长莉亚摇了摇头。

    “嗯，她身上有一股未知但是十分邪恶的力量，我怀疑她是魔族，所以才一-路跟踪。”

    莉亚若有所思地点点头，“难怪 之前你晕倒在地。

    一提到这个， 妮维雅的脸上出现了尴尬的神色，“这”.

    莉亚微微-笑,温柔地朝着妮维雅点点头.

    SFA

    “孩子，你放心吧，接下来的一切都交给我们。”左久，汇个

    莉亚的这一句孩子,让妮维雅总觉得想要吐槽却不知道从何说起的感觉。虽然明白她这是因为身为人类的芙萝娅按年龄来说的确还是个小姑娘，不过，妮维雅觉得要是让她知道自己就是原来调戏过她的魔王，会是怎么样的表情，肯定很有趣。

    不过在那之前会先被打死吧?

    强忍住心里的思绪,妮维雅目光越发感激和崇拜的看着莉亚，然后小心翼翼却又认真的说道:

    “天使大人，我能和你们一起行动吗?.

    “这个”.莉亚沉吟了片刻，似乎在考虑妮维雅的问题。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “我们这是去对付一种十分凶恶的恶魔，一点也不轻松，对你而言是九死- -生的存在，你也要参加吗?神器的拥有者。

    以妮维雅现在的身份提出这样的要求虽然显得突兀，但却不是毫无道理，- 是她自称是追逐着莉莉丝来到魔界的;二是芙萝娅的身份不仅仅是圣光教会的高级神职人员，更是光明神器的拥有者和天使们可谓是渊源非常深厚。

    不过，身为天使长,莉亚自然知道此刻的任务可不是郊游，更何况，‘芙萝娅’ 虽然是神器的拥有者，但是实力相对于天使们而言还是不值- -提。

    但是，如果就这样让莉莉丝回去，也太不近入情了，而且对于这位能够独自追逐深渊来到魔界的少女，莉亚也升起了提点的念头，希望能借这次战斗让她得到成长。

    反正有“世界树”保护,想死掉都不是一件容易的事情。

    两难的莉亚准备好好询问眼前的少女。

    “是的，我愿意去!”妮维雅自然没有退缩的理由，他可是非常担心被莉莉丝带走的吉尔和阿10莎， 还有在封印之地失踪的莲!

    “理由?”

    [理由? ]妮维雅干时犯了难，虽然她有自己的目的，但是却并不能说明，于是她想了想。

    “刚才我被她打败了，如果就此逃避，我就不配成为神器的拥有者!

    [好歹我曾经是魔王，被欺负了就乖乖的溜回家,我村子大姐头，啊，不是，魔王的脸往哪搁? ]

    听了妮维雅带着自傲的话，莉亚笑了笑，看着妮维雅。

    妮维雅忐忑地等待着,过了好一会，莉亚才点了点头。

    “虽然我们的任务对于凡人来说太过危险,但你是神器的契约者，倒也足够和我们一起行动，你就跟着我吧，不要离开半步!”

    莉亚答应了妮维雅的请求，不过附带了-个条件不能离开她身边，这显然是为了妮维雅的安全

    bookSF着想。

    CF小说

    “谢谢天使大人。”妮维雅自然没有异意,幻化出背后的一-对光翼加入了天使们的队伍之中。

    在妮维雅入队之后，这只浩浩荡荡的天使军团又继续往前出发。

    她们的目的地，自然是深渊的封印之地。

    不过，虽然混在了-群天使之中,妮维雅还是偷偷地打量着飞在最前方的莉亚。

    尽管已经过去了万年的悠悠岁月，但是这位圣女却依旧如万年前那般，如同一颗小太阳般光彩夺目。不仅仅是容貌，还有作为光之圣女那无可非议的品德,都和万年前一般。

    只是不同的是妮维雅的心情。万年前的她是以一个单纯男性的目光看待莉亚，除了倾慕，还有理所当然的想占有这样优秀的女性的想法。

    而现在，妮维雅除了依旧有那淡淡的倾慕之外，却还觉得有点淡淡的悲哀。

    哈哈，初次见面，你长得蛮不错的，有没有兴趣和本大爷约会?我可是，啊，开玩笑的别打我这张帅气的脸”-

    圣光城内，满街花树盛开，千朵万朵落英缤纷:花雨中，温婉的少女和同伴结伴而行-

    战场.上手握长枪， 站立于猎猎风中高傲的少女。

    久远的记忆串联在-起，妮维雅-时间有伤感。漠然地她摸了摸自己的脸颊。

    [带着面具活着，你也一定很辛苦吧，莉亚? }

    不在是久远之前的那份惊艳，现在妮维雅的目光中更多的却是怜悯。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19空战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    日光将视线染成了红色，无边无尽的天空下，能够看见略带弯曲的地平线，以及海拔较高的山川川一直向着前方前延伸，直到不远处大地上如同裂开般的深邃峡谷。

    回过头还能之前停留过的魔族小镇，从这个高度望过去，原本高大的建筑仿佛缩小成了-一个个的点，不过依旧在视线范围之内，接下来，只要轻轻地拍打羽翼，它就会很快消失在妮维雅的视线之中吧。

    只是，当妮维雅转回脑袋，将目光新对准前方的时候，视线中忽然出现了一片密集的黑色。

    无数的怪兽的身影在远处浮现，它们整体以压抑的暗色调为主，石像鬼、奇美拉、吸血鬼....以及其他一些长翅膀的恶魔杂乱的排列在- -起。

    而在它们之后，则是排列整齐的灰色部队--长着翅膀的四足兽,话加上尾巴大概有十米，既没有毛发也没有鳞片，只有像岩石-样硬质化的皮肤覆 盖着全身，拥有着锐利的爪子、强大的力气坚硬的皮肤。而坐在上面的是宛如人体雕塑一般的深渊， 不过和地面上那些灰色的杂兵不同，它们的颜色显得更加深沉，介于黑和灰之间，它们的瞳孔-片混沌，控制着胯下的猛兽，朝着天使们冲来。

    “准备迎敌!’

    莉亚一挥手，天使们全部停了下来,按照命令列队，一部分天使幻化出光剑，冲向敌人，而另-些则幻化出长弓,射出带有圣光的神圣之箭。

    妮维雅也再度将光剑凝结在手中，不过还没等他往前冲，莉亚就叫住了她。

    “芙萝娅，你负责掩护我!”or 牡小玩

    在这之前，莉亚刚刚询问了妮维雅的名字，因为现在是用着芙萝娅的身体的原因，所以妮维雅就把“芙萝娅”这个名词告诉了对方。

    “好的!”明白莉亚莉亚是为了照顾自己，妮维雅没有拒绝莉亚的好意，拍打着翅膀飞到莉亚身前。

    “神啊，请庇佑我们!

    莉亚高声祈祷着,左手出现- -张巨大的黄金弓，紧接着右手搭上弓弦，仿佛拨动琴弦- -般，一阵悦耳的声音轻轻响起，弓弦旋即被拉满。

    琴音戛然而止，仿佛有什么崩断了一般“嗡”的一声, -直光剑从莉亚手中的弓上射出，起初只是小小的一只箭矢，但是当它接触到敌人的时候，瞬间炸开,变成了无数散落的光矢。

    顿时，无数黑色的身影从天空中落了下去。

    借着这个气势,负责近战的天使们冲进了被控制的魔族与深渊之中。

    深渊的远程部队也开始了还击，它们发出充满敌意的狂躁叫声,将手中硕大的黑色圆球丢向天使们。 -接触到天使军团，这些圆球便发生剧烈的爆炸, 黑暗和深渊的能量旋即扩散开来。-看 着迎面飞来的黑球，妮维雅抬起手臂，手中的光剑举起，然后干净利落的落下,将其一分为二。

    Po5 CE ;

    虽然敌方的远程部队给天使们造成了不小的混乱,"好在天使们大都及时展开了防御盾，倒是没有什么损失。

    就在这时一- -

    “神啊，请降下恩惠吧!给予我击溃敌人的力量!

    伴随着高昂的声音,莉亚手中的弓燃起了金色的圣焰，她拉满弓弦，深吸了一口气。

    旋即，-道金色的光芒从她手中的弓中射出，那光芒十分宽广，将天空中的魔族和深渊几乎完全覆盖。顿时，整片天空都变成了光的海洋。

    [哇，这是魔炮吧? ]

    在妮维雅惊讶的目光中，天空中的魔族和深渊纷纷坠向大地。

    “真不愧是神族，和万年前- -样强大。”

    大峡谷深处的封印之地，此刻已经变为了深渊们的大本营。

    裸露着上身，闭着双眼的男子悬空着,抬起头对着头顶的岩石，仿佛能看透着厚厚的山体直到外面的天空似的。

    而在她背后，是沉默不语的莉莉丝。

    感叹了-句神族的强大,他接着说道f“ 莉莉丝，你做的很好，虽然没有将维吉尔抓回来,不过那只是别人的躯壳，倒也无妨，现在我们有了不少魔族强者在手，只要将他们控制住，就有足够的时间让‘它们’苏醒过来。

    “不过，现在得先挡住他们才行，莉莉...不，你还是不要去了，我看看，让她去吧。'

    男子脸.上露出了神秘的微笑。

    莉莉丝沉默地点点头，往后头走去。

    “呐，阿加莎。”2

    加节13

    少女那懒洋洋的声音响起。这是- -间封闭的石牢

    牢，四周的墙壁上流动着灰色的能量，让原本脆弱的石头变成难以逃脱的牢笼。

    “怎..怎么了!”阿加莎缩在角落地，颤抖着身体,弱弱地问道。这并不是阿加莎还怕着吉尔，事实上,相处了一会，她已经明白了少女并不是个很恶劣的人，但是一

    吉尔在数秒之前刚刚停止下不断向墙壁挥动拳头的动作，那副恶狠狠的样子实在吧阿加莎吓得不轻，即使现在吉尔的态度明显已经缓和了下来，不过阿加莎还是小心翼翼的，生怕一不留神就让吉尔那被囚禁的怒火发到自己身上。

    “要是我现在能有全盛时期的力量，我一定能把这个墙砸穿!”吉尔不服气地说道。

    “嗯!”.阿加莎忙不迭地向小鸡啄米似地点着头，I “那么赶快休息一会吧， 你恢复了力量我们才好逃出去!

    “你说的没错。”吉尔点点头，坐在了阿加莎的身边。整个石室里只有一张床铺，墙壁上燃烧着的一根火把是唯一的光源。

    “好饿..."刚坐下没多久，吉尔就开始叫唤了起来。

    “咦，不是没多久之前我们刚刚吃过么，而....看着对方那凶恶的目光，阿加莎将“你吃的最多”这句话讪讪地收了回去。

    “但我就是饿了!没有饭吃我怎么恢复实力!”吉尔气恼地将双胞抱在胸前，瞪着阿加莎。

    “这....阿加莎弱弱地对着手指，“ 我不好吃....”.

    “谁....咦，等等，你看上去还蛮美味。”吉尔忽然靠近了阿加莎,双眼直勾勾地看着阿加莎的脸蛋。

    “美味? !”阿加莎感觉自己都要哭出来了。

    “是啊，看上去很软很嫩。”吉尔舔了舔嘴唇。

    “唔!”阿加莎身体猛地一 震, 努力地移动双手往后退去，不过她的身后就是墙角....

    看着阿加莎这副害怕但是又可爱的样子,吉尔心里因为被抓而产生的郁闷和懊恼一下子扫清了不少。

    不过要是真的把小家伙吓到了就不好了。二

    她利索的移动到阿加莎的身边，在小家伙恐惧的目光中抬手揉了揉小女孩那柔软的红色头发。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20q

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    伴随着吉尔的这个动作,阿加莎的耳朵抖了抖，不过也明白过来对方只是和自己开玩笑而已,轻轻地松了一口气,小脑袋在吉尔的手心里磨蹭着，模样十分的可爱。

    “放心吧，我可不会吃其他恶魔。

    吉尔笑眯眯地放开揉着阿加莎脑袋的手，把小幼女抱在了怀里，然后坐在床上,大概是累了，阿加莎将有些发红的脸颊靠在吉尔的身上。

    [魔王哥哥他怎么样了...

    吉尔心里念叨的还是妮维雅的情况，

    就在这个时候一

    “你们相处的不错嘛!”忽然- -阵灰色的火焰在石室内亮起，又迅速消散，在悦耳的少女声音中，一头紫发的少女莉莉丝出现在她们的面前。

    阿加莎和吉尔的目光顿时发出了不一样的光彩。

    小幼女往吉尔的怀里缩着身体,而吉尔则毫不犹豫地攥着拳头，挥向莉莉丝。

    不过，在这个地方，注定她的攻击是白费功夫,墙壁上的灰色纹路一-阵扭动，跑到半途中的吉尔就倒在了地上。

    “哎哟。

    顺势，还把原本缩在吉尔怀中的阿加莎压在了身下。

    “你没事吧?”吉尔连忙爬起来,结果发现阿加莎已经被压地眼圈红红的了。

    阿加莎摇摇头。

    “那就好。”吉尔现在也顾不得她了，看到小家伙没有受伤之后，警觉地看向莉莉丝。

    少女正款款向她走来。

    口广牡小玩

    混蛋一- ”知道自己的状况，吉尔不甘心地咬咬牙,然后猛地冲向莉莉丝, 虽然明白现在的自己已经是砧板.上的肉，但是吉尔却绝不会束手就擒，她作为高的恶魔的自尊心绝对不会允许那么故。

    结果，冲出去几步，在就要触及到莉莉丝的时候。

    莉莉丝轻轻地伸出了手，纤细的手指对着吉尔轻轻- -点。

    仿佛被- -只无形的手攥住了，吉尔停下了所有的动作。

    莉莉丝的手指尖，- -团灰色的火焰像是蜡烛上的火苗一样摇曳着 。看上去仿佛轻轻- -吹就可以将它熄灭，但是那脆弱的火焰却散发着让人心悸的气息。

    -种不安的预感在心头蔓延着。吉尔试图挣扎，但是身体却完全无法移动,只能看着莉莉丝一步步地走到自己面前。

    至于阿加莎，自然也是被压制的动弹不得,干瞪着着水汪汪的大眼睛。

    莉莉丝将手指轻轻在吉尔的额头一点，她的手指有些冰凉，让吉尔觉得一冷,不过接下来结束-终深深的滚烫的感觉。

    “嗬嗬...

    从她的喉咙里传出不成人声的呻吟，吉尔的脸蛋扭曲在了- -起，豆大的汗珠从她的脸上滴落下来,只有些许凸起的胸部也不停地起伏着。

    而后，少女的身影被灰色的火焰吞噬。

    SF轻小说

    跟随着天使们用极快的速度从天空中降落到荒芜的山谷,妮维雅收起背后的光翼。

    -路上， 她们不知道消灭了多少的深渊，但是莉亚的脸上没有露出任何的喜色，因为那都是一些无关痛痒的小角色而已。

    真正的强敌，恐怕要进入峡谷深处的封印之地才能遇到。

    “从这里开始，就越来越危险了，你小心一些。”莉亚嘱咐着妮维雅。

    “明白了!”妮维雅给了对方一个暖暖的笑容。

    莉亚一愣，大概是很久人敢在这名天使长面前笑得那么灿烂了，她一时间显得有些呆然，不过很快又恢复过来，不动声色地点点头,往前走去。

    妮维雅也紧紧地跟锁着她。

    起伏的地势在这一代显得开阔了起来，不过这种平坦并不是代表着就好走了,在群山的夹缝之中， 往外凸起着一 片平坦的平台, 站在平台的边缘往下望去可以看到幽深的隧咕，其中云烟环绕，让视线看的显得不真切起来。怎么看，这都像是-个悬崖。

    站在悬崖边缘，莉亚停下了脚步前进的脚步。

    妮维雅知道她这是在用精神力探知下方的事情，她也偷偷地让精神力敞开，往幽谷中探索。

    顿时，那陡峭的岩壁，枯黄的藤蔓都仿佛“看”见-般出现在了她她的脑中。

    [咦? ]

    只是，再往下，倒那些云雾的时候，妮维雅就无法再进一步了 ，很显然，那是由于深渊的原因

    口r牡」\玩

    探索无果，妮维雅将意识收回。

    当她睁开眼睛的时候，看到莉亚还是一副神游天外的样子。

    [她的精神力可以穿透那片迷雾? ]妮维雅不由得有些吃惊。

    --就在这时候。

    “全体撤退!”莉亚忽然张开了她那银色的眼睛,大喊了-声， 同事也- -把抓住了还在愣神的妮维雅，往后飞掠。

    [

    接到命令，众天使们纷纷张开翅膀，往后飞去，-时间像是一场天鹅舞会。

    紧接着，一团如滚烫的岩浆一般的赤红色火焰从悬崖下方猛冲了上来,带着巨大的温度之上云霄，而妮维雅她们之前所站立的地方，在顷刻之间变融化为了虚无。

    火焰之中，传来某种巨大而粗糙的尖叫声。

    数秒之后，火焰在天空中炸裂开来，如流星火雨一-般往下坠落，而其中，最大的一颗“流星”却是浑身赤红,燃烧着火焰，头上长着弯曲的犄角，状若巨猫,背生双翼，尾巴上带着往两边开叉的锋利到人的怪物。

    [这个是式级的深渊! ]

    妮维雅望着它，心里迅速做出了判断。在上一次深渊入侵之中，神魔联军就对深渊进行了划分按等级由低到高分别为“伍”、“肆”、“式”、 “贰” 、“壹”。

    之前他们遇到的都是那些都是等级为“伍”的深渊，说白了就是杂兵。

    “是‘式’!按攻击阵型发动攻击，速战速决!

    不过，身为精锐的天使军团，即使是“ 式”级的深渊，依旧是不够看的，因此莉亚并没有露出任何慌乱的神情,而是指挥着天使们组织进攻,力求速战速决，因为这底下就是深渊的老巢，他们最好在地方的支援到来之前消灭这只深渊，然后等待神界的援军。

    在莉亚的命令下，神界的天使们有序的排列在了-起，最前方的天使身前出现了一面面光盾,进行防御，而其中是由弓箭手组成的阵列，再最后是释放光魔法的天使。

    几乎瞬息之间，光箭和光魔法就朝着天空呼啸而上,迎上了往下坠落的深渊。

    这是必杀的一击,即使“式” 级别的深渊，在天使们物理和魔法混合的攻击之下也只有落命的

    本来是这样的。

    但是在这只巨大的深渊的额头.上，却站着-个娇小的少女。

    她是那面的小巧，又躲在深渊的脖子后面，以至于眼神出众的天使们都没有意识到她的存在,直到少女从下落地深渊脖子后面一跃而起，双脚在那只巨兽的额头上猛地一蹬、

    “去死吧，神族!”

    带着元气满满的声音，少女挥舞着拳头，猛然往下砸。

    而这熟悉的声音和动作，以及那熟悉的声音，不由地让妮维雅的心几乎跳到了嗓子眼，发出呆呆的声音。

    “吉尔! ?”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21圣光审判

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    尽管妮维雅认出了吉尔，但是吉尔却没有发现在混在天使之中的妮维雅,或者说她现在压根没有去关心下面到底有什么人。

    反正在她的意识中都是敌人，都是要被消灭的对象。

    [吉尔，是我,听的到吗?]

    妮维雅使用精神力联系吉尔，却发现和之前观察悬崖下的景象-样，吉尔的精神世界也被- -团迷雾包裹着,根本无法将声音传达进去。

    [吉尔，她....定是深渊搞得鬼，我得救她! ]

    现在的情况并不陌生，因为妮维雅和深渊们曾经战斗过,对于它们，妮维雅了解的也不少。

    正因为这份了解，妮维雅在看到吉尔的一-刻才没有太过失态。深渊的能量能操纵其他生命,将他们作为战力，但是这种操控并不是不可逆的，只要能及时将被操控的人身上的深渊能力抹除就可以了，不过深渊会改造被控制者的身体，-旦这种改造完成，那么即使将她打败或者把控制吉尔的人抹杀也没有用了。

    不过吉尔之前还和妮维雅在-起，所以是才被控制，还能变回原样。

    将天使们的光箭和光系魔法通通击碎，吉尔如同流星一般去势不减的往 下坠落。

    看到这一幕，天使长莉亚终于开始行动，她背后翅膀轻轻-拍，下一秒，身影就出现在了半空之中。

    [o SE2小说

    天使们大多喜欢使用代表正义的光剑，而莉亚也不例外，她手中出也现了- -把光芒大剑，不过和一般天使金灿灿的光剑，以及妮维雅手中那把七彩流光的大剑相比,莉亚手中的光剑泛着冷冷的光泽,它的光芒像是月光。

    她直接就迎.上了吉尔的攻击,光剑与吉尔的拳头撞击在-起，- -股巨大的力量随之传来,有些出乎意料的强大，甚至让莉亚感觉手腕疼痛。

    不过,她并没有退让,和吉尔战斗着。

    而这时，原本比吉尔慢上一拍的深渊已经先-步落到了地面上,带着火焰与下冲的加速度,它撞击到了天使军团正面。

    最前方的天使们早就组成了-一个巨大的魔法盾,饶是如此，巨大的撞击力还是让几个倒霉的双翼天使被压扁了。

    同时，负责攻击的天使们手中的弓和魔法替也给深远的身上添加了大大小小的伤口。

    原本举着光盾防御的天使么也纷纷变出武器，开始攻击巨大的深渊，而他巨大的身体一旦落地就开始像猫咪-样蹦跳起来，用前臂和带刀刃的尾巴攻击。

    “这只深渊，好像是叫‘火猫”....”.

    妮维雅和天使们待在一起，并没有出手，而天使们也没有人去要求她这个“人类”做些什么。她的目光始终追随着天空里的少女。or牡J A玩

    身为曾经光之圣女，现在的大天使长，莉亚在剑术上的造诣是无可置疑的，但是，吉尔却拥有着即使是天使也不得不避让的怪力，更重要的是,虽然没有任何技巧可言，但是吉尔的攻击和防御却出乎意料的有效,不仅没有让莉亚找到什么机会,甚至让莉亚显得有些狼狈起来。

    吉尔的战斗直觉，十分的可怕.....

    妮维雅不禁皱了皱眉毛，作为曾经自己手下的得力干将,妮维雅自然知道吉尔的实力，而现在看上去她就算没回到颠覆时期，看来也相差不远了。

    一我得做点什么。

    不能再继续袖手旁观了，虽然对神族并无好感,但是对于莉亚,她的印象还是不错的，而且深渊是想占据魔界的敌人，面对它们的时候，即使是神魔两族也是可以暂时握手言和的。

    只是，要用现在这副芙萝娅的身体去战斗无疑是痴人说梦,即使是妮维雅的身体,恐怕也战胜不了现在的吉尔。

    但是，如果只是稍微延迟一些时间，等到神界援军来临的话,她觉得自己还是可以办到的。

    在妮维雅来到魔界之前，芙萝娅就告诉妮维雅，这具身体的实力还未完全释放出来，因为害怕造成损伤，所有“世界树”一直是以最低限度的能量运行,不然的话，神器的实力不会才那么一点

    (.JSF牡小说

    而妮维雅也不太想用芙萝娅太多的力量,因为这会导致她的身带来巨大的负担。

    [不过，现在也没有选择的余地了吧。]

    看了一眼天空中战斗的正激烈的少女们，妮维雅轻轻地闭上了眼睛,将精神力沉浸到了意识空间之中。

    一片金色的世界之中， 风儿在轻轻的吹拂着，小草微微晃动，显得安静而祥和。

    妮维雅的意识缓缓的飘动到其中唯-一的一-颗树苗旁边。

    她蹲下身，轻轻地将手搭在树苗的叶子上。

    [芙萝，把你的力量借给我吧! ]

    流动着七彩广袤的树苗轻轻抖动着,像是在回应着女孩的请求。

    天空中-

    莉亚左手丢出一连串金色的光球，组成了扇形的弹幕，但是却被吉尔以极快的速度躲开了，那速度，快的如同闪电。

    “唰唰唰。”.光球从少女的残影穿过去，莉亚反身挥动手中的光剑，随后手中一沉，转过目光的时候已经无法再看到身后的人影，不过手中的剑已经提前往旁边一刺，封住了动作之中的破绽。

    果不其然，手上又是一沉。or拉小 玩

    这种一味的被动防御并不是莉亚愿意的，而且对身为天使长的她来说也是极为丢脸的事情。

    莉亚将剑垂下，深吸一口气。

    “咦!”似乎传来一声轻疑,不过吉尔自然不会放过这个难得-见的机会，瞬间加速，拳头朝着莉亚的脑袋径直砸过去。

    “呼-

    然而除了拳头击打在空气中的风声,并未有其他的回馈。

    吉尔立刻就明白了这种情况，尽管速度没有她快，但是如果对方使用空间魔法的话，却是能够和自己拉开距离的。

    几乎下意识的，她就抬起了头，往上看。

    “神啊，倾听你的子民的请求吧，我将消灭眼前的敌人!”

    将手中的剑尖朝下方竖,莉亚背后的十对羽翼完全张开，金色的光芒从她的羽翼上扩散开来，犹如一轮耀眼的太阳:

    “圣光审判!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22吉尔领域

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    迎着耀眼的光芒，吉尔却笑了。

    喜悦、无奈、兴奋的表情交织着出现在她的面孔上。虽然被深渊控制，但是能和讨厌的神族畅快的打一架，却并不是违背她本心的事情。

    “咱也要加油了呢。”

    嘴角轻轻扬起,吉尔的手臂上出现了-副白色的骷髅骨，将她的肩膀到手指部分包裹在内，犹如带了-双白色的拳击手套。

    “这是咱的领域，你试试看吧!五十倍重力!”

    一片暗红色的区域以吉尔为中心扩散开来,吉尔则站在这片区域的正中央,静静地等待着莉亚的攻击。

    莉亚微微皱了皱眉，但是现在她手中的攻击已经箭在弦上，由不得她收手了。

    她的声音刚刚落下，手中的光剑变迅速的扩散为一片耀眼的银色，这片颜色像是把天地都包裹在了一起-般，从上往下席卷。

    视野中的- -切瞬间被这银色的能量洪流覆盖。

    从天际落下的洪流,宛若拥有无限星辰的银河从天空中奔腾而下，带着庞大的能量冲撞到吉尔暗红色的领域之上。

    不仅仅那片区域，连带着吉尔都被这片能量洪流吞噬。

    莉亚收回光剑，然而当能量洪流消失之后，吉尔却依旧安然无恙的站立在那片结界之上。

    不，也不能说安然无恙，因为吉尔的身体满是伤口，手臂都消失了一-只,但是比起伤口，更恐怖的却是她的愈合速度,几乎肉眼可见的，吉尔身上的所有伤口都在回复着,消失的部分也飞快地重新生长出来。

    就在莉亚惊讶的同时，她发现，自己的身体像是被什么压制住了一-眼一- 动作起来比之 前明显费力了很多.翅膀每一次挥动都几平零要花费比之前多许多倍的力愚下飞到地掠向莉亚。

    暗红色的领域发出亮光，吉发现周围的空间元素却不听她的使唤，这是从来没有的事情，她的

    天使长正打算故技重施，却所以从她手.上夺取元素的控制权绝非易事。

    精神力强度是常人难以想象的，a在如此大的重力之下，可不会乖乖的干活!”

    “本来就很怠惰的空间元

    元素，手中光剑阻挡自己的莉亚，吉尔坏坏的一笑。

    看着眼前一脸惊讶，勉力提

    “两百倍重力!”

    “砰!’

    book.SFA

    QE格小说不能勉强防御，但是随着时间和空间中的重力越来越大，莉亚只能

    吉尔挥舞着拳头，莉亚开始的进行防御，虽然暂时保证了自己的安全,但是代价就是她作为了 用翅膀包裹住自己的身体，憋屈

    沙包被打来打去。了一口气睁开了眼睛。

    而地面上，妮维雅也是长出感觉浑身.上下充满了力量。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    她背后的光翼轻轻拍打着，盛时期无法相比，不过已经有了吉尔三分之二的实力了。”

    “不愧是神器,虽然和我全力量的美好感觉中惊醒过来，她皱着眉毛朝着声音的来源望去，看

    巨大的吼声将妮维雅从获得

    到的是刚才出现的那只火猫。，带刀刃的尾巴已经断成了两截，前爪拖在地上已经不能动弹，

    此刻它早已没了一开始的威而天使们则敏捷地躲避着它的攻击，并且趁机在火猫的身上再添只剩下一只爪子 在徒劳地攻击着,

    加新的伤口。

    这一边的战斗已经没了悬念。空中的时候，却露出了苦笑。2

    不过,当她抬起头，看向天真是款，告你门轻小说

    [看来又要和你战斗- -次了,空而起。

    她背后羽翼- -闪，-下子腾战斗的两人，同时，她也受到了吉尔的领域的影响，好在“世界

    很快，她就在空中接近了仍生了她，将重力的影响降低了不少。

    树”及时发出一层银色的光包裹浸者。

    而吉尔也自然发现了这个入麦情微微- 变,连手.上的动作都停顿了下来。

    在看到他的一瞬间，吉尔的

    惊愕,不解，欣喜O.DI，很难让人想象，在她的脸.上能出现如此多的情绪-

    系列的表情出现在她的脸_也的神色都隐去，只剩下痛苦的挣扎表情。

    不过仅仅片刻，她的脸上其自己最尊敬的“魔王”出手，但是被深渊控制的她却已经无法决定

    毫无疑问，她是不愿意对着

    自己的行为了。不去看吉尔的脸。

    妮维雅有些难过的移开眼睛,皮她压制的毫无还手之力的莉亚- -挥翅膀， 却没利用这个难得的机

    趁着吉尔听停下来的机会,是身边。

    会发起攻击，而是飞到了妮维雅

    “你怎么来了!快走!‘雅，原来她之所以不进攻，是为了让妮维雅离开。

    莉亚用急促的声音催促着妮

    SF牡小 兄

    “你打不过她的!

    妮维雅摇摇头。我们是天使，即使死了也可以再转生!”

    “那也不能让你来白白送死,虽的， 虽然打不过她， 不过拖住应该也是没问题的，你们的任务应

    “放心吧，现在的我可是很先去催促神界的援军吧!我先挡住她。”

    该是一-啊咧， 她来了，总之你以乎终于挡不住深远的控制，朝着妮维雅和莉亚两人冲了过来。

    就在两人说话的时候，吉尔出了吉尔的领域范围。

    妮维雅猛地一推，将莉亚推之力量推出了很远才停下来，她扇动着翅膀，悬浮在空中，惊讶地

    莉亚被妮维雅身上浩瀚的光

    看着迎着远处的妮维雅。最低级别的双翼天使，事实上，之前少女之前看上去也是- -个稍微

    按照妮维雅背后的双翼，是来是没什么战斗力的，但是此刻身上的能量却已经强大了许多倍。 厉害- 些的人类而已，在莉亚看

    是使用了神器的力量么?有再次冲.上前去，因为从刚才的战斗来看，她想要打败吉尔也是很

    虽然有些纠结，但是莉亚没所说的那样联系神界，让她们派援军过来。

    费劲的事情，倒不如像是妮维雅之地封锁。以防止深渊进-步扩散,并不需要她攻入封印之地。

    本来，莉亚的任务就是将封EI拍动翅膀降落到地面。

    深深地望了妮维雅一眼，莉支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23 请相信我

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔界的天空仿佛浸满了鲜血似的，泛着-层猩红的光晕 。

    妮维雅视线的余光跟随着莉亚，不过很快，她的身影就消失在了天宇之中。

    不管怎么样，我还是更喜欢看蓝色的天空一一

    妮维雅一边感慨着, - -边将注意力再- -次地转回集中到了 吉尔身上。两人之前还隔着-大段的E离，但是对于吉尔而言，这种距离不过是眨眼即可到达。

    “吉尔，没想到我们会以这种方式再次战斗。

    虽然内心深处并不愿意和吉尔战斗，但是却更不想让吉尔就这样在深渊的控制下沉沦。只是，虽然如此,看着吉尔那张熟悉的脸庞,妮维雅还是露出有些苦涩的表情，语调轻柔的说道。

    吉尔只是默默地看了妮维雅- -眼， 奇怪的没有如之前和莉亚战斗时那样马上出手。

    原本看着她冲向自己，妮维雅以为她是已经无法抵抗深渊的控制,但是没想到吉尔忽然张开了嘴，樱花色的嘴唇轻轻触碰着,却没有发出声音，只是一--

    妮维雅明白她想说什么,她在让自己走,离开这个危险的地方,离开随时可能回想自己发动进攻的她

    妮维雅脸上的苦涩瞬间褪去了，虽然用着芙萝娅的身体,但是妮维雅依旧露出了仿佛能够将冰雪笑容的笑容。

    “就算是波深渊控制，你还是无法对我出手，对吧! ?谢谢你，吉尔。”

    不过,在下一个瞬间，她的表情却是-变,高傲地抬起头，看着吉尔。恍惚间，仿佛站在天空中的不再是一-位娇艳如花少女 ,而是回到了那个站在世界顶端的魔王。

    原本，妮维雅并不是以“打败”吉尔为目的的，只是想拖到援军到达就可以了。

    但是,吉尔的动作却让她动摇了，即使被深渊感染，她依18没有放弃自我，在和深渊做着斗争不愿意向妮维雅出手。

    那么，妮维雅又怎么能放弃，放弃吉尔对自己的那份信赖，放弃自己身为魔王的骄傲，丢下陷入苦境的属下，甚至打算借她人之手度过着难关。

    “当小家伙时间久了都快忘记自己是什么样子的了，吉尔，多亏了你，我才明白。

    “当初的你是为什么追随着我的，我可没有忘记。

    妮维雅深吸了-0气,脸上露出了坚定的表情。

    -“所以， 放开手过来吧，不要勉强自己，和深渊抗争和很难受吧，那么，就什么都不要想使出全力吧，我会击败你给你看的。

    “拜托，请相信我，吉尔!

    吉尔无法战胜深渊的控制，再抗争下去也只会给她自己平添痛苦，只有通过战斗，将被深渊附体的她彻底击败，才能让吉尔恢复过来。

    看着露出自信表情的妮维雅,吉尔脸上痛苦挣扎的神色渐渐的消失了,变成了一副好战的面孔

    口广牡小玩

    “那就让我送你上天堂吧!呵呵呵

    吉尔挑衅的话却让妮维雅感到由衷的喜悦，那代表着吉尔对她的信任，吉尔已经完全放开了自己，等着妮维雅去拯救她。

    她的话语还未落下，吉尔的拳头,终于不再停顿，猛地朝着妮维雅砸了过来。

    少女小巧的拳头在视线中逐步放大，沉重的力量让妮维雅有种一座山岳从头顶砸下来的压迫感

    实际上，若是被吉尔- -拳击中，相比泰山压顶也不会好受多少。

    “吉尔，你这样子可一点都不帅，反而很蠢，让我来把你恢复正常吧!”

    妮维雅自然不会想用肉体却试试看吉尔的拳头，她背后的光翼轻轻一挥动身体往左偏开，躲开了吉尔的这一拳,身影和吉尔交错而过。

    并且，妮维雅将手抬起,光剑砍向吉尔的手臂。

    “滋一

    光剑划开吉尔的后背,血液瞬间'飞溅出来,但是吉尔却没有露出任何痛苦或退缩的表情，反而继续和妮维雅贴近。那点伤口，对她来说无足轻重，瞬间便可愈合。

    快躲开!

    一身体几乎 是本能的发出啸叫，妮维雅毫不犹豫地将身体往后仰。

    随即，吉尔原本往前的拳头以不可思议的速度偏向右侧，手臂几乎是贴着妮维雅的鼻尖划过,带起的劲风让即使有“ 世界树”保护的妮维雅也皮肤生疼。

    尽管有世界树的加持，但是妮维雅和吉尔在力量上还是有着非常大的差距，更何况在吉尔的领域中，妮维雅又难以施展，稍微-个动作，都仿佛能感觉到骨头发出“ 嘎吱嘎吱”不堪重负的声音

    不过,这都是在妮维雅预料之中的事情，对于这位曾经手下的得力干将,妮维雅自然明白她的战斗方式。

    “很厉害嘛，那试试看这招!

    后仰着的身体发出金色的亮光，知道接下来如果不做些什么，面对的将是吉尔连绵不断的拳头妮维雅索性先发制人，右手抬起,光剑划向吉尔的脖颈，左手则用光元素汇聚成一支光矛，往吉尔身.上丢去。

    吉尔右手-拳击碎 了光矛，左手则捏住了妮维雅刺过来的光剑。

    虽然即使刺中喉咙也不会让她死亡，但是却能让她失去行动能力一段时间，这是吉尔不愿意看到的。

    只是出乎她意料的，看到光剑被抓住,妮维雅却直接松开手，丢弃了武器，往后飞去。

    吉弥-愣,朝着妮维雅追了冲去。”SF牡小玩

    趁着这一机会拉开立即,妮维雅双手各幻化出一把把光剑，围绕着吉尔，将手中的光剑丢向吉尔，如狂风暴雨般的不断发动远程攻击。

    “嗖嗖-

    破空声回荡着，吉尔动了动耳朵,不断地挥拳击碎光剑。

    “给我醒过来啊! ! !

    忽然，耳中响起了少女满含力量的声音，吉尔下意识的转过头去，看到将全身的力量集中在手部，手中耀眼的光芒组成的剑刃冲向自己的妮维雅。

    不能地一拳砸过去,妮维雅的光剑崩碎了。

    不过,她的手中迅速地又凝结出了一把，左右手互相交替,不断地和吉尔的双拳撞在-起。只是对比吉尔那对依旧光滑白嫩的小拳头，妮维雅手中的光剑则是不断地崩坏重置。

    而这样“浪费”的战斗方式自然不会没有代价,妮维雅身体里的魔力以一种恐怖的速度消耗着而消耗战正是吉尔的特长，可是说,除非将吉尔以绝对的实力秒杀,不然只能和她战斗到天荒地考。

    但是，这却是值得的，因为妮维雅在等一二个机会。

    一个能发出决定性的一击结束这场战斗的机会。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24联络

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    莉亚从空中向地面急速下降。

    此时，地面上的战斗已经到了尾声，“火猫” 已经变成了一只“病猫”，气息奄奄地躲避着天使的攻击，偶尔无力的咆哮着，挥舞着前爪。

    莉亚看到它，眉头-皱，神色隐约有些不悦。

    她没想到这样-只“ 式”级别的深渊能让天使们消耗如此多的时间。

    “让开!”一声大喝，莉亚将手中的光剑聚满了能量，抬起手臂,双手将光剑握住。

    原本还在和“火猫”纠缠的天使们纷纷散开，给莉亚让出足够的空间。

    莉亚将手中的光剑从上而下，朝着“火猫”轻轻地一挥。

    月光- -闪而逝，“火猫” 的动作忽然停了下来,接着，从它的额头开始，出现了一道银色的细线，短暂的几秒之后，在轰然的巨响中，“火猫” 高大的身躯从中央一分为二，猛然倒下。

    “火猫”化为了一-团黑 雾消散在空气中,而在这团黑雾之中，仿佛笼在一层银色光芒之 中的莉亚漫步地走了出来。

    尽管只是强弩之末，但是只-击就消灭了众天使们合力也无法迅速打败的深渊，还是让天使们露出了惊讶的神情。

    莉亚站立在天使们身前,环顾四周，看着天使们，不满地皱着眉毛，沉声道:

    “你们太慢了。我知道以你们的实力并不会如此，那么这是为什么呢?”

    闻言，天使们不由得面面面面相觑，脸上有些羞愧。工小忧

    身为神界的天使，消灭- -只深渊却用了如此长的时间，实在是丢脸。

    但是，身为神界的天使,享受着神之名荣耀的他们，又怎么会甘心面对自己的过错?

    过了好一会，一名在天使中颇有名望的六翼天使走出来，对着莉亚解释道:

    “抱歉，天使长大人，我们没有和‘ 深渊’战斗经验,所...

    他的话语中能听出不服气的心态。

    “好了，我不是来听你们解释的,我知道你们并不愿意为了和深远的战斗而付出多少，因为这只是出现在魔界的灾难，即使魔界毁灭了，有和我们神族有什么关系?我说的对吗?

    察觉出他们的这种心态，莉亚呵斥道。

    “.....面对着莉亚的呵斥，天使们退缩了，虽然露出了尴尬的神色,但是却没有-个天使对莉亚所说的提出异议。 =

    事实.上也是如此，对于这些天使来说，这次战斗只是为了立功而来，对于魔界的生死他们根本不关心，所以比起消灭深渊，他们更在意的是如何保护自身。

    就算天使即使死亡也只是重归神国，并不会消失，但是死亡的滋味并不是- -件值得品尝的事情

    “你们自己好好想想，我现在要联系神界!

    F轻小说

    不再理睬天使们，莉亚将白皙的手指在空身前快速移动，从指间流淌出的仿佛月光- -般的银色光华随着手指的移动划出一个魔法阵。

    接下来，魔法阵上就出现了一个虚幻的身影。那是- -个英气十足的少女，头戴着花冠，薄薄的嘴唇带着若有若无的笑意。

    “亲爱的小莉亚，怎么了?”

    少女的口气很是亲昵,甚至有些不敬,不过莉亚此刻没有和她调笑的心思，反而像是没想到会联系到这个少女似的，露出些许无奈的神情。

    “干嘛一看到我就露出这种表情啊，人家可是会伤心的~”

    少女用双手遮住脸,语气幽幽的说道。

    莉亚深吸了一口气:“温妮， 我需要帮助，你们那边处理的如何了?”

    看到莉亚严肃的模样，名叫温妮的少女也认真起来，回答道:“ 连接神魔两界的通道正在构筑中，目前还还不能使用。

    “那么，先派一些小部队过来，最好是十翼级别的天使组成的小队。

    莉亚提思考片刻，提出了自己的要求，SE2小说

    “没问题，既然是小莉亚的要求，我当然会去安排，不过，小莉亚，是出现了什么问题了吗?

    温妮点点头，不过说到后来脸上已经有了- -丝担忧的神色。

    “现在没时间解释，总之遇到了棘手的敌人，赶快派人过来，我先去对付她!”

    “嗯，明白。”

    莉亚将魔法阵切断,张开翅膀,打算回到妮维雅身边去支援她。

    就在这时候，刚才的六翼天使却又来到了她的身边。

    “天使长大人，即使是您也无法轻视我们的荣誉，我们是神的剑与盾，请让我们和您- -起作战我们会证明给您看，莉亚大人!”

    六翼天使傲然的说道。

    “不用了!”莉亚皱着眉头一挥手，“ 看来你们还是没明白，自己身上肩负的使命，如果只是为了荣誉而来，这里的战斗不需要你们，你们去将从这封印之地出来的深渊都消灭掉。

    “可是，莉亚大....六翼天使还解释,但是莉亚却挥手打断了他的话语。

    “这是命令!”莉亚冷声道。

    她何尝不明白这些，自己带到魔界的都是在神魔大战之后新生的天使,虽然实力比深渊强许多但是长久的和平已经让他们不太习惯战斗，更何况是和这种从未接触过的生物。

    但是她更不能容忍的是，天使们忘记了自己肩负的责任，忘记了被冠以“神”之名的他们应该负担起的一切。

    “是!”天使们虽然不满，但也只能听从莉亚的命令,腾空而起，分成小队，往四面八方散去

    原本莉亚是打算集中力量直接进攻封印之地的，但是从吉尔的出现和天使们此刻的心态来看，凭她所带来的这些先头部队并不足以胜任。

    所以，她决定让他们去消灭那么些从封印之地中出来的深渊，顺便也让他们积累一些和深渊战斗的经验。

    “接下里，那个家伙就交给我吧!’

    不过，就在这个时候一

    头顶的天空里忽然爆发出了一阵极其耀眼的光芒。

    像是一轮金色的朝阳从天空中升起-般，耀眼的几乎让莉亚也睁不开眼睛。

    “那是一N' =

    她不顾眼睛刺痛,勉力地睁大眼睛,看到的景象却是让她的瞳孔猛地一缩。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25回到人类世界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    从天空中传出响声。

    响彻的，犹如阴雨天雷电-般的声音，同时也犹如那样-般的发出了耀眼的光芒。

    莉亚不由地被吸引了。因为那道光芒+分的温暖，让她有种想要把全身放松的感觉。翅膀上的羽毛瞬间变得软趴趴的，连飞行的打算都暂时的遗忘了。

    她眯起眼睛凝神望向光源。光芒源自于之前遇到的那个少女。

    如此出乎意料的情况让她歪着头发出了“咦? ”的疑问，不过紧接着就像是明白了什么，睁大了眼睛。

    “在干什么!不是说了只要拖到援军来就行了吗?笨蛋!

    发出与自身身份不符的焦躁声音,莉亚露出愤怒的表情。

    “我得阻止她....”.

    这么想着,莉亚的身躯浮现淡淡的光泽,使用空间魔法到了妮维雅的身旁,

    只是，已经来不及了。

    浑身闪耀着白色光芒的少女强硬地将被深渊控制的娇小少女抱在怀中，但是，明明身为敌人，少女的脸.上却满是温柔的表情，不像是面对着敌人，反而像是在怀抱着自己重要的人一样。

    而被温柔怀抱的对象却痛苦的挣扎着,身体上冒出丝丝缕缕的灰色烟雾。

    她的拳头还砸进了少女的身体内，被血肉牢牢的锁牢着。也正因为如此，少女才能将速度极快的她抓住。

    莉亚毫不犹豫地幻化出长弓,瞄准了她的头部。

    担忧着妮维雅的情况，让她不再顾忌什么，能量输出到了最大，耀眼的光矢发出恍如实质般的光芒。

    F牡小玩

    要救出那个女孩。她这么想着。

    “莉亚?那个,她就交给我吧!抱歉.

    不过让莉亚没想到的是，少女背后的光翼却忽然的往前收拢了起来,像是保护雏鸟-般的将怀中的少女包裹在内。接着

    少女化身为了火焰。

    树状的光芒犹如火焰一般的跃动着。

    “这是，世界....

    神器的力量即使是莉亚也不得不往后退去，手上的光矢也因为顾忌妮维雅而无法发出。

    如果是这样的力量，....不，是绝对能够取得胜利。但是，以那个少女的实力，激发出如此大的力量绝对会造成极大的副作用。

    “她在想什么啊! ?”

    就算是对方是深渊，但是拼命到这个地步也实在是太夸张了。莉亚怎么都想不明白。

    树状光芒过了许久才散去。

    “鸣....”.结果，原本被深渊控制的吉尔抱着妮维雅的身体哭了起来。她怀中的少女已经失去了意识。

    冲向两人的莉亚停了下来。眨

    包尸

    SF轻小说

    睁开眼睛。

    “哇，表妹你终于醒了。”耳边床来女孩雀跃的声音,紧接着,就感觉自己被-一个软软的身体压住，对方的脸颊使劲的在自己的脸颊上磨蹭着。

    “表姐?”

    妮维雅的头有些痛,身体还有相当大的脱力感。她有些疑惑的望着眼前的妮娜。

    不过好在记忆之中的最后-刻吉尔已经从深渊的控制中脱离了 ，所以稍稍的松了一口气。

    “你之前忽然昏倒，吓了我一跳。

    妮娜放开妮维雅,拍着胸口说道。

    应该是我和芙萝的连接因为之前的战斗突然中断的原因一-

    这么想着,妮维雅说话的语气变得难免有些支支吾吾的。

    “唔，那.......啊

    就在这时候，另外一个柔软的身体抱住了她。

    是艾丽莎，在那之前她一直趴在妮维雅的床边，似乎是睡着了的样子，此刻醒了过来,直接地扑到了妮维雅身上。

    “鸣...”.

    同时，艾丽莎在低低的抽泣着。

    book.SFA

    “那个，艾丽莎?

    白SE场小说

    用手抚摸着艾丽莎的脑袋，能明显的感觉到相当明显的颤抖。bo

    “艾丽莎为了照顾你可是-晚都没睡觉!”

    一旁的妮娜这样说着， ,

    “抱歉，我让你们担心了。

    妮维雅感到十分愧疚。

    “好了,你们让她好好休息休息吧。

    这时候，旁边传来了声音。希琳和西莉亚两人正坐在-旁,不紧不慢地喝着茶，目光看着躺在床上的妮维雅。

    面对着母亲那仿佛能看穿-一切的目光看着,妮维雅不由地低下了头。

    听到她的话，艾丽莎慌慌忙忙地站了起来。

    “哦，对了，我之前炖了补品，现在去拿过来。

    这么说着，艾丽莎急急忙忙地跑了出去。

    “哈一- ”妮娜则是打了个大大的哈欠，展开身体伸着赖腰， “我也有些累了,先回去了。

    “妮维雅，别看妮娜说的那么轻松，她可是昨晚也没睡的守着你。

    “姑姑!”妮娜脸红了，不满地跺了跺脚。

    妮维雅从床上坐了起来,尽管身体还有些不适，但是她装出了一副没关系的样子。

    “咦，表妹你怎么起来了。”

    “没事啦，我完全没有感到任何不舒服的地方哦;倒是你，表姐，给我回去好好的休息!’

    面对着凉讶的妮娜,妮维雅以稍微有些强硬的语气回答到，然后按住女孩的后背把她往门外推

    “干嘛赶我走，真是的!

    “这不是赶你走，是让你赶紧去好好休息!”

    到门口的时候，遇到了回来的艾丽莎。

    她手中端着一个石锅 ，浓浓的香味让妮娜和妮维雅都停了下来。

    “好香，我会好好休息的啦，不过在那之前-

    “好的，表姐，我们一起来吃吧，还有艾丽莎,你也是。”

    就这样，女孩们一起回到了屋子里。

    结果原本为妮维雅-人准备的补品却分成了 五人份，好在似乎提起预计到了这种情况，艾丽莎准备的份量相当充足。在这过程中,妮维雅也试着呼唤芙萝娅,但是遗憾的是并未得到任何回复。

    开开心心的吃完了之后一一

    “表姐，艾丽莎?”

    妮维雅推了推趴在桌子上的两人,发觉她们居然就这样趴着睡着了。

    女孩露出了-一个温柔的微笑。

    “看来的确是累了。”希琳和西莉亚走过来，将她们抱到了床上。

    然后，希琳走到妮维雅面前,摸了摸她的脑袋。

    “我有些事想和你谈谈。

    虽说表情十分温柔,(但是母亲的语气里有着不可抗拒的威严。

    妮维雅弱弱地，点点头，跟着她走向阳台。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26对话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    希琳率先走出了房间，到了外面的阳台。

    而她背后的妮维雅看着她离去的背影，却停下了脚步，表情有些犹豫。

    因为她感觉母亲应该察觉到了自2这几天的不正常,而自己之前忽然的晕倒肯定也会被母亲询问，妮维雅实在为难该如何解释才好。

    希琳发现了这一点，不过没有催促妮维雅，而是好整以暇的站在围栏边，眺望着远处。

    “还不出去，要是让长公主久等,可不好哦~”

    看着妮维雅犹豫的模样,一直在淡定的喝 着茶的西莉亚眨眨眼睛，放下手中的茶杯，调笑起小萝莉来。

    “我知道啦，只是，只是.

    妮维雅偷偷瞥了外面一-眼，咬了咬嘴唇。

    西莉亚的表情柔和下来，站起身走到妮维雅身边,伸手摸着妮维雅的小脑袋。

    “是不是感觉困扰了，要不到姐姐的怀里来躲一躲?’

    “西莉亚姐姐!

    妮维雅撅了撅嘴,大眼睛不满地瞪着西莉亚那对蓝色的瞳孔。

    虽然她很想避免接下去和母亲的对话,但是直觉告诉她如果选择逃避的话会更加麻烦。

    “好了,不逗你玩了。你放心的去吧。

    说到这，西莉亚顿了顿，给了女孩- -个鼓励的眼神,然后她像是想起了什么-样,露出了有些调皮的笑容。

    “放心好了，虽然你很让人担心，不过比起惹麻烦，你妈妈当年...你还是快出去吧,要做个诚实的好孩子哦!

    话说到一半，看到已经走到外面的希琳回头看了过来，西莉亚连忙把脸上调皮的表情藏起来,-脸严肃轻轻地推了推妮维雅。

    尽管心里非常不情愿，妮维雅还是不得不点点头，磨磨蹭蹭地走向了阳台。而且西莉亚的话他也不是不明白，母亲肯定不会过分责怪她。

    但是，其实真正让妮维雅不愿意看到的，是因为自己的问题又让大家担心。

    春日的阳光温暖的照耀在阳台上,妮维雅慢悠悠地走到了阳台上。

    希琳看着一副不情愿表情的小萝莉，目光里浮现出无奈的宠溺,走过来抓住女孩的小手坐在在了椅子上。

    为了维持“母亲大人”的威严,希琳板着-副脸,看着小萝莉。

    而妮维雅在母亲的审问开始前就满脸乖巧的坐在了母亲身边，怯生生地看了她- -眼，然后眼睛-亮， 有了个主意，连忙往母亲怀里扑去。

    “妈妈~”

    一边发出小萝莉那软软的声音，妮维雅一边在母亲大人的怀里磨蹭着。

    “撒娇可没有用，你知道我想问什么吧?一

    抱着妮维雅，希琳的脸.上出现了-丝动摇，不过她很快就回过神来，轻轻地敲了敲小萝莉的脑

    “呜呜，没什么啦。’

    妮维雅可爱地抱着脑袋，企图蒙混过关。

    希琳没有那么轻易地就被放过妮维雅，无奈地叹了-0气,将手掌放在妮维雅的身体上，- -丝丝温暖的能量从她的掌心里流出来，口Q F这小治

    不过一边替女儿检查着身体情况，希琳嘴里略带不满的发出声音U

    “你呀!当妈妈是笨蛋吗?连自己女儿被换了-一个人都不知道?之前代替你的是芙萝娅吧?你跑哪里去了?

    那个.

    感受到母亲的关心，妮维雅有些心虚了。

    “我不想骗你，妈妈，可是这件事情真的不能告诉你。

    不想说违心的谎话，但是也不能直接告诉希琳情况，-方面是因为她对于自己曾经的经历还是不愿意告诉希琳，另一方面也是不想把希琳牵扯到其中。

    毕竟深渊是非常恐怖的存在,而且神界已经介入其中，应该能够将它们扼杀在魔界之中。

    只要重新封印起来就好,完全没必要将人类世界牵扯进去。

    “是这样吗?虽然很开心你这次没有对妈妈撒谎，但是总感觉被小瞧了!

    忽然传来了某种不祥气息，妮维雅心里- -跳， 然后就发现母亲那满是怨念的表情，紧接着她双手放在了自己的脸上，然后重重的揉捏起来。

    “唔，不要拉我脸啦~”

    无视妮维雅的抗议声，希琳单方面的蹂躏着，在确认了女儿的确没事之后，担忧退去之后心里的不满逐渐扩大，让希琳不爽起来。

    嗯，尽管感觉自已身为母亲的威严已经大打折扣了。但是希琳觉得不能在放任这个小家伙不管不然--

    “妈妈我可是很厉害的!

    “可是，....”..

    妮维雅无奈地翻翻白眼,还想说什么，但是希琳却忽然紧紧抱住了她，让妮维雅原本想说的话不由地咽了回去。

    SF 轻小说

    “告诉我好吗?妈妈不想失去你了,总感觉最近越来越远，我不要这样。’

    略带颤抖的声线让妮维雅- -愣。

    “自从.上次再相遇之后，我就感觉妮维雅你总是什么事情都瞒着我,以前明明什么都和妈妈讲的。”

    妮维雅神色复杂的咬了咬嘴唇，反手也抱住了希琳。

    “妈妈。

    都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，妮维雅虽然因为灵魂的关系-开始有些抗拒这个母亲,但是随着时间的推移,从希琳身上获得的温暖却让她把希琳当做了真正的母亲。

    (我是不是有些太以自我为中心了呢?妈妈和表姐她们一定因为我而很难过吧?真是的，明明决定不让大家再伤心.... )

    面对着平常伪装出严肃样子，而且十分腹黑的母亲的真情流露，妮维雅不由地有些慌了....

    “那个，妈妈，我

    “妈妈的心好痛啊

    希琳紧紧地抱着妮维雅,无力地喃呢着。

    接着,妮维雅感觉到肩膀上出现了湿漉漉的感觉，而这时候，希琳的话也停了下来，只听见刻意压制着的隐约抽泣声。

    “啊，....

    “我说，我全部说，妈妈，你别哭。’

    这下子，妮维雅是彻底慌了神，用手拍着希琳的后背，急急忙忙地安慰道。这副样子给人一种身份颠倒的错位感，如果不是她的样子实在太年幼，怎么看都是在安慰女儿的母亲。

    “有没有骗我?”

    “没有!

    “会不会反悔?”

    “不会!”

    在妮维雅再三保证之下，希琳总算是将妮维雅放开了，然后一-

    “嘿嘿，小家伙，和妈妈斗，你还是太年轻了哦。”

    只见眼睛红红的希琳抹了抹眼角的泪光,眼睛里带着妮维雅非常熟悉的狡黠神色，露出了灿烂的笑容, 只不过这个笑容在妮维雅的眼中简直就是恶魔的笑。

    “妈妈，你使诈!”

    妮维雅顿时感觉身体里涌出了一-阵无力的感觉。

    “要不然你怎么能老实交代呢?"

    希琳笑着再次捏了捏妮维雅柔软的脸蛋。

    “可恶。”妮维雅只能翻了翻白眼,无奈地认输。

    不过既然已经答应了希琳，妮维雅也不会耍赖。

    “既然妈妈那么想知道，那么我也不会再隐瞒，不过,先让我整理-下思路好吗?”

    “没问题，那么，在这个时间里,妈妈给你去拿点吃的。

    对于女儿的这个小小要求小希琳自然不会拒绝，只是当她站起来的时候，妮维雅无法看到，她脸上那还未散去,没有丝毫作假的落寞。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27约定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在妮维雅思考的时候，希琳很快就又返回了，手中还拿着-一个装满点心的盘子和一杯牛奶。

    妮维雅拿起盘子中的-一个小蛋糕咬了-0,然后双手捧起牛奶，伸出舌头像是小猫一样地舔了一0。

    然后，妮维雅开始和希琳解释起来。

    “那么，从哪里说起呢，啊，就从我去了哪里说起吧!”

    希琳点点头。

    “首先，我之前是到魔界去了。

    说完，妮维雅便停了下来,小心翼翼地观察着希琳的反应,果然，如她所预料的那样，希琳被明显的这个消息吓到了,露出一副不可置信的表情。

    “魔界?

    “是的。”

    妮维雅认真的点点头。

    希琳看向小萝莉的目光顿时变得奇怪起来，接着有些感慨似的伸出手用力地揉了揉小家伙的脑

    “妈妈?”

    “没想到你比我预料的还能祸...

    “嘿嘿。”妮维雅不好意思地吐了吐舌头。

    “是芙萝娅带你去的吧?’

    希琳叹了一口气。

    “没错，不过是我个人的意愿，不关芙萝娅的事情!”看到母亲似乎有责怪芙萝娅的意思，妮维雅连忙辩解道，“这件事从头到尾都我强迫芙 萝娅做的，她....

    “我当然知道。

    希琳按了按妮维雅的小鼻子，

    “那么,你为什么去魔界呢?”

    “这个是因为我有一个好朋友遇到了 危险,向我求....”

    妮维雅说出了刚才想好的说词，从小村庄里遇到阿加莎开始，半真半假的讲明了情况。

    不过，她自然隐瞒了许多，把阿加莎当做了-一个意外认识的朋友。

    说完和和阿加莎认识的经过，她小心翼翼地看着希琳，-副想问什么又不敢说出口的样子。

    看到妮维雅这副模样，希琳无奈又苦恼的敲了敲妮维雅的脑袋，没好气地反问:“ 你说呢?

    妮维雅顿时紧张起来。

    “妈妈，虽然阿加莎是个魔族，但是她是个好孩子，只要你看到了也-定会喜欢她的。

    同时，妮维雅心里也有莫名的失落。

    果然，魔族还是不会被入类所接受吗? = =

    “小笨蛋!‘

    温暖的触感从额头上传来，希琳轻轻的将额头和妮维雅抵在了-起，带着温柔笑意的大眼睛和妮维雅对视着,弥漫着香甜味道的气息轻轻的打在妮维雅的脸颊上。

    “不管是人类，还是魔族，或者是....”.

    “都有生存的权力，只要维持着正义之心，妈妈才不会敌视。

    “一--.在十年以前，熟就决定7。F轻小说

    希琳温柔的看着妮维雅,目光犹如一汪春天里的泉水。

    很明显这句话是位为了妮维雅说的，即使大家对妮维雅的龙族身份心照不宣,但是毫无疑问女孩心中有着不小的疙瘩。

    这也是她之前紧张的原因，不仅仅为了阿加莎，也是因为她自2的身份感到彷徨。

    “妈妈。

    得到母亲肯定的答复,妮维雅再次感动的扑到了她的怀里,而希琳也又一次抱紧了妮维雅,两人闭上眼睛相拥在一起, 享受着此刻的温暖。

    “对了，你的那个朋友是遇到了什么危险?”

    良久，希琳分开和妮维雅的怀抱,问道

    妮维雅的脸.上再度浮现出犹豫的神色,不过片刻后化他就十分无奈地叹了-口气,眼睛注视着希琳，认认真真地说道:“ 那妈妈你也和我保证不会介入。'

    “小家伙，还是不相信我?

    结果，希琳自然又是抓着妮维雅的脸蛋- -顿蹂躏 ，不过这次妮维雅说什么也不肯退步。

    要是把希琳她们牵扯进危险之中,妮维雅觉得自己会后悔的。

    面对不肯服软的妮维雅，希琳只得用有点撒娇的语气说道:“ 我的乖女儿，算妈妈求你了，告

    对于胆敢伤害妮维雅，不管对方是什么存在,希琳已经在心里打定主意不会放过它。

    “不，除非妈妈先答应我的条件。

    可惜妮维雅丝毫不为所动，摆出一副软硬都不吃的模样。

    .G.

    小说

    希琳忽然笑了，笑容灿烂而温暖。

    “好吧，你不说就不说，大不了我自己去-趟魔界， 可是这样子，万一妈妈因为不知道敌人的情况而一时大意,最后魔界发生什么意外也是没办法的事情，这样我的小宝贝就再也看不到妈妈了

    希琳的话让妮维雅不由得翻了个白眼。

    不过希琳这完全不像是在看玩笑，妮维雅感觉如果不告诉她，恐怕母亲的确能做出那样的事情

    =

    “妈妈!

    妮维雅无奈了，只能可怜兮兮而又乞求的看着希琳。

    “好啦，要不这样，妈妈答应你不会冲动，除非有能让你也同意的方案，不然我不去冒险，不过,同样的一--”

    托着长长的尾音，希琳按了按妮维雅的鼻尖。

    “除非你也用能让我同意的方案,不然也不能再去魔界冒险。怎么样?”

    希琳笑颜如花，只是妮维雅却觉得母亲大人此刻背后正有-条恶魔的小尾巴在肆意的摇晃着。

    “好啦，就这样!

    妮维雅想了想，反正现在神界已经出手，吉尔也摆脱了危险，虽然阿加莎和莲，还有音都下落不明，但是对于莲和音，妮维雅还是有足够的信心，她们的安全她还不是很担心，至于阿加莎,虽然妮维雅很想救她,但是芙萝娅因为过度使用力量晕倒，估计短期内没办法恢复，所以妮维雅也去不了魔界。

    o)ySEZ小治

    一-就是说， 即使不答应希琳，她也做不了什么，”反倒不如答应下来，既可以约束希琳,也以防万-真的发生什么的时候，也只能将人间界的势力加入进去了。

    “在魔界出现了

    于是，妮维雅开始和希琳讲解起魔界的情况。

    而希琳-开始的表情还相当放松,中间睁大眼睛并且明显的焦虑了起来，再问清楚一些具体情况之后，希琳更是直接了站起来。

    “妈妈?”

    妮维雅惊讶的看着希琳。

    抱歉，我要离开- -会。

    “放心，和你的约定我还记得，只是这件事情实在出乎我的意料，我得去和海伦商量对策,毕竟，这可是能导致世界毁灭的灾难。

    希琳解释道，而这话也让妮维雅点点头。

    不过,她还是有些担心。

    大概是看出了这一点， 希琳走回来，轻轻地摸了摸妮维雅的小脑袋，然后伸出了勾着小拇指的左手。

    “这是我们的约定,

    “嗯。”妮维雅抬起手和希琳拉勾,这才终于完全的放心。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28甜点

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    从睡梦中醒来,感觉到了丝丝的凉意。

    妮娜缓缓睁开眼睛，顺着已经蔓延到窗边的夕阳往上望去。顿时，站在窗边的女孩像是察觉到了她的视线似地回过了头，橘色的光里,她淡淡的笑容带着象牙般的色泽。

    那-瞬间,妮娜觉得自己的心脏莫名的快速跳动了几下。

    “表姐，睡醒了啊~”

    妮维雅带着关心的表情，慢慢地走到床边。

    “当然啦，我可不会像表妹你那样赖床!

    为了掩饰心里的慌乱，妮娜下意识的和妮维雅拌嘴,不过视线却不怎么敢看女孩，而是落到了地板.上。

    可惜妮维雅丝毫没有意识到这一点， 面对傲娇的妮娜，她习惯性地回击起来。

    “是吗?可是我记得表姐你趴在桌子上就睡着了哦，要是让人看到帝国公主那副模样,肯定会惊讶的不得了吧~”

    妮娜一愣,回想起之前，虽然她不记得自己什么时候睡着的,但是妮娜的话还是让她脑中出现了一副自己毫无礼仪的趴在桌子上的睡姿。

    瞬间,高傲的公主殿下就炸毛了!

    “哈哈?原来是这样吗?我一- -亲一爱一- -的-- 表-- 妹一 -”

    几乎是一字- -顿挤出的话， 让妮维雅不仅颤抖了-下。她原本是打算稍稍调戏-下表姐， 但是没想到似乎玩脱了?

    是害羞了吗?

    看着妮娜那一副炸毛小猫般 ,却脸颊红红的小脸,妮维雅心想。

    原来表姐是那么在意形象的一个人吗?

    虽然妮娜炸毛的样子很有趣，但是妮维雅可不想让自己的刚刚被希琳摧残过的脸蛋又受- -次蹂躏，于是她连忙微微低下头,视线朝上，发动星星眼攻势，讨好地看着妮娜。

    “表姐，抱歉，我不该乱说话的，你原谅我好不好嘛?”

    好........哦，可是，不能就这样原谅表妹了，......

    被这样的看着的妮娜瞬间陷入了小小的纠结之中。她不想就这样放过妮维雅，不然以后“姐姐大人”的威严何在?但是又狠不下心“好好教训”妮维雅。

    “表姐，抱歉啦~”

    看到妮娜纠结的样子，妮维雅又- -次用乖巧的声音道歉，一副十足的乖宝宝的样子。

    ....哼，这次就原谅你，不过，要是你下一-.次...还敢乱说的话，哼!”

    妮娜傲娇十足的红着脸,虽然给人有点不讲道理的感觉的，但是在她的身上却不会让入觉得讨厌，反而有种非常可爱的感觉。

    “好啦，我知道啦。’

    “那就好，鸣啊...满意的瞪了妮维雅一眼， 妮娜抬起双手伸了伸懒腰，“我去洗个深....

    对于妮娜来说，睡前和睡醒的沐浴是不可或缺的事情，说到一半,妮娜悄悄的瞥了妮维雅- -眼看似不经意地问道:“ 表妹你要-起来吗?”

    不过,眼睛里的那一抹期待却十分明显。

    只是，令她失望的是，妮维雅却笑着轻轻地摇了摇头。

    “我刚才已经洗过了，所以不用了~”

    “嗯。”妮娜有些失望，不过也不好说些什么，只能闷闷地点点头,站起身往浴室的方向走去

    目送妮娜走进浴室，等到门被轻轻关上之后，原本坐在床边- -副乖宝宝模样的妮维雅瞬间紧张了起来。

    =

    [西莉亚姐姐!快把东西拿过来啦! ]

    [咦，她们已经醒了吗? ]

    就在妮维雅和西莉亚通过精神力交流的时候，躺在床上的艾丽莎也醒了过来。

    -睁开眼睛，就能看见自己的好朋友，艾丽莎显得非常开心，不过随即就像是想到了什么似的脸红了起来。

    “那....妮维雅,你一-直在陪着我吗?

    Gaeng,SF轻小说.

    她有些扭捏，期期艾艾地问道。

    尽管有些奇怪艾丽莎的样子，不过妮维雅还是.....

    就在她打算点头的时候，想起了-个事情，又不由地露出了苦恼的表情。

    “算是，我大部分时间都陪着你们，不过中间被妈妈拉去训话，后来又洗了个澡....

    “哈....”.

    看着一脸扭捏的妮维雅，艾丽莎反而笑了起来。

    “嘿咪.....

    虽然不知道艾丽莎的笑点在那里,不过看到艾丽莎这么开心的样子，妮维雅也跟着笑了笑，只是那副模样怎么看都有点蠢萌蠢萌的....

    洗完澡，感觉浑身暖洋洋的，似乎有股暖流在身体里流动,心情也跟着愉悦起来。

    妮娜轻轻地哼着歌，打开浴室的门，走出房间，她身上裹着-块浴巾， 还带着一些水分的金色长发披散在身后，就算是还未发育的萝莉身材，一时间也显得诱人起来。

    然后她发现除了妮维雅，艾丽莎也已经睡醒了,正有妮维雅两人有说有笑的交谈着。

    “艾丽莎,表妹!

    妮娜不由地加快了脚步,脚下的拖鞋带着“ 啪嗒啪嗒”的声响。最终在两人的中间站好，想也没想地伸出手，-左- -右地将她们拥入怀中。

    “妮娜~”

    “表姐~”

    三人相拥在一起，淡淡的温馨感坏绕着三个小小的女孩。

    “吱呀一--”

    就在这时候，传来了门被推开的声音,伴随着“咕噜噜”的轮子滚动声。蓝发少女西莉亚推着-辆餐车进入了房间内，听到这声音，三只小萝莉的拥抱分开了，不过让妮娜和艾丽莎没想到的是西莉亚此时却身穿着一套黑白的女仆装， 衬托出了发育成熟女性那婀娜的身姿。

    看到小萝莉们吃惊地望着自己，西莉亚笑着将手掌放在颈边，歪着脑袋拍了拍手。

    “三位大小姐，要不要来些美味的甜点呢?

    “那....艾丽莎- -副不知道怎么办的样子。

    妮维雅则是偷偷给了西莉亚-个“干的漂亮”的眼神。

    至于妮娜，在度过了初期的惊讶之后，忽然瞪大了眼睛,露出害怕的表情。

    “那.....

    妮娜的声音几乎都颤抖了。

    西莉亚愣了愣，不过很快就反应过来，紧接着就眯起了眼睛。

    就在妮娜想说什么的时候，发觉情况不对的妮维雅已经捂住了妮娜的嘴巴。

    “表姐，这是我亲手制作的点心(大家- -起来吃吧!”

    听了妮维雅的话，原本脸色骤变的妮娜稍稍表情缓和了-一些,不过依旧不算好。

    因为就算是不是西莉亚的杀人食物，妮维雅的厨艺也不会好到哪里去。起码在妮娜的认知里，并不属于能够食用的范围之内。

    “表姐，我总觉得你似乎在想什么失礼的事情呢!”

    妮维雅也和西莉亚- -样眯起眼看着妮娜，浑身上下传达着名为“不祥”的气息。

    “我也有这种感觉呢，公主殿下?、

    西莉亚附和着点了点头。

    “怎么会,哈哈，那个，我们开始吃吧!”被两人妮娜盯着的妮娜瞬间感觉到了压力，在妮维雅松开捂着她嘴巴的手后，妮娜干笑一声,然后-副迫不及待表情的指了指餐车。

    就如同她所期待的那样,妮维雅被轻易地转移了注意力,将视线重新放到餐车上。

    “没错，接下来是大家品尝我的手艺的时候了!为了这一刻， 我可是特意和宫殿里的侍女姐姐学习了一整天哦!’

    妮维雅自信地将餐车上的餐布掀开。

    映入她们眼帘的，是让人眼花缭乱的漂亮甜点:有着双层薄蛋饼，淋着双层奶油，还带着鲜果的柔软蛋糕;烘焙成金黄色泽,用目光就可以确认十分酥脆，散发着蜜蜂香味的甜甜圈;巧克力制成的饼干等等..

    “这些都是表妹做的?

    猛地把视线移到了妮维雅身上，妮娜的脸上仿佛写满了震惊二字。她没想到妮维雅做出来的食物没有看.上去特别奇怪,反而似乎是看起来十分美味的样子。

    不过不会是看.上去不错,其实吃下去会直接晕倒吧?但是妮娜还是有些不放心的想到。

    “看.上去好像很好吃的样子。

    相比起还在犹豫着要不要吃的妮娜，艾丽莎则是对妮维雅有着无条件的信任，- 脸期盼地看着妮维雅。

    好犯规的眼神!

    被艾丽莎的眼神萌到了-下， 妮维雅忙不迭的点点头，然后拿起一-块蛋糕,像是喂食小动物一样递到了艾丽莎的面前。

    “啊..好吃!”

    艾丽莎一口吞下蛋糕，露出幸福的表情。

    “好吃就多吃一点~”

    看到自己制作的甜点被人喜欢，妮维雅非常开心。

    .....而另- -边， 看到这一幕的妮娜跟心里产生了 - -种十分奇妙的感觉，就好像是自己心爱的玩具被人抢去了一样。

    “那......

    “啊，张嘴，我再给你来一块。

    但是看到妮维雅个艾丽莎喂食，妮娜气呼呼地鼓起脸颊，一个人把手臂抱在胸口生起了闷气。

    看到妮娜这模样，妮维雅笑着拿起-块蛋糕，递到了妮娜的面前。

    “呐，表姐，咱也来喂你吃，张嘴，啊~”

    “才不要你喂呢!只不过是...允许你服侍本主公用餐而已!‘

    虽然妮娜依B心口不y的傲娇着(不过还是老老实实的张开嘴，将妮维雅递过来的糕点吃了下支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29芙萝娅的回应

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在小萝莉们享受美味甜点的同时,希琳- -脸凝重的来到了 海伦的书房。

    和预料中的繁忙景象不同，女皇陛下正趴在宽大的书桌上呼呼大睡，不过只要看到两旁堆着的厚厚的文件就可以明白她不是在偷懒，而是累的睡着了。

    “海伦这孩子。

    叹了一口气，希琳用眼神复杂的看着海伦。

    “真不愧是你的女儿呢，哥。

    带着伤感的情绪,希琳慢慢地退出了书房,回到门口的位置,无声地将门关.上，然后轻轻地敲了起来。

    “海伦，你在吗?

    并不算大的声音，却已经足够将睡梦中的少女惊醒，海伦身体-抖， 迅速地抬起了头。

    “咦，我刚才是睡着了么?还有我什么时候把门关上的....”

    虽然有些苦恼自己居然就这样睡着了，不过海伦还是很快反应过来，从书桌的抽屉中拿出一-面小小的镜子，迅速地整理了-下因为睡梦而显得有些迷糊的容颜，恢复了女皇应有的威严满满的样子。

    “我在,姑姑。

    得到海伦的回答,希琳推开门，走了进来。

    book.SFA

    “姑姑，表妹她醒过来吗?

    看到希琳，海伦关心的问道。

    ?P SF轻小说

    “嗯，已经醒过来了。不过,我这次来并不是为了这件事情。”希琳微笑着回答道。

    “咦,那是什么事情?

    海伦露出了疑惑的表情。

    在希琳和海伦商议完之后，小萝莉又回到了舒适的日常生活之中。只不过,对于芙萝娅的担心让妮维雅始终安心不下来。

    可惜她在魔法阵这一方面实在是无能为力, 因此也没有什么办法，又不方便向希琳开口求助,因此只能等待着芙萝娅主动联系她。

    不过，在等待了几天依旧没有消息之后，妮维雅实在按耐不住,找到了相对而言好说话不少的西莉亚。而且希琳已经将魔界发生的事情告知了西莉亚，所以也省去了解释的麻烦。

    当她来到西莉亚的府邸，在侍女的引导下找到西莉亚的时候，对方正在自家的图书馆中，-本本厚厚的书籍像是长了翅膀-样围绕着西莉亚，在她的操控下自行翻动着。

    “西莉亚姐姐，打扰了。

    听到小萝莉那软软的声音，西莉亚一挥手，书本像是- -只只归巢的鸟儿一-样飞回了书架。

    “才不会打扰，难得小妮维雅来到我家，开心还来不及，要吃甜点吗?放心，不是我做的~”

    妮维雅的到来让西莉亚感觉十分惊喜，笑盈盈地揉了揉小萝莉的脑袋。

    “别摸头，会长不高的。

    妮维雅拍掉了西莉亚的手,努力做出一-副严肃的表情，可惜她那副小萝莉的模样实在是认真不起来，反而给西莉亚一种小女孩强行伪装大人的感觉。

    “那么-边喝下午茶-边说吧。

    不过好在西莉亚也没有继续调戏妮维雅，而是带着小萝莉一-起来到了花园中。

    “是这样的，我希望能联系到芙萝娅，但是没有办法直接让精神力到达魔界。所以西莉亚姐姐你一定要帮我!

    享受着下午茶的同时，妮维雅表明白了来意。

    “交给我吧!”

    然后，西莉亚爽快地答应了。

    “诶?”这让原本准备好了-大堆说词的妮维雅露出了惊讶的表情。

    “这又什么好奇怪的，既然是为了朋友，那么这种求助我自然没有拒绝的理由,我可不是那种不讲道理的人，而且就算我不肯,你也会-直缠着我吧?我还有事要忙呢。”

    西莉亚笑着捏了捏妮维雅的脸蛋，解释道。

    book.SFA

    “谢谢西莉亚姐姐!”

    SE格小说

    “不过，在那之前,就让我们先享用这美味的红茶和点心吧。”山

    于是，在妮维雅离开芙萝娅的府邸的时候，她手.上多了一个漂亮的项链，不过这可不是普通的布品， 上面附魔了-个可以随时让妮维雅的精神力去到魔界的魔法阵。

    不过可惜的是，西莉亚附魔的项链并不能让妮维雅的精神力自由的在魔界移动，只能如同电话般以语言的方式联系芙萝娅。并不是说西莉亚办不到这一 点，只是为了保证妮维雅不再做出什么让人苦恼的事情,她刻意只做到了这种程度。

    而妮维雅虽然有些遗憾,但是她的目的也只是为了能联系上芙萝娅，因此也没说什么。

    只不过，即使这样,妮维雅发出的信息也像是石沉大海- -般毫无音讯。

    直到差不多过了-周,妮维雅才得到了芙萝娅十分虚弱的回应。

    [妮维雅.-.-

    [芙萝你终于回复我了，太好了，真是太好了!

    堵塞在女孩心头的担忧终于散去,妮维雅总算是能松一口气了,尽管离开魔界的时候就已经知道不会有什么大碍,但是总要自己亲自确认过才能完全放心。

    不过，在这之后，满脸喜悦的小萝莉却忽然扭捏了起来，向后-倒，躺在了软绵绵的公主床上

    book.SFA

    我不会怪你的，能帮上忙，我很开心，1E之小治

    似乎是仅仅通过精神力就能察觉小萝莉心中的困扰，芙萝娅安慰道。

    [真是的，芙萝你总是这么好，我都不知该怎么报答你才好了! ]

    妮维雅感觉自己亏欠芙萝娅的非常多,芙萝娅一-直在背后默默地支持和帮助妮维雅，但是相反的，妮维雅却没有为芙萝娅付出什么，反而常常因为自己的原因导致芙萝娅被牵连到各种事件之中

    [不需要报答，这是我自己的意愿。]

    芙萝娅的话让妮维雅露出了淡淡的微笑。

    [果然是芙萝你的风格的回答呢，不过，这样我会良心不安的，不如这样吧，等到这件事情结束了，我们一起出去好好玩-趟吧。]

    对于小萝莉的提议，对她向来言听计从的芙萝娅自然没有什么异意,而接下来，妮维雅虽然询问了魔界的情况，但是芙萝娅也刚刚清醒过来，所以也不明白情况，只能知道和她和吉尔- -起在一个安全的地方。

    吩咐了芙萝娅多多休息，有什么情况在联系之后，妮维雅切断了精神力联系。

    这一晚，是妮维雅这些天以来睡得最香的一天。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30新的一天

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “哈.-好久没睡的那么舒服了。

    从厚厚的被褥了传来一个小萝莉萌萌的声音，紧接着一个圆圆的小脑袋从中探了出来,她瞥了-眼窗户，然后- -边说着- 边掀开被子，穿上拖鞋走到窗边拉开了窗帘。

    “早上了么,那么就起床吧。话说今天表姐居然没有来叫我，真是奇怪。

    顿时，灿烂的阳光便从窗外照耀进来,同时一阵风从正对着的窗口处吹了进来，将小女孩前额的卷发撩了起来，复又盖在了那双清澈的蓝眸上。

    “啊咧，原来已经中午了啊，奇怪了，表姐呢?哈，不会是睡过头了吧，难得发生这样的事情不行，我得去叫她起床!

    有些诧异于现在的时间和自己预料的不同,妮维雅惊讶地挠了挠头，然后想象起妮娜躺在床上懒睡觉的可爱模样，以及自己去找她之后那副因为自己赖床而懊恼和羞愧交织的小脸，妮维雅瞬间兴奋了起来，妮娜几乎每天都会来叫她起床，而今天妮维雅总于有机会“报复”妮娜了。

    为了不错过这次干载难逢的机会,她连忙跑到浴室里用最快的速度洗漱完毕,然后走到衣柜前

    “今天穿什么好呢?”妮维雅打开衣柜，目光在衣服之间转来转去，“ 最近好像都在穿裙子,今天穿长裤试试看吧。

    打定了主意，妮维雅拿出一套淡紫色偏中性的衣服穿上，然后就在她转身走向门口的时候....

    (妮维雅--之or 牡小现

    通过精神力直接在她脑海中想起的声音让妮维雅停下了脚步。

    [芙萝，你已经能使用空间魔法了吗? ]

    在椅子.上坐下，妮维雅和芙萝娅交流起来。芙萝娅能通过精神力联系她，那么说明能够再次制作出连接人类世界和魔界的魔法阵了，这有些出乎妮维雅的预料，让妮维雅本就不错的心情又好上了几分。

    [还不能,是天使长帮的忙的。]

    [咦，是这样吗?没想到，她居然愿意帮忙，那么，你那边情况怎么样? ]坐在椅子上，妮维雅淡蓝色的瞳孔里出现-丝惊讶,她没想到莉亚会在这方面上帮忙,不过这倒是能让妮维雅早些知道魔界的情况。

    [我和吉尔十起在3个安全地方3天使还在清除从封印之地出现的深渊，但是援军-直没有到来天使长也联系不上神界。而且封印之地虽然没有新的变化，但是深渊却出现的越来越频繁，她也抽不开身。]

    [那有莲和音的消息吗?]

    bookSFA

    [没。1

    CCR小话

    [这样子吗? ]蓝宝石- -样的眸子里闪烁着担忧，妮维雅轻轻地叹了一口气。

    结束了和芙萝娅的交流,妮维雅虽然担忧的心情又被勾了起来,但是就像之前说的那样,她并没有什么能帮上忙的。

    “表妹，你终于醒了啊?”就在这个时候，穿着粉色公主裙的妮娜推开门走了进来，不过虽然表情上是在微笑,但是不知道为何给了妮维雅- -种不安的感觉。

    于是，她站起身，慢慢的往后退去。

    “表姐?呜哇!”不过妮娜忽然加快脚步，-下子窜到了妮维雅面前，然后不由分说地伸手捏住妮维雅的脸颊揉捏了起来，脸上则充满了黑化般的表情。

    “妮娜，妮维雅...诶?”慢妮娜一步的艾丽莎走进房间后，看到妮娜“ 欺负”妮维雅的场面捂着嘴偷偷笑了起来。

    “艾丽莎，救命呀!”妮维雅也看见了艾丽莎，连忙向她求救,不过面对着小萝莉的呼救,艾丽莎只能耸耸肩膀,给了妮维雅一个“爱莫能助”的眼神。

    “坏蛋表姐!快放开我!”于是，妮维雅只能自己努力，双手往妮娜的腋下伸去,试图挠痒。

    “才不，我要好好教训你!让你..妮娜紧咬着牙齿,双臂猛地用力夹住,阻挡女孩伸过来的手，不过说着脸却红了起来。

    or牡小玩

    “啊咧?这到底是为什么啊?”妮娜看.上去不像是在逗自己玩，而是真的生气了，妮维雅实在不知道自己哪里惹妮娜不开心了，不过本着多一事不如少一事的原则,妮维雅也不再抵抗，而是摆出了一副弱弱的样子,可怜兮兮的看着妮娜。

    “表姐，我知道错了，你不要欺负我嘛。”-边无节操的用软绵绵的声音卖着萌，妮维雅- -边使劲往妮娜身.上蹭。

    对妮维雅的求饶很受用，妮娜双手终于松开了捏着妮维雅脸颊的双手。

    “表姐，究竟是什么事情，为什么那么生气?

    “哼。”没想到本来表情好了不少的小脸又瞬间黑了下来,妮娜“哼”了一声，将脸扭到了一旁。

    又开始傲娇了呢。妮维雅心里想着,看来从妮娜这是问不出答案了，于是她将疑惑的目光转向了艾丽莎。

    “那个.....是这样的....”.艾丽莎偷偷看了一眼妮娜，看到女孩并没有阻止自己的意思，于是开始替妮娜解释起来，“今天早 上我们来叫妮维雅你起床的，但是怎么叫都叫不醒，所以妮娜就去掀披子，然后妮维雅你大喊了一声，然后就心亡这小治

    “然后怎么了?”妮维雅-脸疑惑,她不记得有这个事情啊，虽然自己贪睡和表姐叫自己起床并不意外，但是关键是妮维雅完全不记得啊。

    “然后你忽然一脚踢在妮娜的脸上把她踢下了床，对了，那时候服侍妮娜的侍女们一起跟了过来。’

    听完艾丽莎的话，妮维雅总算明白了怎么回事，然后，她迅速地弯腰鞠躬，再次真诚的对妮娜道歉。

    “表姐，不，公主殿下，我不是故意的，请您原谅我吧。

    难怪之前好像做了个打小怪兽的梦，啊，这个可千万不能让表姐知道。

    光凭想象，妮维雅都能明白对于高傲的公主殿下而言，在侍女面前被自己一脚丫子踹下床是多么丢脸的事情，简直就是威严全无，难怪妮娜会那么气愤。

    “笨蛋表妹，好了，我原谅你了。”经过刚才对于妮维雅脸蛋的一番蹂躏， 妮娜心里的气也已经出的差不多了，她扶起小萝莉,在她的脸颊上捏了捏，不过这次轻轻的，只是作为表达感情的亲密小动作而已。

    “你-定饿了吧，走，我们一起去吃好吃的。

    说着，心情转好的妮娜牵起妮维雅的手，往屋外走去。

    就这样，新的一天又开始了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31小小的嫉妒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    窗外灿烂的阳光透过葱郁的树木，落在屋内，妮维雅、妮娜、艾丽莎和希琳海伦一起坐在桌边用餐。

    作为艾拉尔帝国的皇室，这顿由宫廷厨师制作的午餐自然是十分丰盛，乳白色的餐桌上摆满了各式各样美味的食物,散发出激发食欲的诱人香气，这让小吃货妮维雅不禁多吃了- -些。

    她可爱的小脸被食物涨得鼓鼓的，就像是一-只可爱的小仓鼠- 样。

    “慢点吃，又没人和你抢。”看到她这副样子，希琳无奈的说道,不过目光里却满是宠溺。

    “那个，妮维雅，你吃点蔬菜吧，挑食可不好。”艾丽莎将一些蔬菜放在了妮维雅面前的盘子

    “嗯，好的，不过艾丽莎你别光给我吃，你也吃一点吧，喏，这块肉给你，要多长肉哦!”

    妮维雅笑着点点头，看了看自己盘字中的蔬菜，又看了看艾丽莎的食物，将- -块原本准备放到自己盘中的烤肉放到了艾丽莎面前。虽然艾丽莎的身体最近已经好了不少,但是在妮维雅看来还是有些偏瘦,让妮维雅不由地想到之前女孩那不幸的生活，于是原本调笑的话说到后来已经变成了温柔的怜惜。

    看到她们那亲昵的样子，妮娜心里忽然- -闷， 像是被什么堵住了-样。

    她皱了皱眉毛，不悦地说道。

    “表妹，你以为谁都和你一样，那么能吃啊!”

    “好啦，表姐，你的份也有哦，喏。”

    )ook, SFA

    E轻小说

    不过妮维雅却是笑嘻嘻地将了一块肉放在了妮娜面前。

    “哼，谁要你夹的东西了!”妮娜不满地说道,只是却没有抗拒的行为。

    “是啦，我知道了，表姐，这是我擅自主张，不过既然是姐姐,那么是不是应该让一让妹妹呢这可是我的一番好意~”

    妮维雅朝着妮娜眨眨眼睛。

    “唔，既然都这样说了，那么，好吧....妮娜虽然有些扭捏,但是双手却已经开始动作起来将烤肉切片，放入嘴中。心里则是恼怒起来，只不过对象并不是妮维雅，而是她自己。

    我这是怎么了，居然嫉妒起表妹和艾丽莎的友谊?

    一番小小的插曲后， 餐桌上又再度安静了下来，毕竟按照礼仪,普通的进餐是不应该说话的,虽然因为是一家人的关系，这点可以稍微放松，但是终究还是不能太过热闹。

    大约过了半小时。 =

    “呼，吃的好饱。不过吃饱了让人想睡觉。哈一-- ”

    妮维雅捂着平坦的小肚子，露出-副优哉游哉的表情，而且似乎觉醒了身属巨龙的种族习惯，吃饱喝足之后，妮维雅就想好好的睡上- -觉 ，只可惜还没等她提出来，就被-旁的妮娜否决了 。

    “那可不行，表妹你才刚刚起床!不能再重新回去睡觉了!

    瞪了妮维雅一眼， 妮娜无奈的说道。

    book.SFA

    CFZ小说

    “是啊，妮维雅，不要再回去睡了。....艾丽莎也说道，然后她像是发现了什么似的，1出修长白皙的手指轻轻的点了-下妮维雅的嘴角。

    “糕点碎屑粘到嘴角了..”.

    说着，艾丽莎将饭后甜点的碎屑夹起来放在了自20中。这动作顿时让妮维雅的小脸变得通红不过艾丽莎依旧是那幅毫无自觉的样子,还冲着扭捏的妮维雅眨了眨眼睛，天真的问道:

    “怎么了?

    “没，没什么!”妮维雅有些心虚的收回视线,艾丽莎那种暧昧又纯真的模样让她的心跳不由地快上了几分,不过很快就被妮维雅掩饰了下来。

    平静的一天很快过去，时间又到了夜晚。黑色的夜幕笼罩着皇宫，月光的银辉洒在地上。

    然而本应该灯火通明的皇宫之中,妮维雅的房间却没有亮起灯光，好在有淡淡的月光透过窗户照耀进来，倒不至于让房间完全陷入黑暗之中。

    在桌边，妮维雅和妮娜两人一起坐着，注视着站在边.上的艾丽莎，两对相似却又不同的蓝色眸子星星一般闪烁,满含期待的看着眼前的女孩。

    “加油，艾丽莎!’

    艾丽莎有些畏缩地咬了咬下嘴唇，不过在妮维雅鼓励的目光下，最终还是咬咬牙。

    “....我会加油的!

    口f牡小玩

    深吸了-0气平复下自己的心情，艾丽莎双手轻轻挥动着,然后-道道淡淡的绿光浮现，在黑暗中显得既美丽又神秘,那些光围绕着艾丽莎的身体旋转,将女孩衬托的仿佛-个林中精灵。 她轻轻地转了一个圈,裙摆如花朵般绽放,然后当她重新将脸转向妮维雅她们的时候，围绕她身边的绿色光芒散落成无数的光点，如同一只少小的萤火虫- -般

    “好了，艾丽莎,你成功了!”n一-

    妮维雅轻笑起来，她拍了拍手，准备打开灯。

    “啪咖....”.妮娜也鼓起了掌，“ 艾丽莎你的魔法越来越熟练了呢!连高级魔法也可以运用自如了，连我都稍微有些嫉妒了。

    妮娜看着艾丽莎，用说笑的语气开玩笑道。

    “艾丽莎当然很棒啦，不过表姐你要是好好练习，也不会比艾丽莎差的。”而妮维雅则借机吐槽起了妮娜。

    “没有那样的事，妮娜也很认真的。”被两人的夸赞弄得不好意思，艾丽莎脸红红的坐回了椅子上。

    不过，原本已经结束的魔法练习却没有到此为止，艾丽莎出乎意料的将手臂放到身后，然后走到妮维雅面前，再将手臂移回身前，手中多出了一束白色的百合。了

    “妮维雅，这个给你。”

    “啊，这...谢谢，艾丽莎。

    妮维雅愣了一下，没有多想，开心地接过了艾丽莎递过来的花束，深深地吸了一口气，花香味瞬间充满了她的整个嗅觉。

    [妮维雅，去找个隐蔽的地方，莉亚要以你为终点释放空间魔法阵了!]

    --就在这时候 ,芙萝娅的精神力再次联系到了妮维雅。

    [诶，可是，我现在在和表姐她们在一起，不能等会吗? ]面对这意外的要求，妮维雅愣了愣。

    [嗯，不过快一些,莉亚的时间不多了。]

    “怎么了?表妹?”

    看到拿着花束就愣住的妮维雅，妮娜不由地捏了捏妮维雅的脸蛋,皱着眉头问道。

    “啊，没什么，表姐，我想起之前和妈妈还有一件约好的事情，我先离开一会，很快就回来!

    不过，妮维雅却没有回答她，而是丢下了这句话，然后不等妮娜回答,就急急忙忙地跑了出去支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32温暖

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “表妹，你等等我，别跑!”

    看着妮维雅的背影,妮娜也连忙站了起来，不过她穿着宽大的公主裙，又哪能追上发挥出龙族速度的妮维雅，等到她跑出门的时候，妮维雅早就已经不见了踪影。

    “真是的，表妹又自己一个人不知道干什么去了!可恶

    “还用这种- -听就是在说谎的话骗我，当我是笨蛋吗?

    跺了跺脚，妮娜一副气恼的模样。

    不过表情里那一闪而逝的担心才是她此刻真正的心情。

    为了这个总是惹麻烦的表妹，她可是操碎了心。

    咬牙嘀咕了一阵，妮娜重新坐下，望着门口的位置。

    她打算等到妮维雅回来，“教育” 她一番再离开，才不是担心妮维雅才留下来的!

    看到妮娜的样子，早就见怪不怪的艾丽莎拍了拍自己泛红的脸颊，然后走到阳台上。

    她需要平复-下自己的心绪，今天,她做了很多不少即使以好朋友来说也过于亲昵的事情，但是并不是如妮维雅所想的那般是她不经意的动作,而是刻意的行为，不过并不是她自己能想到的，而是在这方面有着丰富“经验”的伊斯梅尔教她的。

    只是即使是为了拉近和妮维雅的关系，艾丽莎-想起自己的行为还是忍不住羞涩起来,小脸绯I, 不过与此同时也有一点点的开心，因为妮维雅似乎向伊斯梅尔所说的那样，对自己有点“心动”了

    “这样会不会变成坏孩子呢，可是

    咬着嘴唇，女孩苦恼起来，心里不断交织着世俗的约束和伊斯梅尔的话语。只是，最后浮现的依旧是熟悉的女孩那在阳光中微微扬起的脸庞。

    “果然，我还....

    “不过感觉

    洲不运公主. SF轻小说

    艾丽莎叹了- - 0气，望了眼屋内坐在椅子上生着闷气的公主殿下，然后有些心虚地将视线转回来,投向漆黑的夜幕。

    夜幕中，- 盏盏灯光照耀着,将地面上的黑暗驱散，妮维雅-路小跑,从宫殿中跑了出来。

    虽然此时已经是夜晚，但是皇宫中并不寂静，侍女们还在维持着宫殿的运转。虽然也有些安静的地方，但是看到可爱的妮维雅，那些侍女大姐姐总会变得格外热情，想方设法的捏捏或蹭一蹭妮维雅的小脸，或者跟干脆对妮维雅搂搂抱抱。

    就算妮维雅强硬起来，让侍女们不要接近自己，可也免不了她们那像是看可爱小动物的视线。

    所以，妮维雅可不敢待在宫殿里让芙萝娅忽然出现，不然肯定会引起骚扰，本来最安全的地方是妮维雅自己的房间，但是妮娜和艾丽莎此刻却在里面。

    妮维雅可不想吓到她们，而且解释起来也麻烦。

    不过，安静的地方.

    站在室外，妮维雅看着在宫殿附近巡逻的侍卫们，皱了皱眉毛。

    “妮维雅小姐。”看到她,侍卫们纷纷行礼，虽然没有明确的表明身份，但是这个和公主殿下形影不离的小女孩在皇宫中也是人尽皆知，更何况妮娜一天到晚“ 表妹表妹”的叫着,如果不是女皇迟迟没有正式公布，现在就应该改口叫“公主殿下”了。

    啊，对了，花园里这时候应该没有人吧!

    “嗯，我想到处走走，你们不用跟着了。

    妮维雅命令想要跟随保护她的侍卫散开。

    “可是，我们要保护您的安全。”不过侍卫们却并不愿意离开。

    “没事啦，在皇宫里还能有什么危险，再说了,我可是很厉害的，不需要什么保护!”

    妮维雅挺起小胸脯，信誓旦旦的说道,只是虽然自我感觉良好，但是在侍卫们的眼中她那一副小萝莉装大人的模样却实在让人无法将她的话当真，反倒是有几个侍卫的嘴角露出了淡淡的笑容。

    “你们不信是吧!”

    妮维雅有些郁闷，不过她也知道自己的小萝莉模样实在没有说服力,要是平常，她让这帮侍卫远远跟着也不是不可以，但是今晚可不行。

    “不，我们当然相信，只是这是我们的职责，还望妮维雅小姐不要为难我们。

    侍卫们中一个看上去像是队长的人对着妮维雅严肃的说道。即使是面对可爱至极的小萝莉那犯规似的卖萌能力，他依旧保持着冷静。

    冷静，尽责，十分优秀的守卫。妮维雅评价道。

    “那算了，我不想逛了。”

    妮维雅意兴阑珊的摆摆手，返身往宫殿茸呷ァ

    只是，在她的身体转回屋内没多久，- -道银色的光芒从侍卫头顶飞了过去。

    “嗯?”侍卫队长像是感觉到了什么，抬起头望着天空。

    “队长，怎么了?”

    “没什么。”他摇了摇头,刚才-瞬间他感觉到似乎有什么东西从头顶的天空中掠过，但是仔细凝神后却又什么也没发现。

    也许是累了,换班的人还没来吗?

    绕过这群侍卫，妮维雅终于能按自己一个人往花园的方向走去。

    现在时间正是初春时节，各色的花朵竞相开放着,在灯光和月光的照耀下显得姹紫嫣红。

    [好了，芙萝。]

    妮维雅随意地在长椅.上坐下，将手中的那束白色百合放在腿上,等待着。

    今晚没有夜风，妮维雅长长的金发柔顺的披在脑后。

    然后，风起了。

    空气中的元素以不自然的方式流动，微微的清风拂过妮维雅的身体，让她的金色长发飘扬起来妮维雅微微眯起眼睛，紧接着,数秒钟之后，一个复杂的法阵出现在妮维雅的面前，伴随着四散的流光，-个银申色的影缓缓走了出来。= =

    “欢迎回来，芙萝

    妮维雅站起身,走过去迎接芙萝娅。

    芙萝娅弯下腰摸了摸妮维雅的脸颊,然后一

    忽然就这么的倒下了。

    “芙萝! ?”妮维雅露出既惊讶又茫然的表情,她没想到再次重逢会出现这种情况。

    不过她并没有被这突发的情况吓倒，而是在芙萝娅倒下的瞬间搀扶住芙萝娅，然后将小心翼翼地她放到了长椅上,接着将右手放在芙萝娅的额头，手掌泛起银色的光芒，将能量顺着手掌流入芙萝娅的身体，探查起芙萝娅的情况。

    “身体并没有什么问题.

    初步探测下来，芙萝娅的身体并没有什么问题，之前和吉尔战斗的伤已经完全恢复了，但是当妮维雅探查到芙萝娅的精神世界的时候，就发现了问题，她脑中的世界树本体,原本已经成长为了-颗树苗， 但是现在又变成了-颗小小的种子，而且那片金色的能量海洋也变得死气沉沉的。

    果然是因为之前我过度使用能量的关系。or牡」玩

    而且芙萝娅这是正需要休息的时候，却为了我而通过传送回到人界。这对现在的她来说也是负担吧。

    我真是一个笨蛋!

    妮维雅无言，微微垂下眼睑，右手从芙萝娅的额头移开，紧紧地握成了拳头。

    这时候，芙萝娅重新睁开了眼睛,银色的眸子和妮维雅对视着。

    “对不起。”妮维雅嚅嗫着,小声的说道，眼眶微微有些红,是她害的芙萝娅变成了这个样子当时使用芙萝娅的力量的时候她很有气势，但是现在却懊恼起来，尽管为了拯救吉尔，那是不得不进行的行为，但是却因此而让芙萝娅受到了伤害。

    不管怎么样，妮维雅都觉得自己有必要对芙萝娅说着三个字。

    .......

    就在妮维雅想要再一次重复道歉的时候，然后，芙萝娅看着她，轻轻勾起嘴唇，微微- -笑。

    犹如雪莲绽放- -般的笑容。

    芙萝娅将头埋在妮维雅的怀中,轻轻的蹭了蹭。

    “我想睡一会。’

    .“啊...嗯，睡吧，我会一直陪着你的。”

    看着这笑容，妮维雅觉得自己的担忧,自己的自责-瞬间都变得无关紧要起来。

    她明白。不论是道歉，还是感谢(都太见外，芙萝娅需要的，只不过是从她身上获得小小的温爱。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33睡吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在静谧的花园中。

    美丽的银发少女侧卧在金发女孩的身边,将脑袋枕在女孩的大腿上，轻轻闭着眼睛,仿佛童话中沉睡的公主。花朵安静地在她们身边盛放，往温柔的夜风里扩散。

    只是，对比沉睡的公主,发的女孩却是时不时地抬头望望远处，目光中有着无法掩饰的焦虑

    没过多久，那位美丽的公主就重新睁开了眼睛。

    “怎么了?不再睡一-会?”

    妮维雅正用手指轻轻的梳理着芙萝娅的长发，看到少女醒过来,她连忙按下心中小小的焦虑,可爱的小脸换上温柔的表情，低下头轻声地问道。

    她的声音,原来也可以那么温柔吗?

    芙萝娅心理有些恍惚，不过还是支撑起身体，摇了摇头。

    “已经没事了。”

    “别骗人了，我刚刚查看过你的情况.

    不过女孩却撅起了嘴，甚至想强行地将少女重新按下，只是声音却是越来越低。

    看到女孩这样，芙萝娅心里- -暖。其实她何尝不想和女孩-直待在-起，但是，以她对女孩的了解，那伪装出的平静根本不能瞒过少女。

    是妮娜和艾丽莎还在等着她回去吧?她心里想。

    轻小说

    一想到这， 芙萝娅觉得自己都难以理解自己的心情。

    她并不太了解人类的感情，虽然这一-段时间已经明白 了不少，但是她依旧不明白自己现在的状兄。

    所以，她选择了- -如既往的行事准则，为了妮维雅而勉强自己虚弱不堪的身体。

    但是以芙萝娅此刻羸弱的身体完全没办法反抗，不过就像前面说的，她非常了解女孩。

    芙萝娅一把抓住了妮维雅的手。

    如芙萝娅所预料的那般，妮维雅的动作停住了。

    “你不会想让我这个伤员-直躺在外面吧?‘

    芙萝娅尝试开起了玩笑。因为她不是很擅长说谎,尤其是在妮维雅的面前。

    不过她这生涩的笑话效果显然并不好，因为之前还满脸温柔妮维雅脸上不由的闪过一丝尴尬，虽然很快被她掩饰下来，这让芙萝娅感受到了一丝沮丧。

    不过芙萝娅的目的已经达到了3这句话显然让妮维雅意识到了自己将芙萝娅这么-一个“伤员"放在室外吹夜风是多么的不明智，于是,妮维雅不仅没有再试图让芙萝娅重新躺下，反而把她搀扶了起来。

    妮维雅思考片刻，然后跳到了椅子上，然后对芙萝娅说道:

    book.SFA

    “抱紧我， 我带着你回宫殿里休息:”SE这小说

    她的身高还不到一米，不过站在椅子上倒是显得高了不少。芙萝娅轻轻地搂住了妮维雅的腰,和想象中的一样,小萝莉的腰肢纤细而脆弱,芙萝娅甚至生出自己只要稍稍- -用力就会不小心把女孩-分为二的错觉。

    不过芙萝娅的怜惜却换来了女孩的不满。

    “芙萝,抱紧,不然待会你可要半路摔下去。

    芙萝沉默了。

    “我身上没有力气。

    过了一会，她轻轻的说道。

    “啊，那就交给我吧，你只要闭上眼睛休息就行了。

    明白过来的妮维雅朝着芙萝娅露出歉意的表情，然后灿烂的一笑，再接着，光--

    银色的光芒从她的身.上散发出来,柔和温暖地包裹住了芙萝娅。

    好耀眼，有点想睡了。

    因为那阵光实在是太温暖的缘故，本就差不多到达极限的芙萝娅脑中不由地生出了这样的念头，只是她不想就这样睡着,不想在女孩面前暴露自己脆弱的- -面。

    那就稍微闭上一会眼睛吧，就一小会一一

    book.SFA

    “一直那么体贴，会让我很困扰的。芙萝....

    SF轻小说

    利用安定精神力的魔法让芙萝娅睡着之后,妮维雅再次召唤光元素，以肉眼几乎难以捕捉的速度回到宫殿内。

    然后，妮维雅在随意遇到的一个侍女面前停了下来。

    “啊? ....!”那是一个个子不高,看上去十三四岁，脸.上还长着小小的雀斑，圆脸的女孩长相普通的女孩，大概是被突然出现的妮维雅吓了一跳,她不由地惊讶地大喊起来,不过声音刚刚冲出喉咙,就被及时反映过来的妮维雅用光元素遮住了嘴巴。这-下她更是几乎吓晕过去，好在很快她就看清了出现在电己面前的是谁, =

    看到少女的眼神安定下来，妮维雅将光元素收了回来。

    “呼一一呼一-- -”

    拍着已经初具规模的胸口,少女深深地吸了一口气。

    “您真是吓到我了，妮维雅小姐。

    虽然身份相差悬殊，不过妮维雅并不在意这点，而且前前世的平等思想也让她下意识地对这些侍女保持礼貌，所以和总是摆着公主架子的妮娜不同,妮维雅在侍女中的风评是相当平易近人，因此这些侍女在妮娜不在的情况下，也会以相当轻松的语气和妮维雅对话。

    “呃，抱歉啦。

    妮维雅不好意思地微微低下头(可爱的模样顿时让这个侍女心里的一点不满烟消云散。

    “那个，这位小姐是?”

    看着维雅怀中沉睡的银发少女，侍女露出了疑惑表情。

    “我的好朋友。

    “那有什么可以帮助到您的吗?”侍女小心翼翼的问道。

    “帮她准备一个休息的地方。”

    作为统治整片大陆的艾拉尔帝国的皇宫，即使在十年前的人龙之战中损毁了相当大的一部分,但是宫殿群的面积依旧8十分广阔，很快，妮维雅就在侍女的引导下将芙萝娅安置在客房之内。

    虽然说是客房，但是毕竟是皇宫，奢华程度也已经足以让人叹为观止。

    不过，这对芙萝娅来说都是无所谓的事情，因为她曾经数次拒绝了妮维雅为她单独准备房间的好意，而是坚持守护在妮维雅的身边,也就是她之前在魔法学院时候待的地方一-阳台, 或者屋顶上。

    将芙萝娅放在床上，盖好被褥后，妮维雅站在床边，看着少女那精致的睡颜，轻轻说道:

    “以前一直是你在守护我，今天就让我来守护你吧。

    不过在那之前-

    妮维雅想起了还在自己房间里的妮娜和艾丽莎，艾丽莎还好说，但是妮娜的话，恐怕又要一-番折腾，她才肯回去乖乖睡党了-

    女孩不禁德觉得有些头疼起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33魔女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    皇宫内最奢华的房间是女皇海伦的住处。

    它位于整个宫殿的中心，整个空间都以象征威严和权势的金色构成。从装饰到家具无-不是价值连城。墙壁由宽大的变色大理石砌成，垫子的材质是珍贵的动物皮毛、到处镶嵌着各种宝石的名贵金质器皿、漂亮的瓷器与珐琅器、天价的名画，就连地面上毛茸茸的地毯，都是以一只高等魔兽的完整皮毛制作，细密的白色绒毛格外柔软。

    房间正中，是张豪华的雕花镀金帷幔大床。这张床，上去四五个人打滚也是足够施展开的。

    床上面铺了很多天鹅绒与锦缎制成的昂贵被褥,光是看着就让人觉得轻软舒适。

    海伦正坐在这张舒适的床上，她穿着鹅黄色的睡衣看,似乎刚刚沐浴完毕的关系，像是金子一般耀眼的金发.上海带着是湿润的水汽，散落的披在脑后，有几缕调皮的伸到了少女水润的唇边,但是她却没有在意。

    和她的母亲一样,年轻的女皇也出落的十分美丽。

    女皇从床上站起身,一-双匀称的小退在衣摆 下时隐时现，她就那样光着白莲般的玉足，小巧的脚掌踩在毛茸茸的地毯上。

    海伦随意的走到书架前取出一本书，坐在桌边打开,但是她美丽的蓝色双眼却并未将目光停留在书上呃，而是一-眨也不眨地盯着手边一块菱形的宝石，原本透明的红光的宝石此刻正发着微微的红光。

    那代表着有不明人物进入了皇宫之内。

    心里的担忧让海伦姣好的面容.上染上了一丝淡淡的阴云。不过好在闻讯敢来的希琳已经去探查情况，有信赖的姑姑在身边，海伦不禁觉得安定了不少。

    这份安定让她不禁怀念起了自已还是小女孩的时候，跟在姑姑后头的情形。

    不过一想起这些，已经成年的女皇不由地脸颊微微泛红,美丽无比。

    “总觉得好像还在昨天-样。”她轻轻地摇摇头,平复下心情，然后重新将视线落在书本上。

    SF这小说

    走出房间之后，妮维雅深深地吸了- 0气;然后往自己卧室的方向走去，结果刚- -进门，妮维雅就感受到了一股幽怨的视线，而视线的主人毫无疑问的是撅着一-副小嘴 ，瞪着她的妮娜。

    “你还舍得回来啊!”妮娜双手交叉放在胸前，不满地说道。显然对于表妹忽然“逃跑”的事情还耿耿于怀。

    “表姐，对不起啦!”自知礼亏的妮维雅没有像往常一样狡辩，而是深深的对着妮娜鞠了一躬然后跑到妮娜妮娜身边，抓着妮娜的手臂，在她的身上蹭了蹭。

    对于卖萌这种行为,早就轻车熟路的妮维雅现在已经没有多大的心理负担了，尤其是面对妮娜生气或者傲娇的时候，只要摆出妹妹的姿态好好的讨好她，便可以解决大部分问题。

    “哈，.这.......原本还是气势汹汹的妮娜一瞬间就萎靡了 下来,鼓了鼓脸颊，最后无奈地白了一脸讨好的妮维雅。硬生生地将已经冲到嘴边的话语又咽了下去。

    “好吧，我原谅你了。”

    她放下手臂，在妮维雅那柔软的小脸上捏了- -下。

    而接下来就又是一番道歉，之后妮维雅陪着两人玩着- -些女孩之间的小游戏， 直到她感觉到微微的有些倦意的时候，妮娜和艾丽莎才纷纷告辞,回房间休息去了。

    而妮维雅则又回到了芙萝娅所在的房间。

    就像她所说的那样,(今晚她要守护着少女。这是她的承诺。

    不过，当他再次推门而入的时候，却看到了-个穿着雪白连衣裙的熟悉女性,正微笑的看着自3。

    “妈妈。”妮维雅的表情有些微妙。

    “嗯，刚才有小猫咪偷偷进入了皇宫,然后我就想到了我可爱的宝贝女儿~”

    希琳伸手点了点女孩的鼻尖。

    “芙梦她才不是小猫咪呢!”

    book.SFA

    扑入希琳的怀中,妮维雅有些不满地抗议道。

    .F轻小说

    希琳笑着摸了摸妮维雅的脑袋。

    然后她将目光转移到了床上睡梦中的的少女身上。

    “不过既然是这样，那我就放心了，海伦还在等着我的消息，我先去她那一趟。

    “去吧，妈妈。”妮维雅乖巧地点点头。

    目送希琳离开后，妮维雅松了口气，然后换上早就准备好的睡衣，打了个哈欠，爬上床睡在了芙萝娅的身边。

    紧紧的靠着少女，闻着她身.上淡淡的清香,很快，女孩就进入了梦乡之中。魔界。

    “该死的鸟人，如果是当初，哪敢这么嚣张!可恶可恶!

    魔王宫内，-个体型娇小的少女在形单影只的走动着，黑色魔石地面上回荡着脚步声，同时还有少女那清脆的如同鸟儿.般的声音,说到激动处，她还提起腿,穿着皮靴的小脚在地上狠狠地一跺脚。

    这正是吉尔。

    芙萝娅返回人界，天使们回到神界，她这个真正的魔族反而没地方可去了，本来她是想着跟着芙萝娅，但是天使长莉亚绝对不允许魔族进入人界，吉尔虽然郁闷，但是却也无可奈何。

    而已经吃了一次亏的她也不敢贸然进入封印之地，无处可去地彷徨了一会，最后后还是回到了自己曾经生活过的魔王宫殿之中。

    至于理由，因为那是她的“家”

    吉尔按照自己那遥远的记忆往宫殿中维吉尔的房间走去。她相信，即使已经成为新的魔王,莲也不会将维吉尔存在的痕迹抹去。yCE次小

    想到这，原本心中的郁闷之前缓解了不少，吉尔加快了脚步，不过，刚刚迈出去几步,原本被郁闷的心情压抑的某种本能又觉醒了过来。

    “咕...从少女的肚子里就传出了饥饿的声音。

    “饿了。”吉尔捂着肚子，身体不由地转向了另- -个方向，同时她小巧的鼻子也轻轻的皱了皱

    “不会错的，是食物的味道，厨房一定在那了!

    少女眼前- -亮。

    不过，她没走出多远，就停下了脚步。

    她的前方出现了两个人，一个是头戴面具，有着紫色长发，身穿黑白女仆装，身材高挑成熟的女性，正是莲的侍女伊文。而另才个则是一幅魔女打扮的少女,阿加莎的好友帕尔缇娜，她看上去也相当高挑，对比之下，体型娇小的吉尔简直就和小女孩一样。

    她们也看到了吉尔。

    “是你!”伊文惊呼- -声，往后撤退几步，表情里满是警惕。

    尽管帕尔缇娜不认识吉尔,而且吉尔也顶着一副看似无害的娃娃脸 ,但是身上的黑暗元素却十充沛，所以帕尔缇娜并没有因为她的外形而轻视她，看到伊文紧张的样子,她也戒备起来，举起手中的羊头法杖，眼睛一眨不眨地盯着吉尔。

    哈.....两人如临大敌的样子让吉尔轻笑出声。

    她一眼就认出了伊文的身份。要是遇到其他的魔族后辈,她或许会懒的理睬,但是-旦和莲搭上了关系，吉尔就没办法忽视对方了。

    “魔王陛下在哪?”似乎认为吉尔和莲的消失有关，伊文冷冷的问道。

    “我知道，可是我就是不告诉你!”吉尔露出一个挑衅的微笑。

    “唰--” -把巨大的斧头朝着吉尔的脑袋飞了过来?吉尔在瞬间往旁边迈出-步躲过攻击，然后露出惊讶的表情看向伊文。二oF 牡小说

    她没想到伊文居然敢向自己动手。

    “告诉我陛下的下落,和被我拷问出陛下的下落，你二选一。

    伊文冷冽的目光看着吉尔的脸。

    “伊文姐姐，不要冲动啊!”-旁的帕尔缇娜露出苦笑，连忙挡在了伊文。在她心目中的伊文是个十分冷静可靠的魔族，但是自从得知魔王陛下失踪之后，就变得六神无主起来,现在这种一言不合就开打的样子让帕尔缇娜非常担心。

    虽然魔族是-个强者为尊的战斗种族，但是并不是只知道暴力的种族，更何况，她能明显的感觉到，从眼前少女身上散发出的属于古老恶魔的气息，让她根本生不起和对方战斗的念头。

    "有意思。”吉尔眯起眼，她有些怒了，但是同时，她又有些欣赏对方那种为了莲而不顾一-切的样子。

    “看到你的样子我就想起自己曾经也是这样守护他了,虽然我不怎么喜欢莲，不...嗯，要不你就陪我玩玩吧,要是我开心的话,也许会告诉你她在哪哦!”

    吉尔微笑着说道，但是声音未落,也不顾伊文是否大于，她的身影就消失了,然后重新在伊文面前出现，“砰” 的一声将洒红击飞。

    帕尔缇娜回过头，看到伊文被打飞了出去，不过还没落地，就又被吉尔-拳打中，倒飞了回来

    “伊文姐姐!

    帕尔缇娜大叫-声,再也顾不得什么,面露焦急之色的少女将手中的羊头法杖轻轻一挥，一道绿色的光从她的法杖中飘出来，往吉尔射去。

    不过，吉尔只是轻轻-挥拳， 就将这道光芒击得粉碎。

    “这里没你的事情，魔女。”吉尔瞥了-眼帕尔缇娜，发动了领域。

    瞬间，帕尔缇娜感觉自己被一股巨大的力量压迫了，别说魔法，甚至连抬起眼皮都变成了极为困难的事情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35锁链

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    伊文撞到墙壁然后跌落在地上。

    “伊文姐姐!”看到这一幕， 被吉尔的领域束缚的帕尔缇娜不顾-一切的挣扎起来，身上魔力涌动，一团团绿色雾气从她的身体涌出来。但是却被限制在吉尔的领域空间内，像是一条被困在 盒子里的毒蛇,四处乱撞却毫无用处。

    吉尔瞥了她一眼，也不管她,径直地走向了倒在地上的伊文。

    “刷一一刷一-”

    没想到倒在地上的伊文忽然跳了起来，左右开弓,将手上的手斧射向吉尔。

    数量是两把，除了- -开始手上拿着的那把之外,不知道何时她有多出了- -把斧子。

    而且斧子的表面散发着一种幽幽的黑光，很明显上面附着的魔力。

    吉尔和之前一样轻轻的往旁边迈出一步,但是几乎同时，斧头飞行的轨迹也出现了变化。

    “就算能追踪，但是伤不了我又有什么意义呢。

    吉尔轻笑一声,抬起手,不过没有再把斧头打飞，而是直接伸出手,抓着了斧头柄的位置让斧头停了下来。

    “咔擦--

    不过,就在她微笑的时候，却忽然想起了一阵金属摩擦的声音，然后吉尔的身体呈现出了一种别扭的方式,双臂紧紧的贴着身体，双腿也完全并拢,中间不留丝毫空隙，明明没有看到什么，但是就好像被绳索捆绑住了一一样。

    可面对着如法的情况，吉尔却没有丝毫惊慌。反而低下头，有趣地打量着自己的身体。

    将魔力集中在眼部,吉尔的红色瞪的瞳孔泛起了微微的光芒，然后她的视线里出现了两根缠绕着自己的金属锁链,而锁链的两头，- -端连接着斧柄，另-端则缠绕在伊文的双臂 上。

    “有意思，原来斧头只是佯攻吗?真正的目的是想用这铁链捆住我。

    “告诉我陛下在哪里。否则...伊文站起身,冷冷的看着吉尔。

    “否则怎么样呢?我记得上次见过你，你应该还记得我的身份吧?”吉尔露出玩味的表情。

    似乎被吉尔说得动摇了，伊文唯-露在面具外的双瞳泛起了微微的灰色。

    “求求您，告诉我吧!

    忽然，伊文跪倒在了地上,流着眼睛乞求地看着吉尔。

    帕尔缇娜惊讶地瞪大了眼睛。

    “现在的人，怎么都那么不自量力呢。

    不过，吉尔却只是嘟囔着，身影微微摇晃，在伊文和帕尔缇娜的视线中失去踪影,只留下了一截截断在地上的锁链。

    =

    沿着之前探查好的方向,吉尔飞速的冲进了厨房。

    “肚子好饿，G,原本只是想和后辈们切磋切磋,怎么就感觉给自己找了不痛快呢!早知道骗她们帮我做一顿好吃的了，不过万一吃了好吃的- -不小心把莲的下落告诉那个女仆，她跑去救莲，然后我又去救她，岂不是更麻烦。啊，烦死了上二文不说

    -脸郁闷地吉尔谨慎地关上闩，小声嘀咕着,不过紧接着脸上就浮现出了自嘲的苦笑。

    “不自量力的家伙，我也算一一个吧?”

    “算了，不管那么多了,还是先填饱肚子要紧!”

    不过，当吉尔的目光看到厨房内琳琅满目的食材的时候，这个吃货魔女的双眼不禁地被牢牢的吸引住了。

    没过多久，浓浓的食物香味充满了厨房。

    在吉尔大快朵颐的时候，女孩们正沉浸在温暖的梦乡之中。

    不过，每过- -段时间，原本嗜睡的妮维雅都会醒过来看看芙萝娅的情况，然后又忍不住睡去,直到如此重复五次之后，妮维雅才挨不住睡意,一觉睡到了天亮。

    “表妹!”可惜在妮维雅还在昏昏欲睡的时候，-个响亮的声音在她的耳边响起了。原本已经习惯了妮娜的嚷嚷声,这还不至于让妮维雅清醒过来,不过因为在意芙萝娅，妮维雅睡的本来就比较浅，这一嗓子直接让妮维雅- -惊 ,猛地睁开眼睛。

    进入她视线的，是妮娜那张近在咫尺的精致面孔，似乎没料到自己-下子能把妮维雅叫醒，情有些愣愣的。

    “表姐，你要看到什么时候?”妮维雅揉了揉眼睛说道。

    “啊，我-定是在做梦,艾丽莎， 你说是不是?”不过，妮娜却没有理睬她，而是将脸转向了身后的艾丽莎，用-种梦呓般的语气问道。or牡小说

    “我想，”连艾丽莎的语气也变得不确定起来，她轻轻地捏了一下自己的手臂，才确定现在不是梦境，“不是梦啦， 妮娜，.........妮维雅也会有不是那么贪睡的时候。’

    “那种不确定的语气是怎么回事啊!现在可不是在做梦!”妮维雅翻了-个白眼，不再理会这两个打击自己的好朋友，起身下床。

    不过她心里同样觉得很奇怪,要不是现在的她不可能让人不声不响的再次拉入假梦境之中,妮维雅都要怀疑又是阿加莎的恶作剧了。因为她明明记得自己昨晚是和芙萝娅睡在一起，但是一觉醒来却又回到了自己的房间。00-

    [早安。]这时候，突然传来了芙萝娅的精神力联系。

    [咦，芙萝，早安!]

    [我今天早.上醒过来，看到你在我的房间里,想起妮娜她们可能来找你，所以就把你送回去了。]似乎预料到了妮维雅心中的疑惑，还没等她问起，芙萝娅就主动解释了起来。

    [我本来还想和表姐说我一早出去锻炼了,啊，对了，你在哪呢? ]

    [窗外。]

    [窗外? ]妮维雅惊讶的转过头，转头望向窗户外面，果然看到银发的少女正站在外面的阳台上,静静地望着自己。

    book.SFA

    妮维雅对着她笑了笑。

    “表体，你在看什么呢?美得那么开SF轻小说

    妮娜也跟着好奇的望向窗外，不过在妮娜的视线落到那里之前，芙萝娅就蹲下了身，让墙壁挡住了自己。

    看来还不能隐身，芙萝又勉强自己了。

    “没什么啦。”妮维雅摆了摆手。

    “我才不信，我要出去看看!”妮维雅的样子，反而让妮娜更加的怀疑起来。

    “真的没什么啦!” 妮娜如果现在去阳台,那么毫无疑问会看到芙萝娅，妮维雅可不能让这样的事情发生，于是她迅速的转移话题，“对了 ，表姐，艾丽莎,你们知道吗?梦也不一定没痛觉!有一种梦就和现实一模一样!”

    “那么就说现在还是在梦中吗?”妮娜果然被妮维雅吸引了注意力。

    “还有梦是有感觉的?”艾丽莎则是有些惊讶。

    “别相信她，艾丽莎，表妹这是在逗你玩呢!”妮娜没好气的说道，大概是妮维雅的话让她想起了自己先前的失态模样,说完她还瞪了妮维雅- -眼。

    “才不是，真的有哦。”妮维雅一边说着，-边带着两人的目光往衣柜走去。

    “那是什么?表妹你倒是说说看。

    “在魔界中，有一个叫梦魔的种族，可以制造出让人真假难辨的梦境。

    “奇怪。”妮娜皱了皱眉， “梦魇，我怎么觉得好笑在哪里听过这个词。

    “艾丽莎你有印象吗?”想了想没想出什么，妮娜问起了艾丽莎。

    “没有印象。”艾丽莎摇了摇头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36 三眼魔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔王宫殿坐落在魔界最高峰顶端，周围都是陡峭的山峦，天空中时不时有一道道暗红色的惊雷刻过，散发出危险的气息。但是在这光秃秃的岩石山峰中，却有一个人正闭着眼睛躺在岩石上，看上去像是睡着了一样。

    那是一名体型娇小的少女，有着黑色的长发，身材单薄,脸蛋青涩，像是-颗还未成熟的果实但是却已经散发出了淡淡的清香，可以预见在未来的某-刻， 她会成长为-颗散发 着蜂蜜般甜味味道的诱人果实。

    她本正应该是无忧无虑的年纪。但是此刻，少女的眉毛却紧紧地皱在-起，似乎在经历着噩梦黑色的云朵在她遥远的脚”下翻滚，时不时有危险的飞行魔兽从她脚下飞过,但这些平日里致命的凶物却不敢接近这个少女身侧，甚至刻意地远远绕开。

    “果然，我还是放不下。”

    吉尔悠悠地睁开了眼睛,暗红色的瞳孔看了一眼身后的魔王宫殿，又看了一眼远方仿佛无穷无尽的山脉。

    从和伊文一战后已经过了三天,她过着有吃有喝，而且可以尽情睡觉的生活，唯-麻烦的地方就是可能遇到吉尔和帕卡缇娜两人。不过大概是意识到从吉尔这实在是得不到线索，就在不久之前她们匆匆的离开魔王宫殿，往南方出发。

    book.SFA

    SE格小说

    所以此刻再也没有人打扰她，但是本该高兴的少女却始终开心不起来，只要她一-闭上眼睛，月中不断的闪过莲的身影,偶尔还会变成仅仅相处了一段时间的小梦魇阿加莎，或者是之前为了莲而战斗的伊文和帕尔缇娜,只是这些身影最终都会变成-个一脸傻笑的少年。

    “魔王哥哥，我有点嫉妒莲了，我该怎么办?”发出一声长叹，吉尔将目光投向天空。良久她站起身，眉毛交错在-起，苦着脸脚跟微微-蹬，从石壁上跳起。

    “算了，看在曾经是同伴的份上,我就帮连一次吧。 不过,我的实力还不够，直接冲进去也是送死，嗯...那这把，先去人界找到魔王..姐姐吧，然后和她一起想办法去营救莲。

    独自嘀咕着，少女的表情慢慢舒展开，最终在她嘴角洋溢着的是淡淡的微笑。

    不过说完这话后，吉尔却没有直接去往人界，因为她并不会使用空间魔法，不过空间能力在这个世界上并不算罕见，她打算找到子只拥有空间能力的恶魔，让她带自己去往人界。

    很快，吉尔就找到了-群正在逃亡的“三眼魔”

    三眼魔是魔族的一-种，体型仿若人类，但是皮肤却是紫色，在额头处还拥有第三只眼睛，那只眼睛不仅让他们天生就能使用空间魔法，而且在空间魔法的成就上也比- -般的魔 族高的多。

    他们生性机警,看到情况不对就会马上逃跑，只是当吉尔出现在他们面前的时候，身上远古恶魔的威压便压迫而下,让这群三眼魔瞬间放弃了逃跑的念头，匍匐在地。

    “尊敬的大人，您的仆从听候着吩咐。”其中-位个头最大，显然是这首领的三眼魔恭敬地说道。在魔界这个强者为尊的世界，面对上位者,弱者献出自己的力量，甚至是生命都是很平常的事青。

    “带我去人界!

    “这....”..听到吉尔的话，三眼魔首领却是面露难色，只是他低着头，吉尔看不到他的脸，而没有吉尔的命令，他也不敢擅自抬起头，不过他还是通过声音表达了自己的为难，只不过在这过程中他的身体无法抑制的颤抖起来，生怕吉尔因此怪罪自己。

    “怎么了，有什么问题吗?”吉尔自然不认为这群小小的三眼魔胆敢违抗自己的命令,毕竟他们的命比刻全部捏在自己的手中，可见大概是有什么为难的地方。

    “大人，现在魔界和人界之间有着神族的结界,我们没办法到达人界。”三眼魔首领小心翼翼地说道。

    “这样啊- - -”吉尔皱了皱眉，这就难办了，连三眼魔都无法带她回人界，难道她只能等待着维吉尔下一次回到魔界，再做打算吗?可是再耽搁下去，她不知道莲会怎么样。

    吉尔在思考着，,但是她不知道自己那无声的回应,让眼前的三眼魔紧张的手心里全是汗水，微微皱眉时不经意间的威压波动更是让他差点吓死，于是，这位三眼魔首领的脑袋飞速旋转起来。

    “大人!”想到了某件事情，三眼魔首领大喊- -声,打断了吉尔的沉思。

    “怎么了?”吉尔不悦的问道。

    “我族万年前最强的三眼魔洛索斯仍然被封印着，只要您将他打开封印，- -定能找到去到人界的办法!”为了活命，兵眼魔首领不敢有丝毫耽搁,立刻惶恐地回答道。

    吉尔愣了-下，然后脸.上露出喜色。

    “洛索斯?那家伙也被封印了?不过要是他的话肯定没用问题，快，带我去那里。

    "是!”三眼魔首领重重的磕了一个头，然后额头上的眼睛发出微微的紫光，同时，他身后的三眼魔们纷纷效仿，一道道紫色的光芒散发出来,凝结到吉尔的脚下。

    “看来那地方不简单，居然要这么多三眼魔一起使用空间魔法。 ”尽管以吉尔的实力在大部分情况下不需要怕什么，但是一来她还未回到曾经的巅峰水平，二来对于封印，吉尔还对曾经封印自己的地方印象深刻。

    book.SFA

    吉尔不得不谨慎起来。

    紫色光芒很快汇聚成一-个超大型的魔法阵。

    SF轻小说

    “大人，我们的魔法阵无法将你带到封印处，只能带到附近，您只要往- -座黑色的铁山走就可以，封印就在那山中。”

    “明白了。”话语落下，吉尔已经被耀眼的紫色光芒包围。

    等到光芒消失后，吉尔已经出现在了另一片荒芜的山脉之中，果然如三眼魔首领所说，吉尔并未感觉到附近有封印的存在,不过当她抬起头的时候，可以清晰的看见，在不远处有一座漆黑的高山，整座山都由金属组成，散发着幽幽的光泽。

    “就是它了!

    看到这完全符合三眼魔首领描述的说法,吉尔连忙向着铁山冲去，虽说距离并不近,但是对于吉尔的速度来说，只不过是须臾之间的事情，很快，她就到达了山脚下。

    抬头望了望铁山，吉尔没有看到任何像是封印的地方。

    “封印在山中，他是那么说的，那么会是在哪呢?让我来看看....”

    这么大- -座山，直接寻找起来肯定太过麻烦，好在吉尔虽然不善长使用魔法，但是精神力却异乎寻常的强大，于是她将精神力扩散开,沿着整座山的外部搜索起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37天使雕像

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    很快，吉尔的精神力就探索到了这次的目标。

    那是一个幽深的，一眼望不到底的漆 黑洞穴，就在山脚处很显眼的地方，从吉尔所在的地方径直往前走就可以看到，明显的有些出乎吉尔的意料。不过转念-想，这地方要找到就不容易，恐怕没有多少造访者,所以似乎也没必要将入口隐藏的过分隐秘。

    但是这样的念头直到吉尔到达洞穴的时候，她才发现是完全错误的。

    在那个宽阔的洞穴内，刚刚进入没多久的地方就着这许多的尸体，大多数已经腐烂不堪，但是有一些看上去却没死去多久， 甚至还往外流着猩红的血液，将黏稠的味道扩散进吉尔的鼻子里。

    “看上去这并不隐蔽，那么这么直接的原因就是因为对封印的力量相当有自信吗?'

    吉尔皱了皱眉毛，无视地面上阴森的画面往里面走去,同时她感受着地面这些尸体，令它惊讶的是，越到出口，反而尸体蕴含的能量越强大,深处却越来越弱，但是吉尔不管在入口,还是在洞穴中前进的过程中都没有受到任何的攻击。

    那这些死掉的魔族是怎么回事?

    而且不知道是不是建造这个封印的人的恶趣味，在宽阔的洞口两旁，每隔差不多一米，就有着一个个栩栩如生的天使雕像,低头跪倒在地进行祈祷,但是原本应该神圣的一幕却因为两边的天使都被各色的血液燃的五颜六色而显得有些怪异。

    这个洞穴出乎意料的幽长，虽然在外面就知道一眼望不到边，但是正在进入之后才让吉尔明白她有多么的深，即使以吉尔的最快速度，也差不多跑了五分钟才到尽头。

    但是，吉尔发现能到达这里的却都是非常弱小的普通恶魔。

    不过,这点小小的疑惑很快就被惊喜所掩盖，在洞穴的尽头处，是-个十分巨大，甚至显得有些空旷的山洞，中间是一座十翼天使雕像， 也是收拢着翅膀，摆出祈祷的造型。而在天使雕像的脚下，则是一个复杂的魔法阵。

    虽然吉尔不知道它是什么，但是在被封印的那段时间里，她已经对这种力量熟悉的不能再熟悉那正是神族擅长的封印。

    这么容易就找到了?

    强压下心头那淡淡的喜悦，吉尔往前踏出一步，但是她的脚伸到半空就无法在前进了，有一层透明的屏障阻挡了她的步伐。于是,她抬起拳头，准备一拳将屏障敲碎。

    但是,这一拳却迟迟没有落卡 =

    她的身后响起了“咔嚓咔嚓”的声音，不过这些并不足以让吉尔停下手的原因，真正的原因是因为,在她的面前,十翼天使雕像闪耀着柔和的光芒，展开翅膀，活了过来。

    下一刻，C的光芒在十翼天使手中凝结成剑。

    她明白为什么越到外层反而尸体越强大了，因为那些魔族不是在进攻，而是在逃跑。

    不过很显然，以吉尔发现的那些尸体，根本无法从十翼天使的手中逃到洞口。那么就是说，这个封印是根据入侵者的强度来实施反击的力度。

    吉尔往后撤退一步，考虑是不是要先走为妙，在十翼天使面前她占不到任何便宜,虽然对方也杀不死她,但是封印的滋味吉尔不愿意再承受- -次了。

    就在她眼睛四处乱窜,打算逃跑的时候，-个声音直接在她的脑中响起。

    [哦，亲爱的小吉尔，放心，这些都只是天使雕像，并不是真正的天使，虽然战斗力都不错，但是可不会封印。]

    ....洛索斯，你已经解开封印了?吉尔疑惑地看了脚下一眼，封印明明还好好的，但是此时自己却能听到洛索斯的声音。

    [还没有，只是打开了-个缺口，只能让些许精神力逃出去,原本就算不被察觉也不知道要过多少年才能解开,我原本还等着魔王陛下来救我，没想到居然是你这个小可爱先来了。]

    [不准那么叫我，不然我不救你了! ]吉尔的脑袋上似乎隐约冒出了一个“#”号。

    [嘿嘿。]洛索斯笑了笑,声音给吉尔的感觉十分猥琐，少女眉头-跳，正要发作,但是洛索斯已经及时的将精神力撤了回去，而同时十翼天使的攻击也落了下来。

    不过在知道这并不是真正的十翼天使，而只是被赋予了战斗力的雕像之后,吉尔就没有任何逃跑的念头了。

    or 牡小玩

    “我是不是该感谢你们那么看的起我呢?居然将全部的天使雕像都激活了。

    轻轻瞥了一眼身后，无数白色的光点正向着她飞速奔来，吉尔却没有丝毫慌乱，反而是将因为被洛索斯戏弄而产生的不满转移到了天使雕塑上，轻轻地磨了磨牙齿。

    许久之后。

    原本充满户体的恐怖洞穴，此刻已经变成了光的海洋，洞穴两侧的天使雕像,已经全部被暴力还原成了光属性的魔法元素,但是因为密度太高的关系,正常情况下不可见的光元素像是-只只小小的萤火虫一般。

    而原本的光辉熠熠的十翼天使，此刻已经变得残破不堪，翅膀掉了大半，左手已经残缺，右腿也已经崩碎。

    但是她仍然按照设定好的方式，用手中的光剑，以飞快的速度向着吉尔进攻。

    吉尔连忙躲闪，但是尽管天使的速度已经下降很多，但是依旧在吉尔的肩膀上留下深深的划痕而吉尔却毫不在乎地趁机挥动拳头，-拳砸向天使的脑袋。

    “杀了我那么多次，现在终于该我杀死你一次了,不过,你可不能像我这样复活吧?

    重重的一圈，天使的脑袋被吉尔砸成光点四处散落，而这时,吉尔身上的那道划痕已经恢复如初，雪白的肩膀上上没有丝毫的伤痕，不过原本那套衣物已经不见踪影，只剩下一层黑色的轻纱包Y着她的身体，像是一件宽大的风衣,挡住了少女诱人的躯体。

    吉尔轻盈地落在地上，黑纱自动朝着身体收拢，重新化为衣服。

    [好了，吉尔小可爱，下一 步让我来教你解开封印吧! ]这时候，洛索斯的声音又传了过来。

    [不用了，我也有办法解开封印。]吉尔脸上绽放出灿烂的笑容。

    [等等，你不会是想..

    [没错，就是像你想的那样! ]

    “嗨!”鼓足力气,猛地朝地.上的封印砸了-拳。

    [等下，快停手! ..-.]精神力那头传来了洛索斯惊慌的声音，不过吉尔才不管他,主动切断了联系，然后不停地在封印上砸着。

    在吉尔用最大力气砸了上百拳之后，封印终于出现了一道裂痕。然后，地面颤抖了起来,吉尔连忙转身，飞快地往洞穴外面跑去。

    她刚刚离开。整个封印的大厅便掉了下来,无数的铁块飞落下来。同时一

    “救命啊!”伴随着-声惨叫,一个紫发的人影从地底跳了出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38洛索斯

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    深邃而巨大的洞穴，在不断的崩坍着,或大或小的金属块从头顶掉落下来，发出尖锐的声音。

    整座山，都在崩塌。吉尔皱了皱眉,虽然魔族的身体比人类强大许多,但是作为人形恶魔,强度并不算多高，毫无疑问，这样- -座大山要是压倒下来，能够将娇小的少女化为一-摊番茄酱。

    为了避免化为番茄酱的命运,最合理的反应就是马上撤退。

    .只是一一

    “救命啊! " 那个从地下钻出的紫色身影-边大喊着,一边拼命的往前跑，不过比起吉尔，他的速度显然慢了不少。

    所以虽然他尽力躲避了大部分的石块，不过从头顶掉下的铁岩石实在太多了,仍然有不少较小的砸中了他的身体。

    这个人证书吉尔此行的目标，被封印在这的远古三眼恶魔。

    听到洛索斯鬼哭狼嚎般的声音,吉尔不由地往她望了- -眼， 但是在看到他的样子后嘴角却轻轻的上翘了。

    对于之前对方那近乎于“调戏”的话，吉尔可没那么快忘记。

    “烦死了，你不会自己用空间魔法逃跑吗?”她故作不爽的说道。

    “在这个地方没办法使用空间魔法!救救我吧，吉尔小可爱!"

    不断的被铁块撞击,洛斯特发出急切的求救。

    刚刚离开封印的他状态绝对说不上好，看上去丝毫没有高等恶魔的样子，身上魔力凝结的衣物被石块打破，-张按吉尔的审美本就丑陋的面庞更是被砸的鼻青脸肿,活脱脱像是一一个街边的乞丐

    不过他现在可没有时间去修补衣服,恢复伤口。

    本来吉尔已经将身体转过来，打算救他，但是-听到“ 吉尔小可爱”这几个字,少女挑了挑眉毫不犹豫地又将身体转了回去，然后不理后面的惨叫声,飞快地跑出了洞穴。

    在她离开的过程中，不止是洞穴，整座金属山都开始崩坍起来。

    好在吉尔的速度足够快，在被铁山压扁之前，就已经逃出了足够安全的距离。

    庞大的金属山峰像是泥石流一般不断的往下崩坍,场面不仅仅是壮观足以形容的。声势浩大的洪流往四周冲刷。只是比起温柔的水，这金属组成的洪流显得更有破坏性,周围的山脉几乎都被它推平，变成一片金属高原。

    而在少女好整以暇地驻足观看的时候-

    “总算逃出来了，啊，还好这山没了我就能自由地释放空间魔法，要不然...

    一个身影忽然毫无征兆的出现在了吉尔身侧。那是一一个紫色皮肤，长相和人类相似，在额头上有第三只眼睛的男人，毫无疑问，那是一只三眼魔，只不过比起普通的三眼魔，他的身材相较之下非常高大。

    吉尔不满地望过去,但是看到对方的样子后不禁莞尔- -笑。他的皮肤上到处是被撞击的痕迹，黑色的铁屑散落在他的紫发上，让他的发色几乎变成了和自己-样的黑发。可以看出，尽管在最后关头使用空间魔法摆脱了成为肉酱的危险，但是在那之前已经绝对够他受的了。

    如果说刚刚解除印的时候他看.上去有些惨,那么现在却不仅仅是那样而已了,而...非常惨

    这让之前一直在言语上被对方捉弄的吉尔感到了小小的愉悦。

    不过，很快,她的好心情就被打搅了。

    “吉尔小可爱,没想到我们还能再见面。”三眼魔脸上带着暧昧的笑容，向着吉尔靠近。

    “去死!”被激怒的少女毫不犹豫地挥动拳头,往洛索斯的脸上砸去。

    少女出拳的速度非常快，在瞬息之间就落在了对方的脸上。

    不过吉尔自己明白，这-拳已经落空了,拳头从洛索斯的脑袋上直接穿过,但那只是留在原地的残影。

    一脸微笑的男子已经出现在了不远处。

    book,SFA

    我可没有这么号期被打，SF轻小说

    洛索斯- -脸得 意,不过在看到吉尔那示威性地挥舞着小拳头的时候，还是冷静了下来。

    现在不是戏弄少女来的时候，尽管这很有趣....

    “这么这次来的是你，魔王陛下呢?”洛索斯收敛起笑意,问道。

    - -听到这个，吉尔的瞬间阴暗了下来。

    “我这次正是为了这事才恰好找到了你的封印.

    ......

    “你的判断是正确的，吉尔。”在认真听完吉尔的叙述之后，洛索斯给了少女一个赞赏的眼神

    “那么，你现在马上带我去人界吧!我们和魔王姐姐一起汇合!

    虽然被夸奖，但是吉尔没有丝毫的得意，而是焦急地说道。

    “以我现在的状态还办不到。”不过，洛索斯却是摇了摇头，语气有些无奈。

    “怎么会，连你都办不到吗?你不是之前一-直说自己的空间魔法十分了得吗?连十翼天使都能制作去人界的魔法阵,结果你去不行!”

    吉尔显得+分失落，洛索斯是她现在最大的希望，如果连他都没办法带她去到人界，那么她也没有其他办法了。

    “你认真听我说完。”洛索斯摇了摇头，“不是办不到， 是我现在刚刚离开封印，还十分虚弱没办法使用跨界传送阵，但是等我休息一段时间， 恢复实力之后，这并不是什么难事。

    “休息?才是一个封印而已，就把你的能量消耗完了?

    一边用疑惑的语气问着，吉尔一边将精神力投射到洛索斯身上，出于对吉尔的信任，洛索斯并没有任何的抗拒。

    吉尔发现，洛索斯身上的确是空空如也，只有些许的魔法元素,用这点魔力让他来实现魔界到人界的传送阵的确是太过勉强,不过魔力的恢复是很轻松的事情,真正耗费时间的，是洛索斯的精神力也只剩下了一个极其微弱的状态，简直就像是快被燃尽头的蜡烛-般，只是一根小小的火苗在无力的燃烧着。

    “咦?

    洛索斯苦笑:“不用奇怪， 我有不像你那样有无穷无尽的生命力，万年的封印耗费我太多的能量了。

    “好吧，那那你就赶快去休息!”吉尔眉头-挑， 无奈的点点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

神之战



no.0 神的战争

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    传送门出现在神界的天空中。

    耀眼的光芒组成金色的巨门，两侧有着张开翅膀的天使纹络,色的藤蔓缠绕着门框，中间有着一颗耀眼的，犹如小太阳一般的光球。嘹亮的圣歌萦绕在天空中，让- -切显得圣洁而美好。

    能够使用这样的传送门的，即使在神界中也是用用相当身份的。

    曾经的光明圣女，现在的十翼天使长，在莉亚的身上,有着神明的眷顾。

    但是, 当她看见眼前的一幕，仍然惊讶地睁大了眼睛。

    一场惨 烈的四杀正在进行着,只是双方并不是魔族或者邪恶的入侵者,而是曾一同沐浴在圣光下的同伴。

    “这是怎么了?”她发觉自己的声音在颤抖。

    不过,作为天使长，她明白自己此刻必须要保持冷静。

    “给我停手!”身后的五对翅膀张开,蓬勃的神之力从她的身上散发出去，眼前战斗的天使们被这蕴含神力的声音震的耳朵发麻，但是，出乎莉亚预料的是,并没有天使停下来，反而有一些将进攻的矛头对准了自己，悍不畏死地发动了攻击。

    其中，最强的也不过是一个六翼天使。

    莉亚能看到对方脸上虔诚而狂热的表情。

    这究竟是怎么了?这些天使看上去并不像是堕落了,但是眼前看到的一幕又让莉亚很难想象出究竟是什么原因能导致这样的场面。

    而且这只是神界的-角，莉亚隐约觉得或许这无尽的神域之中,到处都在战斗着。

    这太疯狂了!

    神啊，你抛弃你的子民了吗?

    莉亚美丽的脸上出现无可抑制的悲伤，她目光-凝，手指张开，微微往前一推，向她们进攻的天使被这看不见的能量击中,以比接近时更快的速度倒飞回去。

    留下这句话,莉亚带着手下的天使们飞快地从天空中掠过。

    但是，在半途中，她停了下来。那是一个十二翼天使，曾经带领过莉亚执行过任务，是一位值得信赖的虔诚信徒,作为对她虔诚信仰的肯定,他获得了在神界中来说也非常尊贵的地位和强大的实力。

    他的名字叫克里亚斯。

    高大,英俊，笼罩在神圣的圣光之中。

    “克里亚斯大人，神界这是怎么了,天使们怎么都互相残杀?”

    看到他，莉亚觉得心里的忐忑都轻松了不少。

    “莉亚，你说这神界，是不是应该换个主宰了。” 但是克里亚斯只是微笑着反问道。

    莉亚被这问题吓了-跳，脑袋几乎无法思考对方话中的含义,不对，并不是无法理解，只是这对于虔诚的莉亚来说是她从来没有考虑过的事情。

    “克里亚斯大人，我听不懂您在说什么....

    她的声音已经不再温暖,而是如寒风般凛冽。

    “莉亚，看在你我相识一场的份上, 我也不隐瞒你，神界需要一个新的主宰者 ,他就是尊贵的至高神!”

    克里亚斯看着莉亚，身后的六对羽翼已经展开,凌冽的气势直接锁定了少女,只要莉亚的回答让他不满，就准备发起进攻。

    “看来这一战，在所难免了。

    莉亚轻轻地叹了一口气。话音还未落下，克里亚斯便已经发动了攻击。

    -层巨大的金色太阳冠浮现在他的身后，一道道耀眼的圣光朝着莉亚激荡而来,但是这平日里温暖的圣光，此刻却带着无比强大的破坏力。

    “神之审判!

    没想到用来审判恶魔的技能此刻却用在了自己的身上，莉亚不由地露出一丝无奈的苦笑。

    “光盾!

    光芒组成的盾牌轻轻-挡,虽然瞬间就被光柱撞穿，但是莉亚已经借此使用了空间魔法。

    天使的实力从背后的翅膀数量便可看的- -清二楚,不管她如何的不甘，但是她绝对无法战胜比自己拥有更多翅膀的克里亚斯，所以只有可能在对方没有下死手之前先逃走。

    “哼。”克里亚斯的脸.上浮现出冷笑,抬起手，一圈金 色的光轮从她的手心扩散了出去。

    刚刚遁入空间通道的莉亚旋即感觉到了空间不正常的波动，似乎是整个空间都坍塌了下来。

    她急忙退了出来，不过即使立刻做出了反应，她也受了伤，左手臂被紊乱的空间撕扯出了一个深可见骨的伤口。正往外流着金色的血液。

    “你逃不掉的。

    克里亚斯挥动翅膀，一瞬间之后已经出现在 了莉亚的身旁。

    “光之枪!”克里斯亚抬手便是-个非常简单但是有效的法术，天使们一般不携带武器，要使用的时候就直接用光元素凝结出魔法武器。

    而克里亚斯惯用的是枪。

    径直地突刺，直接又简单，但是因为实力上的差异，这种由速度和力量带来的压迫感，却是让人最难以防备的。

    莉亚瞬间给自己释放了几个光盾，才挡住枪击。

    然后一--接 下来是狂风暴雨般的战斗，但是因为实力上的差距，让莉亚很少有反击的机会，只能不断的躲闪和防御,仅有几次难得的攻击机会也被克里亚斯轻易的化解。

    只是莉亚的实力也不弱, - -时间两方很难分出胜负。

    光芒不断闪烁着,天空中-道道金色的光线四处流窜，不知道过了多久，实力差-一些的莉亚终于是支撑不住，被克里亚斯穿透防御，- 枪击中。

    金色的血液瞬间如泉水般喷涌出来。

    “居然躲开了致命.....克里斯亚原本是瞄准莉亚的胸口攻击，但是在危机关头，莉亚出乎意料的移动了身体,原本对准左胸心脏的攻击于是落在了右胸，虽然依旧将莉亚刺了个对穿，但是莉亚却还活着。

    “不过那又如何，只是垂死挣扎罢了。

    但是已经受了伤的莉亚显然没办法再坚持多久，所以克里斯亚并不担心什么，他只要继续保持攻击，只要不出意外，战胜莉亚是迟早的事情。

    不过，因为他的武器的关系，显然幸运并没有眷顾他。

    意外就这样发生了。

    在两人战斗的附近，一个声音突然传了过来，那是一个柔柔弱弱的，让人心里不由地升起保护心的少女声音。

    “啊咧，这是....

    -个穿着白色纱裙，( 留着长长金发的少女出现在了战场上。她睁着眼睛，惊讶的看着两人，不过在看到少女手身体上的伤口之后，眼睛里就泛起了点点泪光。

    蕾娜斯?

    瞬间回忆起了对方的名字，让后莉亚长长的舒了-0气,不因为其他,只是因为对方的身份，虽然没有获得神之名，但是毫无疑问的，作为龙神的亲妹妹。

    她，是真正的神明。

    而且龙神和至高神向来不和，这并不是什么秘密。

    所以，她很有可能和自己是站在同一阵营的，而且蕾娜斯也没有架子,是个善良且很好相处的

    “救命!”

    于是，她对着神明发起了请求。

    蕾娜斯看到这情况似乎有点懵，不过她总算是反应过来,然后一-

    -股庞大的力量笼罩了两人，他们的身体都不受控制的停了下来，丝毫动弹不得，蕾娜斯则-边念叨着“抱歉”，一边出现在莉亚 身边，将莉亚抱住。然后，在她的身下出现一片金色的传送阵

    SF牡小说

    就这样，她们消失在了克里亚斯的面前。

    在她们离开后，克里亚斯便恢复了行动能力，他立马使用精神力控制周围的空间，但是已经没有了两人的踪迹，就算要追,面对真正拥有神的力量的蕾娜斯，他也没有办法追上对方。

    而且就算能找到，他也不敢再去战斗,就算蕾娜斯是一名不擅长战斗的神明， 但是神和天使之间的差距是无法逾越的。他不可能战胜蕾娜斯。

    所以虽然还是很不甘心，但是他也只能选择离开，去其他地方支援战斗。

    就和莉亚所预料的那样，整个神界,此刻都卷入了一场前所未有的战争。

    而这漩涡的中央，则是往日光辉耀眼的主神殿，高高在上的神明们互相战斗着，-方是主宰神界万年的光明神(圣光)。另一方是拥有至高神格，但是一直屈居第二的至高神，而相应的，这两大主神手下的神明们也参加了战斗。

    在战场之外，还有一小波游离与战斗之外的中立神明，他们的领袖是大地女神盖娅。

    银发的大地女神微微侧首，观察着至高神.与光明神的战斗。

    但是对于胜负，盖娅并不关心，她的职责是保护大地，以及地面上的生灵,对于谁主宰神界，她并没有意见。

    至高神已经允诺她不会改变现状。而光明神也没有改变现状人界情况的理由。

    只是不论个人战力还是阵营实力，至高神与光明神之间还是有着不可逾越的差距。盖娅实在想不明白为什么至高神敢于向光明神发起挑战。

    这样想着,她的目光，是有意无意地瞥向-名之前和至高神阵营中的灰发男性。

    那是至高神最近提拔的一名新神,从战斗中来看实力也只是平平，但是却给她一种非常不舒服的感觉。

    她十分相信自己的直觉，毕竟到了她这个层次，直觉已经不单单是直觉那么简单。

    “罗兰--

    轻轻念着那人的名字，盖娅微微皱了皱眉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1再次相遇的女孩与少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    日出日落，时间依旧B在悄无声息的流逝着。

    这一天，和往常一样，女孩们在平静的日常中度过了-整天，直到夜晚不期而至地降临。在与妮娜和艾丽莎告别之后,心情非常不错的妮维雅慢慢走进了浴室，她准备好好泡个热水澡，然后去美美的睡上一觉。

    浴室中早就已经准备好了热水，淡淡的烟雾缭绕着。妮维雅反手将门关上，在门口处将全身上下的衣物脱光，然后赤着雪白的脚丫，走到了浴池中央。

    随着“哗啦”一声，小小的萝莉整个跃入水中。身处皇宫之中,这个浴池的各个方面自然是十奢华，只是对于小小的女孩来说，有一个地方让她十分郁闷，那就是,一旦当她进入浴池，就好像整个身体都泡在了水中，只剩下圆滚滚的脑袋露在外面,而且这还是她轻轻地踮起脚尖的情况下

    “到底是谁的恶趣味把浴池弄得那么深啊!下次-定要把它弄得浅一一些。

    不过妮维雅自然不会承认自己太矮的原因导致了这种情况，稍稍抱怨之后她泡了一- -会澡，等到脸颊带上诱人的粉红色，才依依不舍地从浴池中出来，坐在水边，只剩下白白嫩嫩的双腿泡在水里慢悠悠的晃动着。

    她打算洗头发，拥有一一头漂亮的金发虽然看上去和那不错,但是打理起来也格外的麻烦,所以每次洗澡的时候妮维雅都要好好的清洗-番。

    妮维雅拿起早就放在地上的木头瓶子,植物香精淡淡的味道随即扩散开来。不过，当她把瓶子倒过来之后,却没有洗发露从里面流出来。

    “咦，没有了吗?虽然之前就觉得空空的，不过应该还有一些才对吧? ”晃了晃手中的木瓶，妮维雅暗自嘀咕着,接着她将瓶子倒转过来，放在右眼前,透过瓶口望向里面。

    只是令她失望的是，瓶子中空荡荡的，哪怕是一滴洗发露 也无法挤出来了。

    “果然没有了。”重新用木头塞子将瓶子堵住r妮维雅站起来将她放回一旁的架子上。然后，她的目光在架子.上扫视着。

    F牡小说

    “一瓶都没有了。”架子上并没有她所需要的东西。

    [芙萝。]不过好在，芙萝娅就在外面，让她去拿-瓶洗发水并不是什么麻烦的事情。

    [怎么了? ]

    那个，是这样的，我刚刚想..-边说着,妮维雅-边又回到了浴池旁边，在芙萝娅去拿洗发露的时间内，她打算再泡-会澡。

    不过，还没等她说明情况，突然的，上方出现了- -阵诡异的魔法波动，妮维雅猛地抬起头，映入女孩眼中的是- -阵耀眼的光芒,以及复杂的魔法纹路,毫无疑问那是-个传送阵。

    这是什么情况?

    紧接着，一个穿着白纱裙的少女从那个传送阵中出现，和她一起的还有一 个人，不过还没等到妮维雅看清，白裙少女已经径直地往下跳,而她降落的地点，正是妮维雅坐着的地方。

    妮维雅可不想被砸到，于是她连忙站起身,不过还是慢了一步,被少女咚的一声扑倒在地，就这样，从传送阵中出现的少女与妮维雅之间产生了一-次亲密接触。

    虽然这种忽然有人砸到身上的感觉对于普通人来说并不美妙,但是对于拥有巨龙身份的女孩而言，这还不到让她受伤的程度,只是不管怎样，稍微有些疼痛是难免的，尤其是脑袋被迫撞击到地板上,更是让敏感的女孩那天蓝色的眼眸瞬间充满了晶莹的泪光。

    不过，女孩自己都没有意识到的是,在摔倒之后，这个少女的手掌正贴在女孩的胸口，而因为那实在太过平坦,那个少女也没意识到这一点,她只感觉到自己的手掌似乎触碰到了某个极其柔软嫩滑的地方，于是，少女疑惑的抓了抓。

    尽管以女孩的年纪，就算抓了也不会存在传说中的神秘凸起,不过这已经足够让妮维雅反应过来。

    “蕾娜斯!”发出像是发怒的小猫咪-样可爱但是一 -听就能让人知道炸毛了的声音,妮维雅猛地- -推，将蕾娜斯反推出去。

    噗通!”于是，毫无防备的少女以后仰的姿势，华丽的跃入了水中。

    不过相比蕾娜斯,妮维雅更像是受害人，脸蛋红红的,纤细的手臂捂着胸口，一脸怒气值满满的模样。

    “怎么你又在浴室里出现了!

    被妮维雅瞪着，坠入水中的蕾娜斯却扑腾了起来，手忙脚乱-幅溺水的样子。

    “这水没你高啦，你站起来就是的。”妮维雅虽然生气，但是并没有想让少女溺水。

    听见妮维雅的话，蕾娜斯终于停止了挣扎,不过不是像妮维雅说的那样站起来,而是用魔力为自己制作了一个护盾,将水和她隔开了。

    “妮维雅，那个一--”

    一脸弱气的蕾娜斯从浴池中漂浮起来,飞到妮维雅面前，愧疚地看着生气中的小萝莉。

    “我不是故意要打扰你洗澡的。

    “知道你不是故意的，但是

    蕾娜斯所说的妮维雅并不是不明白，但是莫名其妙又被看光，而且还遭遇了“袭胸”这种程度的骚扰，妮维雅实在无法就这样原谅蕾娜斯，可是再计较下去有显得有些胡搅蛮缠。而且，蕾娜斯那一脸“都是我的错”的模样也让妮维雅实在不好意思对着少女发火。

    F是，女孩不得不小小的纠结起来。

    “对不起了，妮维雅!”蕾娜斯将脸凑到了妮维雅面前，十分真诚地表达着自己的歉意。

    “别，别靠那么近啊!

    最终，忽然脸红起来的妮维雅只是狠狠地瞪了蕾娜斯一眼。至于她脸红的原因......

    “这次就先原谅你了，不过绝对不能有下一-次了!工了优

    “嗯，是的，绝对不会有下一次了!”蕾娜斯开心地点点头。

    “....这时候从旁边响起了呻吟声。妮维雅循着声音望去,发现是之前和蕾那斯一起出现的少女,金色的长发披散开，展开着雪白的羽翼,正仰着脑袋躺在地上，胸口处可以看到一大滩金色的血液，还在不断的扩散着。

    这女孩，妮维雅认识，正是之前还在魔界和使用芙萝娅身体-起战斗的天使长莉亚。

    她怎么受伤了,而且之前芙萝不是说她回神界去了吗?怎么会出现在这里?

    妮维雅的小脑袋里瞬间冒出了=大堆问号,不过没等到.上前去查看，看到莉亚的蕾娜斯就“啊’ 的一声，飞到了少女的身边。

    她将手掌放在莉亚的胸口，一团柔和的光芒从少女的手掌浮现出来，笼罩着莉亚的身体，天使长身.上的伤开始飞速愈合,没过一会，伤口处就不在往外流血,而原本呈现痛苦之色的莉亚表情也平静了下来,那幅样子,要不是看少女胸口的血迹,肯定会让人误认为少女正在安睡。

    “蕾娜斯，给她换身衣服吧。

    在蕾娜斯替莉亚治疗的时间内，妮维雅已经用浴巾将自己的身体遮盖，看到治疗完毕,她走到了蕾丝娜的身边。

    “还有你，蕾娜斯,你身上都是水，这样没关系吗?虽然你不会感冒，但是身为女神这形象实在是太糟糕了!

    蕾娜斯身.上穿着是单薄的白纱裙，以为之前落水的关系，已经湿透了，粘在少女的身上，将她窈窕的曲线完全显露了出来,这也正是之前蕾娜斯靠近妮维雅让小萝莉害羞的原因，不过虽然这一幕看上去很养眼，但是妮维雅可没有吃别人豆腐的爱好，还是好心的提醒道。

    “啊?啊!”蕾娜斯-开始还有些不明白,不过等到女孩将话讲完的时候,蕾娜斯要是再不明白是什么情况那就怪了,她低下头看了看自己身上的情况，然后瞬间脸色变得绯红。

    “真是抱歉，我失礼了。” 不过好在，妮维雅在她看来还是一一个没发育的小萝莉， 因此蕾娜斯虽然害羞，不过还算是能维持冷静，要是妮维雅的个男性的话，恐怕蕾娜斯就要害羞的晕倒了。

    魔力流动，光芒- -闪之后 ,蕾娜斯身上的衣服就恢复了正常的状态。

    “我去替她拿拿衣服，你等会。’站在门口。看到妮维雅出来，她的目光立刻就落到了妮维雅身上，不过还没等她发问

    芙萝娅1了吐小舌头，说道: “发生了一点小意外，又是蕾娜斯，嗯，还有-一个客人,待会在 ，妮维雅就戈现在去拿一 些东西。

    和你解释，了。”芙萝娅点点头。

    “明白文些之后，妮维雅就已经跑到了衣柜面前，她打开柜子，-大堆各式各样的漂亮衣服就

    而说完的眼前。

    出现在了她维雅的衣服自然不适合给莉亚穿,所以她将视线移动到了角落里,那里的衣服大小明

    不过，好之的

    显有别于其是妮维雅给芙萝娅准备的好看衣服, 不过可惜的是没有给芙萝娅穿着的机会, 因为芙

    那些本习这点很不在意, 换来换去都是她自己习惯的那几套。

    萝娅似乎对莉亚和芙萝应该差不了多少吧?

    看身材专过头，看了看站在一旁的芙萝娅，又和脑中的莉亚比了比。然后她默默地点点头，从

    妮维雅章

    衣服中拿出-告着顺便拿起的一 瓶新的洗发露, 妮维雅抱着衣服回到了浴室里面。

    最终，带支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2蕾娜斯与芙萝娅

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    反手关上浴室门,妮维雅慢慢地走着,地面因为水分的原因而显得有些湿滑，所以她也不得不放慢了速度，要不然平地摔的话就丢脸了。

    “她还没醒吗?”走到莉亚和蕾娜斯身边,妮维雅看了-眼被 蕾娜斯抱在怀中的莉亚,发现她还在沉睡。

    “我已经帮她治疗了，不过因为之前传送的时候受到了空间元素的影响，所以还需要一些时间才能完全恢复。”蕾娜斯小声的回答,脸上-幅懊恼的样子。这让妮维雅觉得她现在有些像是艾丽莎，总是会因为莫须有的原因将过错都怪罪于自己，看着这样,妮维雅会觉得微微有些心疼。

    “发生了什么事情吗?”妮维雅将怀中的衣服放在一旁， 坐在了蕾娜斯的身边，关心的问道。

    “那....”.蕾娜斯看了看妮维雅，似乎想什么,但是又因为某些原因犹豫着说不出来，看上去- -副欲言又止的模样。

    “不方便说吗?”看到少女的情况,妮维雅问道。

    “不是，那....蕾娜斯摇了摇头，又点了点头。

    “怎么了?”妮维雅有些困惑，不过她很快就意识到这样反而会给少女更多的压力，于是不再追问。她露出了甜甜的笑容，朝着蕾娜斯眨眨眼睛。

    “你不想说就算了，喏，我们还是先帮这位天使小姐换身衣服吧。呐，蕾娜斯，这些衣服给你你带着她到外面去换吧，我洗澡还没洗好，所以就只能等会再见了。”将衣服递给蕾娜斯，妮维雅把两人带到了屋外。

    坐在外面房间内的芙萝娅看到两人，稍稍瞥了她们一眼，又将目光移开。

    “芙萝,她们两个就拜托你先照顾了。

    对着芙萝娅说完话之后，妮维雅砰的-声再度关上木门,回到浴室内，很快里面就响起了哗啦啦的水声。

    ....芙萝娅冷冷的目光看着两人。

    蕾娜斯吞了吞口水。

    蕾娜斯:“那个， ....

    芙萝娅:盯一-

    蕾娜斯:

    蕾娜斯的眼睛中出现了淡淡的泪光,一幅快要哭出来的样子，瞥过脸去不敢看芙萝娅，抱着莉亚到了房间中唯-的公生床上. =

    芙萝娅平静地看着少女离开，不过因为妮维雅的吩咐，原本对两人并不关心的芙萝娅只好将目光跟随着蕾娜斯，以便于在需要帮助的时候帮忙。

    只不过，她没有意识到自己的目光对于怕生的蕾娜斯来说是多么可怕的存在，只是有些奇怪的看着这位少女的身体在不断颤抖着。

    book.SFA

    太冷了吗?

    CE奴小说

    她心想，同时不由地将视线转向屋外，虽然一片漆黑，有风吹动着树叶发出“沙沙”的声音,但是芙萝娅觉得自己还是蛮喜欢这种声音的，能让她觉得宁静，至于温度，有一些风透过窗户吹到她的脸.上,她并不觉得冷。

    所以，她最终将蕾娜斯的颤抖归结为女孩的身体实在太弱。

    而就在芙萝娅注视着两人的时候。在一墙之隔的浴室内，重新脱光的小萝莉正使劲揉搓着满是泡沫的头发。

    不过，像是忽然想到了什么似的，她停下了手里的动作,微微皱眉。

    “说起来蕾哪斯挺害羞的，我拜托芙萝娅照顾她的话,是不是有点问题?”

    女孩转过头，望向门口的位置，忽然觉得有些心虚。

    “不过，她们应该没用什么问题吧?我和芙萝是好朋友，蕾娜斯和我也相处的不错,所以她们也该和的来....应该是这样吧?’

    摇摇头，女孩干笑一声,原本慢悠悠的双手却不自觉地加快了清洗的速度。

    很显然，这自说自话想当然的推断,连女孩自己都没说服。

    事实也是如此，在屋外，原本打算替莉亚换上干净衣服的蕾娜斯被芙萝娅看得浑身不自在，将莉亚放在床上之后，就地坐在了床边，时不时怯怯地回过头看一眼芙萝娅， 然后一触碰到芙萝娅的目光就受惊似地将目光收回,像是鸵鸟一样的低下头。

    “哥哥，快来救救蕾娜斯吧-.”

    轻小说

    少女心里暗暗的小声哭泣着。

    看到少女半天没有动，芙萝娅站起身，走向少女身边。

    ....感觉到芙萝娅的靠近,蕾娜斯的身体一下子僵硬了 ，机械地转过头，可怜巴巴地看着慢慢靠近的芙萝

    好_

    “要帮忙吗?”芙萝娅看到床上的莉亚时一-愣，之前被蕾娜斯抱在怀里，芙萝娅只当是个不认识的少女,但是此时，她才发现，这个少女并不是一般人，而是自己曾经在魔界遇到过的，神界的天使长莉亚。

    蕾娜斯连忙摇着头，脑袋晃得就像拨浪鼓似的。

    芙萝娅沉默了。

    “她的伤?

    ......事了....”..

    “哦。

    对于芙萝娅而言，莉亚曾经在魔界帮助自己回到人界过,算是有恩于自己,如果莉亚受伤的话她自然不会置之不理。

    只是，莉亚的伤已经恢复，而芙萝娅和蕾娜斯之间实在没有什么话可以说的。

    于是，沉默再度降临。

    “你要做什么?”芙萝娅看到了被蕾娜斯的手掌捏着的衣服,她记得妮维雅之前就是出来拿这套衣服的。

    .“......蕾娜斯飞快地抬起头，瞄了-眼芙萝娅，又迅速地低下了头,然后她小声的说着什么，只是声音实在太低了，芙萝娅完全听不到她的声音。

    于是，芙萝娅没有说什么，只是等着少女重复- -遍。

    而这种情况下，她自然是看着蕾娜斯的，而被少女那冷冰冰的目光注视着，蕾娜斯则更加弱气起来，深深地低着头，甚至让人感觉她下一刻就会将脸埋进膝盖里。

    “呼呼，总算洗好了，好舒服,芙萝娅，蕾娜斯,怎么样,相处的还好吗?”

    随着一声元气满满的萝莉音，洗澡完毕，神清气爽的女孩从浴室中走了出来。不过，在看到芙萝娅和蕾娜斯之间那无声的怪异气氛之后，女孩不由地吐了吐舌头,走到两人之间。

    “看来你们都不是好孩子呢。

    妮维雅眯起眼睛，抓住蕾娜斯和芙翩的手掌,然后在蕾娜斯惊讶的目光中将她两名少女的手臂放在了一起。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3朋友

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “别那么见外，芙萝，蕾娜斯，你们都是我的朋友，所以相互之间也要成为朋友，知道了吗?

    “有点困.....芙萝娅看了妮维雅- -眼， 缩回手，淡淡的说道。

    和妮维雅之外的其他人，芙萝娅并没有多少愿意好好相处的意思。

    “我也觉得有点难。”而蕾娜斯更是脸色都有些白了，由此可见,她实在是被芙萝娅吓得不轻不过这也没办法,怕生的蕾娜斯和总是冷淡的对待别人的芙萝娅，简直就像天生无法相容-样，实在是合不来。

    “芙萝，不要总是板着脸，这样会吓到别人的。还有蕾娜斯，你第一次遇到我的时候都没有那么害羞啊!’

    妮维雅翻了个白眼，无奈地对着两人说道。

    “妮维雅你不-样,你身上有莉娜的味道。”蕾娜斯轻声说道。

    “味道什么.....妮维雅脸红了，因为蕾娜斯的说法实在是有些暧昧。

    而芙萝娅则看了她们一眼，索性走开了,回到窗户边坐下，望着屋外。

    嘛。真是的，你们两个人!”妮维雅气呼呼地撅了撅嘴巴，但是-时间也拿这两个人无可奈何，“本来还想让你们成为好朋友的，现在看来还是算了!”

    “那个，妮维雅,比起这个，还是先给莉亚换上衣服吧!”莉亚指了指躺在床上的莉亚，小心翼翼地说道。

    “什么嘛,你还没给莉亚换上?”妮维雅忍不住再次翻了个白眼。

    “....蕾娜斯低着头，- -幅受受的模样。

    “那你快帮她换.上吧!”妮维雅说完走向了芙萝娅身边，同样和少女一起望向外面。

    接着身后传来了慈寤翠察的换衣服声音。

    ，少了芙萝娅的视线在一旁干扰， 蕾娜斯这次很快就替莉亚换好了衣服。

    妮维雅走回床边，看了看莉亚，然后又打量了-番蕾娜斯。

    “在这一-直等着也挺无聊的，这样吧，蕾娜斯，陪我去外面坐一会，晚上的风吹起来可舒服了

    看着蕾娜斯那忧心忡忡的模样，妮维雅不由分说地将她拉到了阳台上。

    屋外此时已经是夜深时分了，不过因为神佑是都城，所以依旧8能看到无数隐隐约约的灯光，就像是隐藏黑夜中的点点星辰。

    “喏，坐吧。”妮维雅坐了下来,而蕾娜斯则坐在了她的对面，两人中间隔着- -张圆桌，本来是摆放甜点和饮品的地方，不过此刻却是空荡荡的。

    芙萝娅则是从阳台上- -跃跳到了屋顶，坐在屋顶上看着两人。

    book.SFA

    “要吃的什么吗?还是喝点什么? SF这小说

    扫视了- -遍桌面,有些不好意思的妮维雅问道,现在是在她的房间，妮维雅自认为有好好招待蕾娜斯的义务。

    “啊，不用了。”蕾娜斯摇了摇头。

    “你这样让我觉得自己有些待客不周哦!”朝着少女眨眨眼睛,女孩笑着说道。

    “....蕾娜斯显得有些困惑。

    “算了，开玩笑的，言归正传，虽然你可能是来找我玩的，不过那个天使那副样子可完全不像是要来玩的样....妮维雅正色道，“ 有什么事情的话可不要瞒着，也是我能帮上忙也说不准。

    “真的不用了。”蕾娜斯的头摇的更快了。

    .看来我真的没当说客的天赋。”妮维雅叹了一口气。

    .抱歉。”蕾娜斯有低下了头，将目光移开。

    “你不用说抱歉啦，谁有有秘密不是吗?我可是很能理解你的心情的~”不过自身都隐藏了一大堆秘密的妮维雅很能理解蕾娜斯这种心情,所以既然蕾娜斯不想说，妮维雅也不打算勉强她。

    两人又聊了- -会，不过都是以妮维雅说，蕾娜斯倾听为主,过了-会， 蕾娜斯抬头望了望天空忽然说道:“...我要走 了。

    “嗯，那么再见。

    SF轻小说

    妮维雅以为蕾娜斯说的是回神界，而蕾娜斯也没有说明的意思，回到屋子里抱起莉亚,和妮维雅告别后，就再次使用空间魔法,传送走了。

    而在她们离开后-

    妮维雅盯着两人消失的方向看了一会，微微皱眉，对着-旁的芙萝娅问道:“ 芙萝，你能锁定她们的空间位置,知道她们传送到了哪了吗?”

    以妮维雅的立场，神界的人原本并不值得妮维雅关注，甚至小萝莉不去坑她们都算是很好了，但是奈何蕾娜斯和妮维雅这一世的生母有关，而莉亚和妮维雅之间又有一些微妙的联系，让妮维雅没办法把她们当做一般神族看待。

    “不能。”芙萝娅感知了一下空气里的空间元素，然后迅速地回答道。

    “那也没办法了,不过蕾娜斯究竟发生了什么时期，样子好奇怪，而且莉亚也受伤了，好担心

    不过虽然妮维雅心里有些担忧，但是蕾娜斯不愿意告诉她妮维雅也没办法，再说两人都已经离开了。

    “算了，我还是去睡吧，要不然明天表姐又要在叫我起床的时候大闹一顿了..感觉可不好受。”

    于是，妮维雅决定自己还是老实实去睡觉的好。

    SE车

    轻小说

    走出通过传送阵，蕾娜斯的耳边出现了阵阵海浪起伏的声音。

    “蕾娜斯!”

    还没等她看清楚眼前的情况，- -片黑影便出现在了蕾娜斯的面前,如果不是同时响起的那犹如惊雷-般的熟悉声音蕾l斯肯定自己已经毫不犹豫地一口龙息直接将其净化了。

    “哥哥。”蕾娜斯抬起头，看着站在自己身前那高大的男子，他和正是蕾娜斯的亲生哥哥，龙神苏修里斯,一个外表十分粗狂凶悍，传说中十分强大的神明。

    只不过，这个生就一副给人彪悍印象脸庞的男人， 在看向自己唯- -的妹妹的时候却十分的温柔

    “哥哥不应该让你一个人先走的，还好吗?有没有受伤?”

    “没事啦，哥哥。”蕾娜斯笑着安慰自责的兄长，然后，目光轻轻扫向苏修里斯身后，但是当她的目光触及到一个身影之后，笑容瞬间凝固在了脸上。

    十分难得的，蕾娜斯“哼”地瞪了他一眼，然后侧过头去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4来访者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “啪嗒!”轻轻的按下墙壁上的魔法开关,室内的魔法灯瞬间熄灭,被柔和光芒占据的房间瞬间被黑暗所填充。

    妮维雅拉上窗帘，回到床上躺下,然后闭.上眼睛，很快，浓浓的睡意就涌上了她的脑袋，或许下一秒，女孩就能进入甜美的梦乡。

    然而就在这个时候一一

    原本懒惰地挤在空气之中的空间元素忽然移动了起来，飞速地汇聚在一 起，组成了一个巨大的魔法阵，发出耀眼的光芒。

    感觉到覆盖在眼睛上的光芒，妮维雅不满地皱了皱眉。

    “这次是谁,敢在这种时候打扰...从女孩的喉咙里传出低沉的声音，小萝莉咬着牙齿睁开眼睛，眯起双眼注视着房间中的那个魔法阵。

    被打搅了睡眠的妮维雅心情此刻十分不好。

    而在她之前，隐藏在房间中的芙萝娅已经站在了妮维雅的床前，戒备地看着传送阵。

    虽然因为身体状况的原因没有直接变身天使，但是芙萝娅已经将自身的戒备提到了最高。

    “嗨咻!

    很快，伴随着一个元气的声音,一个熟悉的身影出现在两人的面前，正是通过魔法阵传送而来的吉尔。

    而在吉尔的身后-

    是一个紫色头发，紫色瞳孔，甚至连皮肤都是紫色，额头上有第兰只眼睛的怪异男人。

    看到吉尔，芙萝娅的心情微微缓和了，但是看到后面的男子之后,芙萝娅的心情一下子又提了上来。

    她用身体挡住男子那望向妮维雅的目光。

    “魔王哥哥!”不过吉尔在出现之后，便欢呼-声,朝着芙萝娅扑了过来。

    似乎因为之前在魔界使用了芙萝娅的身体,让吉尔吧芙萝娅当做我了，不过，我现在这副模样实在太难为情了，还是让他们继续误会下去吧。

    妮维雅看了-眼两人，很快又把大部分身体重新埋进了被子里，只剩下- -对亮晶晶的眼睛露在外面微微转动着。

    [芙萝娅，现在能让我控制你的身体吗? ]

    [现在还不行,我的身体还没恢复到可以灵魂控制的程度。]....那么拜托你子、 芙萝娅，你来假扮-下我吧! ]

    [明白了。]

    [好，那你听我指挥~]

    忍受着吉尔在身上的磨蹭，芙萝娅机械地抬起头，揉了揉吉尔的头发,然后她抬望向洛索斯。

    [对，就是这样，然后再问“他们你们为什么会来到人界”,注意语气要温柔一点,嘛，这点似乎有些强人所..-.算了，你按照正常的语气说话吧。]

    脑海中回荡着妮维雅的话,但是芙萝娅却没有按照妮维雅所说的那样提问，而是用冷得有些刺眼的目光看着洛索斯。

    口r牡小玩

    “这里是女生的房间，男性止步。

    [诶?芙萝娅,你这是干什么? ]

    [放心吧，我会问清楚情况的，你等着。]

    诶?这是什么?

    虽然妮维雅很奇怪为什么一直都很配合自己的芙萝娅这次会出人意料的做出和自己意见相左的决定，不过出于对芙萝娅的信任,妮维雅还是讲心中的牢骚和吐槽吞了回去。

    最终,她只是在心里轻轻的说了一句。

    [知道了。]

    而另一边，听了芙萝娅的话，洛索斯上下打量了少女一-番，然后点了点头。

    “是我冒昧了，那么我现在该怎么做?”

    “跟我来。”芙萝娅撇开吉尔，走向了屋外，洛索斯耸耸肩也跟了上去。

    “正好，我也想确认一下您是否是我们的王。

    “咦?魔王...姐姐这是怎么了,怎么觉得怪怪的?”吉尔则是有些狐疑地看着两人的背影，正打算跟上去,但是却像是闻到了什么-样，忽然将脸转向了被子里躺着的妮维雅。

    “咻咻一- -” 用力地嗅了嗅，吉尔脸色-变,朝着妮维雅走了过来。

    妮维雅也是被她吓了-跳，吉尔能通过灵魂感知出自己，这也是妮维雅头疼的地方，之前以芙萝娅的身份就让妮维雅感觉自己在曾经属下眼中的形象都快没了，要是被认出变成- -只小萝莉， 那不是完全形象崩坏?

    “那......啊咧?

    妮维雅挤出一个僵硬的笑容，不过话刚说到-伴,吉尔就像是一-只小猫似地将脸凑了过来,对着小萝莉闻来闻去。

    ...

    妮维雅红着脸躲进了被窝里。

    她将拳头握紧又松开，如果不是吉尔的话，妮维雅已经差不多可以将对方定性为萝莉控,从而进行正义的天诛了。

    “她身上有着魔王姐姐的气息呢。”吉尔小声嘀咕着。

    “啊咧，大姐姐,你在说什么?”妮维雅眨眨眼睛，故作天真的,用疑惑的眼神地看着吉尔。

    被小萝莉用无邪的眼神注视着，吉尔一 瞬间出现了动摇。

    “好可爱!好想抱-抱啊，不对，现在不是想这些的时候!我的魔王哥哥,不对，姐姐，在我被封印的时候连孩子都有了!我要杀了那个-...也可能是男人，不管,我要杀了他!”

    妮维雅满脸黑线的看着浑身冒出不祥的气息，显然是陷入某种臆想中的吉尔，犹豫着是不是要把她唤醒。

    QE这小治

    犹豫了片刻，妮维雅穿着睡衣从床上起来，拿出了一些面包和→杯牛奶。

    “虽然因为时间的关系，没什么好招待的，不过不介意的话,来点面包和牛奶如何?

    “不需要。”不过令妮维雅惊讶的是，作为吃货的吉尔，似乎因为心中的某种情绪而拒绝了妮维雅的好意,

    “那我就自己一个人吃了哦!”妮维雅拿起一个面包，浓浓的的面包香味瞬间扩散了出去，小麦粉和奶油混合在一起的甘甜十分诱人。

    “....吉尔的肚子发出了声音。

    听到这声音，妮维雅笑着将面包递到了吉尔面前。

    “看来你的肚子比你诚实多了。喏，给你。

    “啊，.....吉尔还有些犹豫，不过当妮维雅拿着面包在她眼前晃了晃，吉尔不由地露出了像是被投食的小动物一般的眼神。

    “啊呜!”张嘴一口咬住面包，吉尔狼吞虎咽起来。

    妮维雅则露出了胜券在握的表情,不管什么时候，投食对于- -只大吃货而言，都是+分有效的手段。.

    轻而易举的，少女便沦陷了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5误会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    小小的面包根本不够吉尔吃的，很快，少女就将桌子上的面包和牛奶完全清理干净，然后用期盼的眼神看着妮维雅。

    “我的房里可没有吃的了,不过我已经让侍女们重新准备，放心，不论是多少食物，我都能提共。”

    看到吉尔这副等待投食的模样，妮维雅的表情一时间变得澹好在在虽然吉尔的食量十分惊人，不过对于早就习惯这一点的妮维雅来说实在是没什么 好奇怪的。

    所以在吉尔吃面包的过程中，妮维雅就预先做好了打算，吩咐侍女准备起宵夜。在吉尔吃完面包之后，不一-会就有侍女端着盘子走了过来。

    而吉尔则被妮维雅辇到了阳台上,以免被侍女看见。

    不一会,桌子上又重新摆满了-大桌食物。

    “妮维雅小姐，可不要吃太多哦，不然会长胖的。”侍女笑着对着妮维雅说道。

    “唔，我明白的。” 被误会成吃货的妮维雅也没办法解释,只能撇过脸去,恨恨地瞪了一眼阳台的方向。

    “哦，真是大餐呢，实在太好了!”等到侍女离开，迫不及待的吉尔就从阳台上跑了回来，没有丝毫犹豫地和桌子上的食物奋战了起来。

    “吉尔小可爱，有没有想我啊!”突然，房间的门又被推开了，一个轻佻的声音传了过来,不过声音的主人没有进来，而是远远地站在门外。

    轻小说

    看来，芙萝娅之前对于他的警告相当有效。

    不过，面对对方调戏的话，吉尔却因为将身心投入到了食物之中,完全没有听到。

    只是虽然如此,看到芙萝娅，吉尔依旧把食物一G，兴奋地朝着少女冲了过去。

    “魔王姐姐~”

    芙萝娅又被抱了个正着。

    “魔王姐姐，虽然你已经有女儿了，不过不愧是姐姐的女儿，果然是很可爱，而且真是-个好恶魔，这样子，吉尔也能接受了。只是，哇,本来魔王大人的....”.

    “砰。”芙萝娅忽然抬起头敲了-下吉尔的脑袋。

    “哎呀!”吉尔被这冷不防的一下敲得吓了- -跳,虽然不疼，但是少女还是抬起头疑惑地看着芙萝娅，“ 为什么打我，魔王姐姐?

    不过，芙萝娅理所当然的沉默了，实际上，少女只是听从妮维雅的命令,具体的原因她也不明白。

    因为你这个笨蛋再说下去就要把不得的了的东西说出来了。

    妮维雅看着两人，偷偷翻了个白眼，然后走到了她们身边。。出

    “很遗憾，虽然可能这会让你失望，但是我不得不告诉你，吉儿小姐，在你面前的并不是魔王大人，她只是和魔王大人签订了契约, 可以用精神力控制她的身体。”

    让芙萝娅扮成自己实在太危险了，所以妮维雅考虑再三，还是决定用之前面对音的时候使用同-种办法，那就是虚构出一个魔王出来。

    “咦?”闻言，吉尔又像是-一只小宠物- -样，吸着鼻子在芙萝娅身上闻了起来。

    “果然，没有魔王哥哥的气息了。”然后，吉尔脸色发白的松开了抱着芙萝娅的手。

    看到对方这幅神伤的样子,妮维雅心里默默地叹了一口气,因为自己的尊严而见面却不相认，这让妮维雅对少女不由地有些愧疚。

    但是，她现在这小小的萝莉身材也实在是无可奈何。

    “还有，我要说明一下,我并不是魔王大人的女儿，只是....0 ,和魔王大人有些特殊的关系罢了。”

    “骗人，难道魔王哥哥喜欢的是小女孩，已经对这样小的孩子下手了么?”结果，吉尔似乎误会的更加厉害了。

    妮维雅的眉毛忍不住地挑了挑。

    “我真想把你的脑袋打开来看一看，里面究竟是什么，听好了，我是魔王在人界的弟子。

    “啊咧?魔王哥哥的弟子?可是，魔王哥哥有什么可以教人类的，而且你给我的感觉,和魔王哥哥好....”.

    “那是因为我和魔王大人，也是就师傅待在- -起的时间非常长!”

    “....这样吗”

    “是的，没错。

    “那么，魔王哥哥现在在哪里?勉为其难的接受着这个说法，随即，吉尔又有些焦急的问道

    “抱歉，我也不知道。”妮维雅摇头说道，不过，在看到吉尔那失望的表情之后，她又补充道

    “师傅他常常用芙萝的身体教授我，所以，再等几天，你大概就能再见到他的。

    “唔，那实在太好了!

    妮维雅的话让失落的吉尔重新振奋起来，然后，似乎是化悲愤为食欲，吉尔又开始了消灭桌子上的食物的行动。

    而在吉尔大快朵颐的时候，妮维雅将睡衣换成正装则在芙萝娅的安排下和洛索斯在茶餐厅见面妮维雅将对吉尔说的话又重复了一遍，然后约定等到“ 魔王”再次附身到吉尔身上的时候再见面

    最终,等到吉尔将妮维雅提供的食物再次消灭完毕;他们通过空间魔法离开了。

    而在那之后，妮维雅还有些担心两人的行踪会让希琳她们察觉而产生误会，所以特意等了- -会但是似乎因为洛索斯的空间魔法实在很厉害,妮维雅等了半天却没看到任何人影，到最后，不知不觉地就趴在桌子上睡着了。

    芙萝娅坐在桌边，侧着脸看着小萝莉的睡颜，冷若冰霜的脸上不由地露出了轻轻的微笑。

    过了-会，终于看够了的芙萝娅抱起小小衾颍往公主床走去。

    “呜一- -呜一--”睡梦中的女孩似乎意识到了什么，手臂抱住了芙萝娅。

    当芙萝娅走到床边，打算将女孩放回床上的时候，却发现女孩已经如同八爪鱼似地缠在了自己的身上。

    芙萝娅尝试着掰开女孩的手脚，不过触碰到小萝莉的时候，芙萝娅却忽然停下了动作。

    她愣了愣神,然后和女孩- -起躺在了床上,然后睁着眼睛望着天花板，心甘情愿的被当做了抱沈。

    于是，当第千天，因为昨晚睡得晚而懒床的妮维雅被妮娜毫不客气地吵醒之后，总是觉得自己怀里缺了点什么。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6带你回家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    柔和的微风吹拂而过，将耳边的发丝轻轻卷起，有几缕金色的发梢调皮地蹿到了眼前，躺在遮阳伞下躲避着热烈阳光的女孩稍稍眯起眼睛，伸出手将它们轻轻拨开。

    因为遮阳伞的阴影将愈发毒辣的阳光阻挡在外，让身在其中的女孩保持了- -份难得的芤狻

    她懒洋洋地向后背靠在椅子上，端起茶杯,享受着微微泛苦的红茶。

    “最近的天气真是越来越热了。

    然后，看着照在阳台.上的耀眼阳光，像是感慨，又像是抱怨似的,从女孩口中传出微微不满的声音。

    “不过也越来越有趣了,不是吗?”

    芙萝娅轻轻地回应道,只是表露出的却是和当前谈话内容十分不相符的冷淡表情。

    “没错，现在这个时节，到处是花朵，冬眠的动物也会醒过来,而且夏天也就快到了,到时候就有很多的活动了，嘛，虽然现在在皇宫里没法玩到，不过到时候带着表姐和艾丽莎去郊野也不错

    芙萝娅的话让妮维雅想起了这个时节可以开展的有趣的活动，只是带着兴奋的表情想象了一会之后，女孩又遗憾地叹了口气。

    “可惜现在可不是说这些的时候，芙萝，你的身体怎么样了?要是恢复了的话，就先让我控制将吉尔和洛索斯打发回魔界，虽然我之前觉得有神界出手,深渊应该不会有什么问题,不过现在看来好像是我太乐观了一点，如果有他们在,我也可以稍微放心一些。

    女孩放下茶杯，小小地皱了皱眉，可爱的小脸像是笼罩上了一层黑云。

    “还没恢复，不过要是精神力控制的话，我觉得已经没有问题了。

    芙萝娅瞬间便做出了解答,只是和向来的谨慎相比，这次的说法让妮维雅不由的表情骤变。

    带着愧疚，不安的表情，妮维雅轻轻地叹了口气。

    “芙萝，虽然我现在的确很心急，但是之前让你受伤都是因为我，所以你伤还没好就要勉强的话，我可是会非常自责的!

    芙萝娅的脸上出现了柔和的表情，轻轻地点了点头。

    “嗯，明白了。”

    “所以说，芙萝娅，你要早点恢复哦。

    妮维雅站起身，扑进了芙萝娅的怀中，用脑袋蹭着少女的身体，喃呢道。

    就在这时一一

    “表妹!”，女孩的喊声伴随着气势汹汹的脚步声传了过来。

    妮维雅依依不舍地离开芙萝娅的怀抱，露出有些头疼的表情，往卧室内走去，而看到这个表情芙萝娅则温柔的看着女孩的背影，然后身体模糊起来，进入潜行状态。

    走进卧室之中,对着迎面走来的女孩微微-笑,妮维雅牵起她的手。

    ‘好啦， 表姐,别着急,我们走吧。

    “真是的，早就说好一起到花园里去的，结果你又磨磨蹭蹭的。”妮娜撅着嘴，-副闷闷不乐的样子。

    后轻小说

    “妮娜，现在还早，稍微晚一会也没什么关系的。”

    妮维雅还没说什么,以温柔的目光注视着妮维雅的艾丽莎就小声地替女孩解围。

    “艾丽莎，你真是.....妮娜小小的叹了口气,语气有些无可奈何。

    “好啦，表姐，走吧~”妮维雅对着艾丽莎感激的一笑,然后拉着两个好朋友的手，向花园走去。

    因为已经到春季的中旬，整个神佑的花都仿佛盛开了，变成了一座被鲜花簇拥着的，五彩缤纷的城市。

    皇宫的花园里，花朵更是开放的异常灿烂，而且和之前艾丽莎用魔力催生的花朵不同，此刻自然开放的花朵上，飞6舞着- -只只五彩斑斓的蝴蝶。

    向来喜欢花的三个女孩结伴在花园中。

    “那个是郁金香，哦，那是紫罗兰，还有那里是百合花~”每当这个时候，原本三人之中最安静的艾丽莎反而像是小麻雀一样叽叽喳喳地讲个不停。

    “艾丽莎还是那么喜欢花呢。

    “艾丽莎在村子里一个人料理那么大的花田，是喜欢才坚持下来的。

    而妮维雅和妮娜则闲聊着。

    边聊边走，女孩们很快到达了此行的目的地，花园中心的水池旁,然后她们将甜点放在草地上开始了野餐。

    10)呼CEz小汇f

    不过在这个过程中，妮维雅的眼睛一再在女孩们和身边的花丛中游走着，不一会，她露出了像是决定了什么似的表情。

    “怎么了，表妹。”看到妮维雅奇怪的样子,妮娜问道。

    “只是突发奇想而已，你们等着。

    说着，妮维雅站起身，走到花丛边上，开始忙碌起来，没过多久，她的手上就多了三个美丽的花环。

    “表姐，这个给你，这个是艾丽莎的，最后这个是我自2....”.

    妮维雅将花环分别递给两人，然后将最后- -个戴在自己头上。

    “怎么样，我做的花环很漂亮吧?

    妮维雅骄傲地抬起头,望着两个小萝莉说道。

    “你的时间难道都用来做这些没有意义的事情吗?”只是还没等妮娜和艾丽莎回答,一个突兀的小女孩声音就在她们耳边响起。

    然后，一个小小的女孩慢慢地朝着她们走了过了，她和妮维雅妮娜两人一样都是金发,不过不通的是女孩连童孔都是金色的。

    “咦，伊芙，你怎么会出现在这里?

    来者正是妮维雅亲生父亲莱斯特的的养女,龙珠公主伊芙。

    “又是你!”妮娜看到伊芙的一-瞬间，妮娜就伸手把妮维雅拉到了自己的身后，然后用怀有深深敌意的目光看着伊芙。

    道SF轻小说

    “别想把表妹抢走!‘

    虽然上次伊芙没有直接带走妮维雅，但是那之后，妮维雅就和自己分开了相当长-段时间，事后想想,妮娜觉得那和伊芙-定脱不了关系。

    所以，妮娜觉得这一次， 伊芙又是想来把表妹带回龙岛。

    她绝不允许再发生这样的事情。

    察觉到她的心情，艾丽莎皱了皱眉问道。

    “妮娜，她想抢走妮维雅吗?”

    “没错!”妮娜重重地点了点头。

    原本还好奇地看着伊芙的艾丽莎则听到妮娜的话之后，油然而生的危机感让她也走到了妮娜的身旁，看待伊芙的目光也稍稍带了-些敌意。

    不过，对于伊芙来说，人类的态度自然是不需要在意的，即使对方是尊贵的公主也-一样。

    “妮维雅，走,我是来带你回家的。”走到妮维雅面前，伊芙微笑着对着妮维雅伸出手。

    “读?!"

    这下子，不止妮娜和艾丽莎，连妮维雅也露出了惊讶的表情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7羁绊

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “所以说，你这家伙果然....”. 妮娜握紧了拳头，声音渐渐的低沉下来。

    想要带妮维雅离开,这样的行为已经让妮娜心里的怒意再也无法忍耐了。

    “我是不可能让你带走表妹的，看在表妹的份上,我不会追究你的无理,但是如果继续待在这的....

    骄傲的妮娜仰起头，公主气场全开。

    “可别怪我不客气!”

    倘若是普通人，大概已经被公主殿下强大的皇室气场吓到了吧。不过这威胁的话对于身为龙族，而且同样拥有公主的身份的伊芙而言,却并不足以让她退缩。

    伊芙露出毫不相让的高傲表情回瞪了过去,并且挑衅地发出一阵清脆的笑声。

    “哈哈哈，正好,我倒想看看人类公主有什么本事,来啊!

    说着，伊芙抬起手，对着妮娜勾了勾小指头。

    一瞬间， 公主殿下那颗高傲的自尊心就被这个轻蔑的动作激怒了。

    “你这家伙! ! !”妮娜狠狠地瞪着伊芙，将手伸进衣服里。

    而原本在这种时候艾丽莎都会试图制止伊芙的冲动行为，不过这次或许是因为觉得伊芙会把妮维雅抢走的关系，艾丽莎不仅仅没有制止妮娜，反而身上冒出了淡淡的绿光。

    -根根嫩绿的藤蔓从艾丽莎的身边钻了出来，她站到妮娜身边,很明显，这表明了她会在接下来的冲突中坚定的站在妮娜-方。

    有了艾丽莎的加入，妮娜的底气更足了一些,宛如实质地尖锐目光和伊芙相撞着,还没正式开戈,两人的目光就先进行了一-次平分秋色的交锋。

    空气中似乎弥漫着浓浓的火药味，看到情况不对，额头上滴下- -滴冷汗的妮维雅连忙越过艾丽莎和妮娜组成的防线，站在了妮娜和伊芙的中间。

    “你们都给我停下来!”

    “表妹你让开，身为艾拉尔的公主,我没有办法忍受这样的侮辱。

    不过，妮娜似乎并不打算停手。。

    相比不服气地看着伊芙的妮娜，艾丽莎则更多的把视线投在妮维雅身上。

    “妮维雅，你不要离开我们。

    而伊芙则是一副有恃无恐的悠哉的样子 ，其实以她身为巨龙-族那远远高于妮娜和艾丽莎的实力，一眼就看穿两个小萝莉不可能是自己的对手。

    “看来我要带走你，得先打败她们才行呢。”

    抬起手臂，伊芙的手中出现了如同火焰般跳跃的金色能量。

    不过，妮维雅-下子抓着她的手臂，把伊芙按住了。

    “别把我说的和货物一样，不是你们谁打赢了我就跟谁走的，伊芙，你不要闹了!要是你真的对表姐和艾丽莎出手，我永远不会原谅你!”

    伊芙撇了撇嘴，不过手中的能量还是乖乖散去了，说到底，她也是为了把妮维雅带回去才来这里，而不是刻意来找茬的，更何况这还会导致小萝莉的好感度大减。

    “好了，表姐，艾丽莎，你们也先冷静一下，放心，既然已经答应了你们，我是不会擅自离开

    制止了跃跃欲试想要和两人战斗一场的伊芙 ,妮维雅又转过身对着妮娜和艾丽莎说道。

    妮娜看”了妮维雅一会, 她的眼睛注视着妮维雅的眼睛,似乎想从女孩的眼神中看出她的话有几分真诚。

    妮维雅也毫不逃避的看着妮娜3也许以前她会因为不敢面对自己身份带来的矛盾而逃避，但是现在的妮维雅以及能够直面自己的内心了。

    不想让所爱之人和爱自己的人受到伤害，这样的心情,她已经能够明确。

    像是被她的目光所感染，妮娜注视一会之后，终于是移开了眼睛。

    “既然你那么说，那也没办法，不过,不要再辜负我和艾丽莎的信任了。

    终于，出于对小萝莉的信任，妮娜的表情也缓和了下来。

    而艾丽莎则在听到妮维雅的话之后就毫不犹豫地将魔力散去，对于妮维雅的信任,艾丽莎没有动摇过。

    “妮维雅，....不过，接着她却盯着妮维雅那抓着伊芙的手，小声的嘀咕起来。

    “手，怎么了?”妮维雅疑惑地看了看艾丽莎,然后抬起自己的手在眼前看了看。

    “没什么特别的啊。”

    不明白艾丽莎为什么特意提起自己的手，不过当妮维雅想问什么的时候，艾丽莎却双手对着手指，很少女的躲到了妮娜身后，脸上也露出了小小的红云。

    好想也很妮维雅牵着手,然后....

    艾丽莎的脑中出现了自己和妮维雅手牵手，然后走在红地毯上的场景，顺带说-句，在女孩的小小幻想中,艾丽莎自己穿着洁白无瑕的婚纱，妮维雅则穿着帅气的男式礼服。

    不过，妮维雅自然不知道艾丽莎在脑补什么，疑惑了一会，她决定将这些小小的细节等到以会

    她觉得现在最重要的是弄清楚伊芙为什么会出现在皇宫里。

    于是，她松开抓着伊芙的手，说道:

    “表姐，这样吧，你和艾丽莎继续野餐,我带着伊芙到那边去聊-会，可以吗?”

    妮维雅并不认为伊芙会莫名的就想让自2己回去龙岛，现在的伊芙又不是最初相遇时候那个不讲道理的冲动少女，经过龙岛的相处，妮维雅能觉得自己已经能理解少女的某些心思，而反过来说，妮维雅觉得伊芙也应该对自己有了相当程度的了解。

    以妮维雅和妮娜、艾丽莎之间的羁绊，她并不会无缘无故的离开好朋友们，所以,妮维雅觉得伊芙肯定有相当有必要，甚至自己无法拒绝的理由。

    “好吧。” 妮娜点点头，和艾丽莎重新坐下。

    “谢谢表姐!

    得到了妮娜的允许，妮维雅旋即等妮维雅拉着伊芙走到了离妮娜她们不远的湖边，找了一-把位于树荫下的长椅上坐了下来。

    “妮维雅，好久不见~”

    不过伊芙没有直接说明,而是带着和面对妮娜她们时明显不同的甜美笑容抱住了妮维雅。

    “嗯，的确是好久不见了。D时C仁文小治

    妮维雅也抱了抱伊芙，对于伊芙，虽然在心里的地位没有艾丽莎和妮娜高，但是伊芙给予妮维雅家人般的感觉也是女孩无法忘记的，能再次看到她，妮维雅也很开心。

    “我- -直想着有时间去龙岛看你，没想到你却先来了。

    “来龙岛也没见不到我，事实上我之前一-直在休息，前几天才刚刚被父皇叫....”.

    两人短暂的聊了几句，叙I旧之后， 妮维雅摆出了严肃的表情。

    “究竟是发生了什么事情，要让我回龙岛，难道是伊卡罗斯又有什么阴谋了吗?”

    妮维雅就想到了那个在龙岛总是给自己使绊子的大长老，虽然对方现在已经被囚禁了起来，但是除了他，妮维雅实在想不到龙岛还有什么事情需要自己的，更何况，反派生命力顽强堪比小强不是常识吗?

    “不，....尹卡.斯他还好好的待在囚笼里...事实上，我这次来让你回去并不是因为龙族事情，而是因为这人界即将发生大变动，父皇不放心你，想让你回龙岛去躲-阵, ...虽然我想你大概不会同意跟我走。

    提到伊卡罗斯，伊芙的表情稍稍暗淡了-下，不过很快就振奋起来,告诉了妮维雅自己出现的原因，不过似乎觉得这样的理由并不能说服妮维雅，伊芙不由地苦笑了一下。

    “我的确不可能丢下表姐她们一-个人离开,不过大变动，你指的是什么?

    妮维雅摇摇头，不过对伊芙口中的大变动她倒是很好奇。

    “你三天前见到蕾娜斯大人了吧?”伊芙没有直接回答,反而反问了妮维雅一个问题。

    妮维雅点点头。

    “她是龙神的妹妹，这个消息是龙神和她一起带来的，神界的至高神和光明神为了争夺神主的位置发生了战争，虽然目前还没有波及到人界，但是人界迟早也会卷入，不过我们龙族和神族和人类都只是合作者关系，所以只要你回到龙岛,就能保证安全。

    听了芙伊芙的话，妮维雅沉默了，虽然伊芙说的内容实在过于匪夷所思，不过结合之前看到的莉亚和蕾娜斯，却不由地妮维雅不去相信。

    过了半晌，女孩悠悠地叹了一口气。2025%

    “抱歉，伊芙,就像我刚才说的那样，不管发生什么，我都不可能丢下我的亲人和朋友独自逃跑的，所以,让你白跑-趟了。”闻言,伊芙露出了“果然如此”的表情，然后拿出了-颗小小的魔法宝石。

    “就知道你会这样，算了，反正现在也只是猜测，或许在神明大人将风波扩散到人界之前就已经分出胜负了呢!这是一个压缩了传送魔法的宝石，要是你有危险就使用这颗宝石,它会将你传送到龙岛的。”

    那我就不客气的收下了。

    面对伊芙的好意,再推脱就显得有些矫情了妮维雅没有犹豫地将魔法宝石地放入口袋里,然后对着伊芙问道:

    “那么，你这次在神佑待几天?待会我们出去找家最好的旅馆让你住进去，然后,我带你再好子的逛逛

    伊芙摇了摇头。

    “不了，父皇还等着我的消息，我要早点回去复命。

    “咦，那么着急吗?”妮维雅有些惊讶，对于龙族这种拥有漫长生命的生物来说，时间从来就不是问题，很少看见他们如此着急的时候。

    “还不是因为父皇担心你。”

    伊芙伸手捏“了捏妮维雅的小脸。

    “不过，在那之前，你陪我一起聊一会吧， 虽然离开上次见面只是睡了-觉的时间，但是我总觉得似乎过了很久

    “好啊。

    拍开伊芙在自己脸蛋上作恶的小手，妮维雅清了清嗓子，开始挑着着神佑里有趣的事情讲了起支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8麻烦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “好了，我想我差不多是时候回去了。

    在长椅.上坐着聊了-会,伊芙忽然像是不舒服似的扭了扭身体，然后站起身着对妮维雅说道。

    “咦，那么快就要走了?不再聊一会吗?

    露出有些惊讶的表情，妮维雅问道，她不明白为什么伊芙刚才还是一-副不愿意分别的样子， 现在却似乎如坐针毡一样。

    “其实我也想再多待一会， 但是很遗憾，如果我再不离开的话，大概有人要生气了,被那样的目光看着可是浑身都不....

    说着，伊芙的目光飘向了一旁妮娜她们所在的位置,看到这一举动,妮维雅也跟着将视线转了过去，可是她只看到匆忙将头低下,装出在考虑吃哪一样,形迹可疑地翻动着餐布上食物的妮娜。

    以及慢了一步,直接和她视线相对的艾丽莎。目光乍一接触， 艾丽莎就露出微微羞赧的表情,慌张地撇过视线,不过妮维雅还是能看到女孩洁白的脸庞上泛起了淡淡的红色。

    “这真.....大概明白了是怎么一个情况，妮维雅苦笑着叹了口气。

    她心里不禁吐槽起自己，明明是为了让妮娜她们安心而刻意选择了能让两人看到的距离，但是没想到却让她自己有了-种身处后宫修罗场的感觉，可是她们都是女孩子不是吗?

    “我明白了，那么今天的谈话就到此为止吧。”在之，

    卜说

    于是，妮维雅觉得自己还是早一点回到两人的身边比较好。

    “嗯，再见!

    伊芙站起身，和妮维雅挥手告别，然后身体咻地升上空中，化为一点金色的光芒消失在妮维雅的视线之中。

    目送伊芙离去之后，妮维雅回到妮娜与艾丽莎旁边，坐在了伪装出专注于美食模样的妮娜和艾丽莎的身边，或许是因为妮维雅这次没有食言的关系，妮娜和艾丽莎没有再提及刚才发生的小小的插曲,而是重新按原计划开心的进行野餐活动。

    这让妮维雅在心中暗暗的松了一0气，虽然不想隐瞒，但是因为伊芙所说的实在太过骇人，要是对她们说明的话,不仅不会起到任何作用，反而会让两人陷入不安之中吧。

    不过,既然伊芙告诉了自己这个消息，妮维雅觉得自然不仅仅是为了让自己小心，应该还有透过自己让人类做好准备的寓意在其中。

    只是自己一旦突然离开，恐怕妮娜又会和之前那样问个不停。

    考虑到这- -点，她只好耐心等待着。

    当傍晚时分从花园中归来之后，借着三人分开回房休息的机会，妮维雅独自走向了母亲的房间

    不过遗憾的是，希琳却并不在房内，询问了附近的侍女,得知希琳去了海伦的书房。

    于是，在等待母亲回来还是直接去海伦表姐那儿犹豫了片刻之后，妮维雅最终还是迈开脚步，往海伦的书房走去。

    因为待会告诉母亲，她也一定会告诉海伦, 而如果不趁现在说出口，待会恐怕又会被妮娜缠住而一时无法脱身，这样要紧的消息,自然是越早知道越好吧?

    黄昏时分的宫殿中静悄悄的，微微泛黄的阳光透过大理石柱的空隙落在走道上，呈现出瑰丽的橘红色，让女孩有一种身处在奇幻空间的不真实感。

    走到海伦的书房前，妮维雅停下脚步,深深地呼吸了- 0气,然后才抬起手轻轻敲门。

    虽然和妮娜同样是自己的表姐，但是对于海伦，妮维雅心里敬佩大于亲近，以幼年之身担任如此庞大的帝国的女皇,海伦肩负的重担可想而知，但是即使性格并不适合，海伦依旧尽最大的努力去奋斗。

    “不在吗?”等待片刻，没有得到回应的妮维雅狐疑地挠挠头,然后小心翼翼地将耳朵贴在门上，同时蕾娜斯赐予她的祝福发挥出来旋即 ，安静的一 片的世界中传来了钟摆滴滴答 答的声音,笔尖在纸张.上移动的沙沙声,以及少女细细的呼吸声。工」饥

    确认了海伦在书房，只不过是因为太过专注而没听到敲门声之后，妮维雅再次站直身体,稍微用点力地敲了一下门。

    这次，门后终于有了反应。

    “进来吧。”海伦那威严的声音传来过来，妮维雅闻言推开门,走了进去。

    “原来是表妹啊。3(看到妮维雅(海伦长长地松了-0气,强壮严肃的面孔缓和下来，把手中的钢笔放下，带着淡淡笑意地看着妮维雅。

    “怎么了，有什么事情吗?

    “哈一- -怎么说呢， 是有些事情想找你谈一谈。”因为之前和海伦曾经有过一起被远古邪神囚禁的经历，所以在海伦面前,妮维雅并不像面对妮娜那样刻意回避自己的龙族身份，不过想这样正式的和少女交流也让妮维雅心里生出一种奇妙的违和感。

    不会是当小孩子太久了，不太适应这种正经的场面了吧?妮维雅心里想着，视线从屋内的各处-掠过。

    book.SFA

    “妈妈不在这吗?”

    “姑姑已经走了，有什么要紧的事情吗?我可以让人把姑姑找过来。”看着妮维雅，海伦关心的说道。

    “不用了..表姐你说也一样。”妮维雅摇摇头，只要告诉了海伦，希琳自然会知道，更何况，妮维雅晚上肯定还会和希琳相处-段时间，并不急在这一时。

    接下来，妮维雅将从伊芙那得知的信息告诉了海伦。

    “嗯，我明白了。这件事我会处理的....”.海伦微笑着说道，只是这个笑容怎么看都像是为了安慰妮维雅,眉眼间的那份阴郁反而是少女真实的感想，不过妮维雅自然不会点破。

    “那么我就不打扰了。

    轻轻的点点头，妮维雅和海伦告别道。

    而在妮维雅离开之后，海伦疲惫地向后靠倒，柔软的沙发.上像是云朵一样将她的身体包裹在内, 少女的目光凝视着头顶的天花板，不过说是在观察那些美丽的纹路，倒不如说少女只是单纯地想让自己的目光有个落点而已。

    “还真是十个大麻烦5D"

    海伦重重地叹息着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9蓝蝶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在通知了海伦之后，妮维雅开始担心起魔界的情况，不过目前她也没有什么好办法，只能等待着。

    又过了几天，一个略微有些闷热的夜晚。

    妮维雅坐在卧室内的公主床上，- 边享受着恒温魔法阵产生的阵阵凉意，- -边把脑袋在芙萝娅柔软的大腿上，享受着美少女的膝枕以及喂食PLAY。

    芙萝娅将手中的橘子拨开，温柔的放进小萝莉的嘴里。

    “好甜。”咬着甜甜的水果，闻着少女身上淡淡的幽香,妮维雅发出如同被抚摸着的小猫咪一般开心的声音。

    “妮维雅，我觉得自己已经差不多恢复了。

    忽然，喂食着萝莉的芙萝娅如此说道。

    “啊，是这样吗?那让我好好检查检查.

    带着-一丝坏笑， 妮维雅从芙萝娅的怀中爬起来，不过不要误会，她并没哟想对少女做什么奇怪的事情，只是想确认一些少女是否真的恢复了而已。

    缓缓沉下心神，妮维雅进入了意识之海。

    还是那片金色宁静的空间，妮维雅慢慢地飘向中心。

    “嗯，的确是已经恢复了。”看着意识之海中心那一株从种子从新生长出的金色嫩芽,妮维雅已经确定了芙萝娅的确已经恢复。

    于是，她退出了意识之海。

    SF轻小说

    “那么,我们现在就互换身体，然后就联系吉尔她们吧。”

    妮维雅说着,和芙萝娅轻轻一击掌，然后两人的神情就互相转换了。

    ....芙萝娅控制下的妮维雅冷着一张脸走到了一 旁,而妮维雅则控制着芙萝娅的身体，甩了甩银色的长发。

    “芙萝娅你把我口袋里的那个东西给我。”

    “哦!”芙萝娅将手伸进礼裙的口袋中，摸索了一阵，拿出了一只小小的蓝色蝴蝶。

    “这是什么?”芙萝娅露出有些疑惑的表情，手指轻轻的抚摸着这只蝴蝶, - -阵如水晶般的光滑触感随即传到少女的手尖。

    “蓝蝶，由空间力量构成的精灵，寄存的心的意志，能把你所想的传递给对方，....这是洛索斯的原话，其实就是-个传话筒而已，上次分别的时候他留下了- -个给我。

    解释完这是什么和这件东西的由来，妮维雅抓起芙萝娅手中的蓝蝶，握在手中。

    她轻轻地捏了捏蓝蝶的头部，旋即，这只冰蓝色的蝴蝶就像是活过来-样,扇动着翅膀，带着点点星光从妮维雅的手中飞起来。

    “吉尔，你在干嘛!”

    结果一-打开, 就从那边传来了洛索斯那无奈的声音。

    “啊，我在吃东西啊....接着是吉尔那明显在嘴里吃着什么东西的含混声音。

    “那你也不能-个人把我们这几天的食物全都吃完!

    然后是洛索斯无力的声音。

    “难得洛索斯没有调戏吉尔，看来是被吉尔把东西全吃了,不过，这也是很正常的事情嘛。

    “哼哼~洛索斯，吉尔!”

    不过妮维雅自然不能再让两人继续说下去,只能通过蓝蝶发出声音,提醒自己的存在。

    “咦，是谁?”洛索斯首先察觉到了蓝蝶发出的声音，不过其中传来悦耳但陌生的声音却让洛索斯猛地一愣，但是隐约的，洛索斯又觉得自己似乎在哪里听到过这个声音，有些熟悉的感觉。

    略一思索，他的脑中出现了-一个容貌秀丽，但是却散发着冰冷气质的女子。

    可是她实在无法将这个活泼的声音和那冷冰冰的少女联系在- -起。

    “啊，是魔王姐姐!”

    听到这声音，- 旁的吉尔连吃的东西都顾不上，丢下手中的餐具，兴冲冲地- -把抓住了停留在洛索斯手中的蓝蝶。

    然后对着蓝蝶大喊大叫:“ 魔王姐姐，你已经回来了吗?我是吉尔啊，”

    听到蓝蝶中发出的声音，妮维雅无奈地摇摇头。

    “知道你是吉尔，别嚷嚷了，好了，我现在已经回到了皇宫了，你和洛索斯过来吧。

    “哦，洛索斯，快!”

    接着，从蓝蝶那头传来嘈杂的声音。妮维雅将再次拍了拍蓝蝶的脑袋,这只翩翩起舞的蝴蝶就像瞬间失去了生命力，落在了她的手中，再次变回了一个漂亮的饰品。

    然后，妮维雅重新把这个饰品递给了一旁冷眼站着的芙萝娅。

    “芙萝，你还是先离开一会吧， 不然看见我们这种性格互换，吉尔那笨蛋虽然看不出什么，但是恐怕躲不过洛索斯的眼睛。

    “嗯，我明由了

    点点头，控制着萝莉身体的芙萝娅轻移脚步,走出房间来到阳台上，然后轻轻- -跃， 跳上了除了她之外没有人会去的地方--妮维雅房间的屋顶上。

    而在芙萝娅离开后没一会， 伴随着传送阵那耀眼的光芒，吉尔和洛索斯的身影出现在妮维雅面前。

    洛索斯还保持着小心谨慎的态度,狐疑的看着妮维雅，而吉尔则直接扑到了妮维雅的怀中。

    “魔王姐姐，我好想你啊!

    “嗯，我也很想你。”妮维雅一-边轻轻地揉着吉尔柔软的头发, -边说道。

    “您真的是魔王陛下?”洛索斯皱了皱眉毛。

    “洛索斯，你说什么啊，魔王姐姐就是魔王姐姐，难道这一点你还敢质疑吗?”将头从妮维雅的怀中抬起，吉尔面色不善的看着洛索斯。

    口广牡小玩

    “已经过去那么多年了，而且魔王陛下现在的样子实在很难讲您和之前那个领导我们的人联系在一起。”洛索斯丝毫不为吉尔的呵斥所动，眼睛直勾勾地看着妮维雅。

    “洛索斯!”

    吉尔有些生气了。- -方面是因为洛索斯对于自己这个伙伴的不信任，另-方面更因为，身为魔将，他居然敢质疑魔王，这在吉尔的认识中，是下位者对于上位者的挑衅。

    如果妮维雅还是之前的维吉尔，就凭这几句话，就能直接将洛索斯处死!

    不过，妮维雅却轻轻的按了按对着洛索斯怒目而向的吉尔，示意她安静下来。

    “魔王姐姐。”吉尔微微不快地撇了撇嘴。

    “吉尔，不要怪洛索斯，毕竟如他所说的那样，已经过了那么就，而且我的变化实在是有些大有疑虑也是在所难免的。

    妮维雅皱起了眉毛。

    虽然明白洛索斯的顾虑，但是妮维雅却没有什么能证明自己身份的好办法，毕竟她现在不管是灵魂还是肉体都和以前差别太大了，洛索斯是擅长空间的三眼魔,并不能像吉尔那样直接通过气息感应出妮维雅的身份: =

    于是，她思索起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10与洛索斯的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    思索并没有用很久的时间，过了一会，妮维雅就有了打算。

    “那么，洛索斯，为了证明我的身份,我们来战斗吧!我....”..

    注视着洛索斯，妮维雅缓缓说道,不过话还没说完，就被从她怀中抬起头，慌慌张张地插话进来的吉尔打断了,少女轻轻摇着脑袋，一双绯红色的眼睛里满是 慌乱。

    “魔王姐姐，现在你这个状态是没办法跟上洛索斯的空间移动的!

    之前在魔界的时候,吉尔就和控制着芙萝娅身体的妮维雅战斗过，当时的她虽然处在深渊的控制下，但是这段记忆却完好无缺地保留了下来。

    所以，她明白妮维雅现在是什么一一个状态。

    另-方面，对于洛索斯，曾经并肩作战的吉尔也十分清楚他的实力。

    对于吉尔而言，洛索斯是欧个打不过自2但是自己又碰不到他的讨厌的家伙。而妮维雅现在的速度甚至追不上吉尔，所以吉尔才会如此担心。

    而且和解除封印后虚弱的妮维雅不同，洛索斯现在的状态虽然不能说处在p峰,但也相差无几

    -因为尽管被神族封印，洛索斯的空间魔法也无法逃脱，但是，他可以每过一段时间，将自身拉近异空间，吸收对魔族而言至关重要的黑暗元素。

    “没事的，吉尔，你可能不知道当初我是凭借着什么打败的洛索斯，但是我可没有忘记，所以我能够打败他一-次， 那么我现在就还能打败他。”妮维雅摸着吉尔的脑袋说道，同时心里升起了小小的雀跃之情。

    轻小说

    哈哈，终于能摸别人的脑袋，而不是一直被摸头了。

    “咦，是这样吗?那就好,洛索斯,你快和魔王姐姐打一架!”

    吉尔转过头，恶狠狠地瞪着洛索斯说道。

    ...好吧。”洛索斯苦笑着朝吉尔耸耸肩,然后看向妮维雅。

    “的确，如果你真的是魔王陛下的话，会记得那一点。好吧，我和你战斗，不过不需要打败我只要你证明自己是魔王陛下就行了。

    洛索斯的表情严肃了起来。

    “你待会就明白我能够打败你了,那么我们走吧!”妮维雅笑了笑。

    “走，要去哪啊，魔王姐姐?”吉尔问道。

    “当然是去能战斗的地方啦，你不会想让我在这房间里和洛索斯战斗吧?那还不得把屋子拆了不成。

    带着无奈的微笑，妮维雅翻着白眼戳了戳吉尔的脑袋,而后者则不好意思地吐吐舌头。

    “我没考虑到这一点啦。

    其实，在吉尔的认识里，拆- -座房子并不能算什么事情，不过她转念-想，这个屋子的主人好歹是魔王姐姐在人界的徒弟，如果就这样拆了徒弟的房子，的确有点说不过去。

    “那么，就请您带路吧。”洛索斯伸手, 做了一个“请”的动作。

    妮维雅点点头,将怀里的吉尔轻经推开。OF牡小玩

    “你们跟上!”

    吉尔不满地撅了撅嘴,不过她自然不会把这份不满对她最喜欢的“ 魔王姐姐”表现出来，而是恶狠狠地瞪向洛索斯。

    这凶恶的眼神让洛索斯甚至有些怀疑自己是否做出了错误的决定，吉尔对于魔王的身份是如此的确定。

    不过..看了看凶巴巴的少女,洛索斯不禁在心里摇头苦笑。

    吉尔还是那么的坦率，虽然这点也是洛索斯认为她可爱的地方，但是作为伙伴，洛索斯就不能不为她担心了。

    所以，就让自己亲眼来确认，你到底是不是魔王陛下吧!

    看着前方张开透明双翼,化为- -道流光冲出去的妮维雅，洛索斯将精神力锁定在她身上。

    穿过走廊，以极快的速度躲过守卫和侍女的视线，妮维雅在皇宫中移动了-会，到达了一个以前只和妮娜她们闲逛的时候去过的地方。

    那是在皇宫的东北角，一个整个呈现方形，周围树立着高大的白色大理石石柱,样式类似于古希腊的神庙,这曾是皇宫中进行仪式的地方，但是此刻和它曾经神圣的地位不同一-

    同样白色大理石砖的地面充满了裂痕，甚至不少地方长满了荒芜的野草,建筑也有一半坍塌了废墟的部分满是火焰烧焦的痕迹。

    这里是在十年前龙族与人类的战争中被巨龙的龙息吞噬了的，时至今8都还没有修缮。

    也因此这里罕有人迹，只要不闹出什么太大的举动，并不会被人察觉到。

    妮维雅在神庙的废墟前停下脚步。

    接着,她身边就出现一阵闪烁的光芒，吉尔拽着一脸无奈的洛索斯从其中走了 出来。

    “好了，你快去输给魔王姐姐吧。”吉尔把洛索斯丢到了妮维雅面前。

    “吉尔，别闹了。

    轻轻地呵斥十声妮维雅转过头望了洛索斯- -眼，率先走进了神殿废墟之中。

    洛索斯紧随其后也走了进去。

    “开始吧!

    站在神殿的中央，看着洛索斯,妮维雅说道，手中的光元素瞬间汇聚成了- -把光剑。

    “那么，你小心了。”点点头，洛索斯也拿出了自己的武器，那是-段锁链 ,不过却满是尖锐的刺棱。发着-股幽幽的寒光。

    看来他是认真的了。

    妮维雅心理苦笑-声。别看她之前说的那么轻松,但是其中有很大的原因是为了不在这曾经的属下面前G脸，但是实际上却一点也不轻松。洛索斯的战斗方式，是利用空间魔法移动到对手的死角，然后用充满黑暗元素，可以随意扭扭曲的锁链进行攻击。优

    话语落下，洛索斯的身体就消失在了妮维雅的面前。

    而妮维雅则闭上了眼睛。

    咦?”看到这一幕，在一旁的吉尔不禁急了,面对着专门攻击弱点的洛索斯，居然自己闭上眼睛，丧失了双眼这-最大的信息来源, 无异于自寻死路!

    不过，就在她忍不住要不管这次战斗，冲上去用身体保护妮维雅的时候。

    闭着双眼的少女动了，如同舞蹈- -般，少女优雅的转过身，银色的长发和米色长裙如同花瓣般绽放。美丽的足以让人窒息。

    只是，这朵花是带刺的玫瑰!

    明明闭着眼睛,但是却仿佛被什么牵引着-般, 妮维雅手中的光剑划过- -个古怪的弧度，戳向了某处空气。

    几乎同时，发出了“叮” 的一声的金属交击声。

    下一刻，洛索斯的身影凭空浮现，神色复杂的看着妮维雅。

    有重逢喜悦，有物是人非的伤感,而更多的却是- -种发自内心的尊敬。

    就算现在是一副少女模样， 但是这平凡无奇的一-剑， 却让洛索斯想起了当初那意气风发，决心改变魔界的少年。

    “果然，现在的身体，完全没法发挥出实力....

    不过，妮维雅却微微皱起了眉毛。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11无法预判的空间魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅对刚才自己的一击十分不满意，她已经使出了全力，若是之前还是维吉尔的时候，这一击就能让洛索斯受伤甚至殒命。但是此时却仅仅挡住了洛索斯的攻击，在力量上也处在了下风。

    她在洛索斯停下来的时候，后撤几步,稍稍甩了甩手臂。

    如果不是洛索斯因为妮维雅能知道他的位置而惊讶了,完全有机会让锁链缠绕住妮维雅，毕竟对于那样的武器,只挡住-个点是完全无效果的。就算能够应对对方的空间魔法，身为高等恶魔的洛索斯依旧是妮维雅现在无法相比的。

    不过,这样并不代表妮维雅已经完全没有胜利的希望，要不然之前妮维雅也不会说出要战胜洛索斯的话。

    只是，洛索斯似乎已经没有了战意，他眼神复杂的看着妮维雅,然后恭敬地低下头，跪倒在地

    “魔王陛下，是属下失礼了。

    妮维雅不在意地挥挥手。

    “我之前就说过了，这没什么，而且,现在的魔王可不是...你们这么叫我不太合适。吉尔也就算了，你也跟着叫感觉太不正式了。”

    “什么叫‘吉尔也就算了’啊!

    -旁的吉尔不满地嚷嚷起来。

    “呃，抱歉吉尔，一不小心把心里...啊，不....吉尔的抗议让妮维雅意识到刚才的话对少女来说不是很公平，但是想要解释的时候却因为- -时心急反而有越描越黑的感觉。

    她一时间不禁觉得有些尬尴,讪讪的不知道说什么好。

    好在吉尔似乎并没有真的生气，抱怨完就坐在了倒地的石柱上,看着妮维雅和洛索斯。

    洛索斯看到这一幕不由地会心一笑。

    “我之前的确听吉尔说过，但是，”说到这，洛索斯顿了顿，深深的看了妮维雅- -眼，“而且莲现在的身份，您不是最清楚的吗?

    QEZ小治

    听到这话,本来还有些闷闷不乐的吉尔忽然像是想到了什么一样，眼睛- -亮。

    “对哦。我都给忘了，莲是不可能通过成为魔王的仪式，所以她现在只是代理魔王，而且只要魔王姐姐能回来带领我们，莲也不会有意见啦!

    .“....”.妮维雅- -时语塞,洛索斯和吉尔所说的的确没错,混乱的魔界并不是依靠选举或禅上,也不是继承来产生魔王的，而是通过残酷的厮杀，维吉尔本人就是杀死了前一任的魔王而获得了魔王的位置，所以,对于这一点，她比谁都清楚。

    之前莲虽然被称作魔王，但是却是被有意无意地忽略了“代理”二字，加上神魔之战后魔族元气大伤，大部分强者都被封印，才让莲掌管了魔界那么长的时间。

    而莲想真正成为魔王,就只有先杀死身为前任的自己。

    “先不说这...你们们爱怎么叫就怎么叫吧，以后等莲回来再说，不过,现在我想继续刚才的战斗,洛索斯。”

    不愿意谈论这个为题，妮维雅转移了话题，不过这并不是好战，也不是妮维雅之前那样为了让这名曾经的属下保持自己的恭敬，洛索斯现在的态度可是完全没有问题。

    “魔王陛下，属下不敢。”洛索斯惶恐地低下头。

    早就预料到了这种情况，妮维雅举起手中的光剑，认真的说道:“其实这也算我拜托你帮忙了因为最近又可能要发生一些事情 ,我自己的身体...没完全恢复，可能需要用这少女的身体战斗，你陪我练习一下战斗的方式，也能更好的应对接下来的情况。

    “属下明白了。”明白妮维雅的心思之后，洛索斯也不再推脱，身影旋即重新进入空间之中。

    见状，妮维雅连忙闭上眼睛,将精神力扩散开来，其实，她能察觉到洛索斯的空间移动的原因十分简单，尽管妮维雅对于空间魔法一筹莫展，但是经过了数次轮回的灵魂和精神力量却无比强大将这种力量发挥到极致,妮维雅能观察到周围空间中元素的移动，虽然不能讲每-个元素都掌控但是洛索斯的空间魔法每次要调动不少的空间元素。工小现

    所以,妮维雅也只要将精神力化整为零，每隔一段距离就锁定住一个空间元素,就能达到提前预知洛索斯位置的效果。

    这次也-样，闭上眼睛将全部注意力集中在空间元素上,妮维雅很快就发现了洛索斯的位置。

    因为偷袭不成，放弃了攻击死角的做法，而打算直接利用空间魔法拉近距离正面战斗吗?

    妮维雅的心里飞快地闪过这样的念头，身体已经动了起来，因为之前的一次交锋吃亏了的原因妮维雅这次用双手握住剑，重重地往前一扫，同时张开了背后光芒的羽翼，在金属撞击声响起的舜间，妮维雅便足尖在地上一点，借着撞击的力量飞快往后退去。

    而洛索斯则差不多同时使用空间魔法,只不过这次像是预判了妮维雅的落点，出现在她的身后，手中的锁链宛如毒蛇般盘旋起来，这么-来，原本是撤退的妮维雅看上去反倒是自己冲向狼口的白羊。

    想要停下来已经来不及了,妮维雅连忙用羽翼包裹住身体，下一瞬，带刺的锁链就缠绕.上来,将妮维雅完全包裹住。

    然后原本只能堪堪围绕几圈的锁链，一下子涌出- 团黑雾，飞快地延长， 如同捆粽子-般将妮维雅完全束缚在内。

    虽然有着光翼的保护，这一下不至于直接将妮维雅击败，但是被锁链困住的她已经无处可逃,落败只是时间问题。

    看着被锁链挤压的光羽落下的无数闪闪光点，洛索斯暗叹-声胜负已分,正打算将锁链收走，脑中却忽然想起了一个轻快的声音。

    [你不会认为这样就能胜利了吧? ]

    [嗯?洛索斯疑惑的皱了皱眉，不过没等到妮维雅回答，洛索斯就明白了她为何这样说。

    只见在他的头顶的半空中,少女银白色的身影不知何时出现在了那里，直到听到落地的气流声，洛索斯才发觉到，连忙将锁链-甩，逆空而上,不过还没等锁链碰到少女,她就身上银光-闪，消失了

    “是空间魔法?但是为什么我居然察觉不到!?

    身为拥有非凡空间天赋的一族， 三眼魔对于空间元素的敏感是其他种族完全无法比拟的，更何况是洛索斯这样三眼魔中的王者，哪怕是最微小的一点点变化，他也能察觉到，但是妮维雅发动空间魔法时他却无论如何也感觉不到!

    因为这从未发生的意外状况而慌乱起来的洛索斯连忙用视线寻找妮维雅的位置，但是下一秒，洛索斯却哑然失笑，甚至差点连自己正在战斗都忘了。

    因为在他的不远处,妮维雅的身体几乎全部埋在了土里，只剩下脖子以上的部分露在外面，而少女本人似乎也被这尴尬的一幕震惊到了，一时没有反应过来。

    倒是一旁一直在关注着战斗的吉尔大叫了- -声，慌慌张张的跑过去，想要把埋在土里的妮维雅挖出来。

    “魔王姐姐，你别怕,我这就来救你!

    被听到吉尔的大喊，妮维雅终于是回过神来，立刻发动空间魔法，这-次则是出现在 了远神庙废墟稍微偏.上一点的地方。

    同时，妮维雅用精神力联系上了芙萝娅。

    [芙萝你来跟他们说明情况! ]

    [怎么了，你似乎有些怪。]

    芙萝娅正待在房间中，以防发生妮娜或者艾丽莎来找妮维雅时找不到人的情况，接到妮维雅那突兀的请求,她关心的问道。r 检小 l ' C

    ...总之,你马上和我换回来是了! ]

    不过妮维雅却支支吾吾的，甚至蛮横地耍起了小公主脾气。

    [我明白了。]闻言， 芙萝娅也不再多说什么，当即和妮维雅将身体的控制权换了回来。

    而她-睁开眼，看到的是在不远处面色古怪的洛索斯,和一脸关切的吉尔，不过在她睁开眼之后，吉尔的小鼻子马上皱起来靠近她嗅了嗅，然后- -脸失落地念叨着“又走了 ，笨蛋魔王姐姐”什么的走向了一边。

    看到这情况，洛索斯也明白眼前的少女并不是之前的魔王，而是少女本人了，不过刚刚还是自己尊敬的魔王，此刻却变成了一个有些冰冷的少女，让洛索斯的心里不由地升起-种奇妙的感觉。不过既然能被魔王陛下选来附身，少女和魔王的关系-定匪浅，因此洛索斯也没有摆什么高等恶魔的架子。

    “这位小姐，请问魔王陛下她怎么了?

    “她让我来告知你们一一件事。”不过对于妮维雅吩咐之外的事情,芙萝娅并没有说明的兴趣,淡淡地瞥了洛索斯和吉尔一眼。

    “什么事?”而原本已经兴趣缺缺的吉尔-听到是妮维雅的吩咐,连忙-脸兴奋的又跑了回来

    与此同时，在妮维雅的房间内。

    -恢复自己身体的控制权，妮维雅就跳到了公主床上,抱着自己的枕头,满脸通红，语气哀怨地大叫起来。

    “原本还想用自己使用空间魔法虽然不稳定，但是只要控制在一定范围内，就可以无法预测的进行躲避这一点打败洛索斯，没想到反而更G脸了，啊啊啊! ! !”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12 安德里克

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    浓郁的雾气在幽邃的山谷中蔓延着，天空,地面都笼罩在白茫茫的一片之中,幸亏点点绿色穿插其中，让人不至于迷失方向。沿着山路行走在山谷之中，希琳最终在- -座高大的石拱门前停下了脚步，她凝神望着眼前在雾气后头若隐若现的建筑，深深地吸了一口气。

    尽管已经不是第一次来这 个地方，但是她依旧无法按捺住心里的尊敬，畏惧，....小小的不安。

    安德里克，人类最初之城。历史远比艾拉尔帝国，甚至圣光教会都要久远，漫长的岁月带来的不仅仅是无尽的沧桑感，更让这里充满了无尽的神秘。

    而“守护者”这一组织的总部就位于此。其实说组织又有些不妥，虽然需要申请进入，但是其中的人员却并无明确的等级，也无具体的行动纲要,不过希琳-时间也无法想到更好的名词。

    希琳成为“守护者”-员是在十年之前。

    没错，这又得提到那次改变了这个世界的龙族和人族的战争。虽然剧情和在大众间流传的版本前半部分并无多大差别，但是在希琳脑中却有着-段鲜为人知的过程， 除了圣光教会,从中周旋让人族和龙族和解的，还有自称“守护者”的一群人。

    虽然关于这群人的资料少之又少，但是在希琳刻意地接触之下,还是了解了他们的存在一-那是为了守护人界，而从人界各族中挑选出的翘楚,远离凡世的纷纷扰扰，在这片神秘的山谷中修炼默默地守护着这方世界。

    而为了利用守护者的力量对抗在人龙之战中壮大的圣光教会，希琳加入了守护者,虽然需要舍弃自己长公主的身份,但是希琳原本就为了让妮维雅能有个美好的童年而打算隐姓埋名，这倒是顺水推舟...

    希琳从石拱门进入，沿着山路缓缓向上，偶尔可见几个盘腿冥想的法师，或者手持木剑练习的剑者。虽然乍看之下毫不起眼,但是希琳明白，她们都是当世罕见的强者。不过那些人并没有在意希琳。

    希琳径直地- -路前行，很快到达了山的最高处。

    那是一片白色大理石建筑，不过看上去似乎很久没有打理,到处是散乱的巨石和残破的祭坛遗迹。

    希琳走到祭坛边，在一一个手掌般大小的魔法阵前停下脚步,她白皙的手指在空气中微微一划，-张信纸旋即凭空出现，落在了她的手中。

    然后，她将信纸放在了魔法阵上。

    下一刻，上面的内容，出现在了每一位“守护者”的脑海之中。

    随着空间魔法的光芒散去，黑发少女迅速地从魔法阵中跳了出来。

    她有着- -头黑色的长发，随着着少女的动作而顽皮地甩动起来。抬头，是淡红色的天空,以及一片猩红的圆日， 呼吸，空气中带着扑鼻而来的荒凉与腐败气息，脚下，更是干燥的砂砾。

    不管怎么看，这都是一一个让人无法喜欢的地方，但是黑发少女却露出了完全不似伪装的喜悦之情。

    “吉尔小...啊!”紧跟其后的紫色男性洛索斯话还没说完，就被因为打搅了好心情而一脸怒意的吉尔突兀的一拳打断了话语,虽然他马上本能的使用空间魔法躲开,但是依旧被吓的不轻。

    “我说了多少次了，不准那么叫我，之前你敢让魔王姐姐难堪，我还没找你算账呢!

    那是她自己导致的好不好?虽然心里直呼冤枉,不过洛索斯自然不会蠢到在这种时候自讨没趣他讪讪地笑。

    “我这不是回到魔界，高兴地- -时情不自禁，抱歉了，吉尔。”

    听到这话，吉尔勉强点了点头，冤枉她心里同样也有些兴奋，只是忽然像是又想到了什么似的吉尔小巧的俏丽脸庞上又出了一丝愁容。

    “回到故乡真的很开心，可惜这次魔王姐姐不能跟我们一起回来，....

    “吉....”看到吉尔这副忧愁的样子，洛索斯正打算出言安慰，却忽然神情- -变。

    他疑惑地抬起头，睁大眼睛，尤其是额头上的第三只眼角，更是变成了近乎圆形一般。

    在那只眼睛的视野中，出现了无数密密麻麻，黑色的点。

    “天黑了?”

    周围一瞬间晦暗了下来,吉尔疑惑地抬起头，然后，看到一片黑色的乌云，正从天空中飞快的过，吉尔不禁疑惑地挠了挠头。

    ol短小

    魔界很少有云，更何况是速度那么快的乌云。

    “不，吉尔，快，跟我....不，快告诉我封印之地在哪!

    正在疑惑间，吉尔却听到了洛索斯那略带颤抖的声音,她惊讶地望过去,旋即发现这位战友的神情不太对劲。

    他脸颊绷紧,眼眶扩大到极限，-对紫色的瞳孔不断颤抖。

    .他正在紧张，恐惧着什么。

    “怎么了?吉尔放低声章，1轻轻地问道。二

    “先告诉我位置,你很快就明白了。”不过,洛索斯并没有说明，只是他并不是不愿意说明,而是深陷某种不安之中，没有余力解释了。

    “在魔王宫殿，东北方越六百魔里的峡谷之中。

    吉尔的话音刚刚落下，洛索斯便发动空间魔法，下一-刻，两人就出现在了封印之地不远处的天空之中。

    只见，从那个仿佛地面裂痕一般深邃的封印之 地,无数的深渊犹如被甜食吸引的蚂蚁- -般源源不断的涌出，将大地都近乎染成了黑色。

    “唉，怎么会这样，之前这群家伙还只是待在封印之地内，慢慢的.

    话到一半，吉尔自己就闭上了嘴,虽然她有时候有些孩子气，但是身为曾经的魔将，她并不是一个笨蛋,

    “之前它们是在等待机会。”而这时候洛索斯也终于缓过神来，看着下方的深渊说道。

    “就像芙萝娅说的那样，神界现在完全没有余力关心魔界....吉尔叹了一口气，“洛索斯，我去寻找魔界内现存的魔族，看看情况究竟如何!你返回人界告诉芙萝娅和魔王姐姐徒弟情况!

    “可....洛索斯似乎想说什么。

    “放心，就算再危险，我可是不死之身，只要小心-些不要去招惹最强的那一一些深渊，其他的我还不放在眼里!”明白洛索斯在想什么，吉尔朝着他露出了微笑。

    “不过这个地方有些危险，你先把我送回魔王城，不，还是先去远离这里的偏远地区,然后你马上去人界。

    “不用了，吉尔。”就在这时候，一个温柔的声音在吉尔的脑海里响起。

    “魔王姐姐?”

    “魔界的情况我看到了，比我想象的还要糟糕,你先和洛索斯去保护魔界居民，不要逞强，其他的交给我!

    “可.....吉尔还想说什么，但是机身连接已经被单方面的切断了。

    她不仅幽幽的叹了一口气。

    “不要逞强吗?真是的，明明一直以来逞强的都是你自2啊...”.

    只是，吉尔那原本焦虑起来的心，此刻却瞬间的平复了下来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13各自的思绪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天空不知道何时变暗了,仿佛大雨倾盆前的征兆，浓厚的黑色云层将太阳遮挡，风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声。

    空气中弥漫着雨水将至的压迫感，芙萝娅莫名地觉得这有几分像是自己身处的氛围。她站在阳台上，已经泛起冷意的风吹动着她的银色长发,将她的视线紊乱成一片银白。

    芙萝娅伸手将乱舞的银发按住，视线重新豁然开朗。

    .“....然后，她不知是第几次地看见椅子上的女孩摇头叹息。

    女孩此刻蜷缩在太阳伞下的椅子里，色的长发顺着脖颈铺开,散落在她胸前，一对清澈的蓝色眼眸里全是忧虑。

    “果然，这样是不行...妮维雅用很小的分贝低声轻语,再次将脑中的想法否决。

    不过，即使是这样轻微的声音，还是丝毫不漏的进入了芙萝娅的耳中。

    芙萝娅走到妮维雅身前，低下头，目光平静如水。

    “你还在考虑怎么办?要不，再向上次- -样,你控制我的身体去- -次魔界。 ”

    “这没用，从刚才看到情况来看，深渊已经完全打开了封印，对于现在的你我来说只不过是螳.当....妮维雅抬起头,凝视着芙萝娅说着，在看到少女那不解的表情之后，稍微提顿了片刻以失落的语气继续说道，“ 就是实力差距太大，完全没办法与之战斗的意思。”

    “放弃了?”芙萝娅轻轻问着，同样坐在妮维雅所在的座椅，尽管是单人椅，但是她们一个是小女孩，一个是纤瘦的少女,因此并不拥挤，反而有种充实感。

    少女身上好闻的香味和柔软的触感让妮维雅忍不住地往芙萝娅身上靠了靠。

    然后，像是得到了某种安慰,妮维雅的眼睑缓缓向下，闭上眼睛。

    视线瞬间由白转黑。

    放弃?怎么.能....

    对于妮维雅而言,魔界是他记忆中的那个故乡，虽然妮维雅并不是那个真正的“他”,但是妮维雅早就继承了那一切，尤其是记忆中那些人熟悉的音容笑貌，曾经经历过的还都历历在目，她不可能也做不到将那当做一场梦。

    但是，她又该怎么做?

    或者说，她又能做些什么?

    “要是我还有曾经的力量的....迅速握紧拳头，然而不到片刻又瞬间放开。

    曾经的“他“能成为魔王，最主要的是强大的肉体,每一-次战斗都是一 -次成长， 最快的速度,最强的力量，最敏捷的反应，以及近乎无限的再生....只是漫长的封印已经让他失去了曾经的身体和大部分灵魂,现在的她完全无法复制曾经的路。

    现在的“他”是“她”。

    -在真正的强者 面前无比弱小女孩，,需要漫长时光积累实力的巨龙，这条道路，“他” 并不熟悉。

    该怎么办?

    包J SF轻小说

    这时候，一双没什么热度的手 握住了妮维雅的双手,但是却让她感觉到了温暖。

    睁开眼，看到是芙萝娅那精致的少女面容上淡淡的笑。

    “去龙岛吧。”

    “去龙岛?”被少女有些显得突兀的的话弄得一-愣神, 不过很快，妮维雅就明白过了,现在自己的身份,同样身为巨龙的莱斯特肯定更加知晓如何变强。

    但是，脑中之前和母亲的约定仿佛还回响在耳边，与妮娜和艾丽莎说不会再分离的画面也历历在目。

    妮维雅沉默着思索了好一会，然后自言自语起来:

    “不过，如果只是离开-小会，然后变强之后，再回来获得妈妈的同意再去魔界，那就没什么了吧?--既然决定下来， 妮维雅也没有再继续耽搁,她首先走向了妮娜的房间，不过还没到，就在半路.上遇到了妮娜。

    小公主之前回房午睡,现在似乎才刚刚起床，正打算往妮维雅的房间去找表妹。在看到迎面走来的妮维雅之后,妮娜不由地露出了开心的表情。

    “表妹!”

    =轻小说

    不顾身边侍女那惊讶的眼神，穿着公主群的妮娜提起裙摆，像是只活波的小兔- 般快步跑到妮维雅身前,然后张开双臂,给了妮维雅-个大大的拥抱。

    “表姐

    “你是打算去找我吗?不过很可惜，我已经早就醒过来了~”妮娜得意的扬起头。

    “是是是,表姐你最棒了。”妮维雅无奈的附和着,和表姐一-起相处那么久，妮维雅早就明白在妮娜得意的时候要是不表扬她，而是说写煞风景的话，肯定会被妮娜“蹂躏”- -番。

    “果然还是表妹最乖~”只是，妮娜并没有注意到妮维雅的敷衍，或者说，这- -部分直接就被妮娜无视了，牵起表妹的手，开心地带着她-起往妮维雅的房间走去。

    于是，在房间中等待的芙萝娅，有些疑惑地看到刚刚没离开片刻的妮维雅就带着妮娜推开门走了回来。

    “啊咧，艾丽莎还没来吗?’

    径直的走进屋内，妮娜坐下问道。

    “应该还在陪自己的妈妈，毕竟她们那么多年的重逢。”妮维雅在妮娜身边落座，回答道。

    “嗯。”妮娜轻轻点了点头，然后微笑起来。

    倘若在和妮维雅以及艾丽莎熟悉之前，妮娜或许会因为艾丽莎能和母亲重逢这一点而感到嫉妒,不过现在已经有了好朋友和亲人的她只是会在心里的深处闪过一丝羡慕罢了 ,更多的则是为了艾丽莎所感到的喜悦之情。

    从小失去双亲的她，更加能理解艾丽莎这种母亲失而复得的心情。

    有时候，她也会在心里悄悄的期盼一--说不定哪一 天,会发现自己的父母都还活着，笑着摸着她的脑袋说他们只是去了- -趟遥远的旅行。

    “表姐，那....耳边传来女孩那有些扭捏的声音，打断了妮娜的思绪,她将注意力拉回来看到表妹妮维雅手指搅动着垂到胸前的金色长发, -副欲言又止的模样。

    “怎么了?”她笑着问。

    看到妮娜灿烂的笑容，妮维雅刚刚鼓起的勇气又弱了三分，她实在不愿意自己让这笑容凝固,不过....

    如果连这样的觉悟都没有,她又怎么对的起那些将自己视为依靠的人呢。

    对.上妮娜的目光，妮维雅咬了咬牙，迅速地说道:“表姐, 我想回- -次龙岛，你放心,这次....你不要露出这样的表情啊，放心2这次只是去一会，很快就会回来的，真的，不骗人，我可以对..啊，不，我真的没骗人，别激动，卜耀捏窝脸(不要捏我睑) !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14龙岛重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    蹂k了好一会,妮娜才依依不舍地松开了手。

    “你怎么又忽然要去龙岛了?”

    妮维雅揉着被捏的有些红彤彤的脸颊，露出了为难的表情，细声细语地说道:“表姐， 抱歉我现在不能告诉你，不过我这次真的是有事情需要去那里,办完就会马上回来的。”

    她不想让妮娜担心，但也不愿意欺骗妮娜，- 时间显得有些为难。

    不过在妮娜把这理解成了因为自己对龙族的厌恶，所以表妹不愿意告诉她太多自己和龙族之间的关系。对于这一点， 妮娜既关心妮维雅,又对龙族实在无法原谅，因此妮维雅不说倒省的她纠结

    所以，妮娜索性默认了妮维雅的含糊其辞。

    只是，对于她又要离开这一点.....

    妮娜虽然有些不满，但是也知道“ 强扭的瓜不甜”，最终还是勉强同意了妮维雅的请求，只不过再三要求小萝莉要早些回来。

    接着,妮维雅和妮娜一起找到了 艾丽莎，看到妮娜都同意了，艾丽莎自然不会有意见，而同样的，妮维雅也从艾丽莎那里得到了祝福和早些回来的请求。

    安抚好了妮娜和艾丽莎之后，妮维雅来到了希琳的房间。

    book.SFA

    “妈妈，你在吗?

    妮维雅轻轻地敲了敲门。

    包F SF轻小说

    不一会，希琳就走过来将门打开了,她依旧是那份温柔的样子，蹲下身抱住妮维雅轻轻地和女儿碰^了碰脸颊。

    “当然在啦，难得宝贝女儿来找我，来,先进屋吧。

    妮维雅坐下后和希琳聊了-会， 然后说明了自己要去龙岛，考虑到龙皇是妮维雅的生父，希琳并没有什么异议。

    于是，和母亲告别之后，妮维雅就回到房间，捏碎了伊芙留给她的魔法石。而这次和她一起去龙岛的，还有一-直形影不离的芙萝 娅以及从龙岛带出来的聒噪的鸟儿帕玛尔。

    荡空间传送结束之后)出现在妮维雅面前的,是那片熟悉的大海与岛屿组成的世界。

    而她们的落脚地，正是- -座郁郁葱葱的岛屿，岛上枝繁叶茂，结满了椰果。

    “唔，._..果然是伊芙的岛屿，那么,先去找一下伊芙吧，再去找父亲... .

    对于这个岛屿他们都不陌生，所以一龙一人 - -鸟驾轻就熟地往伊芙的屋子走去。

    然后，她们才没走几步-

    “妮维雅!”植物唰唰作响，随着一阵激烈的风， -道金色的身影朝着妮维雅扑过来,伴着兴奋的少女声音,这个身影重重的和妮维雅抱在了一起。工小沉

    “伊芙。我又来打扰你了。

    “如果这是打扰的话，我天天欢迎你们来打扰我。啊，芙萝娅姐姐夜来了?还...唔?帕尔玛!”伊芙对于妮维雅的到来显得很高兴，同样的，她和芙萝娅相处的也不错，不过，最让她兴奋的，却是看到了还好久不见的帕尔玛。

    “咕，好久不见，伊芙,咕咕

    帕尔玛拍着翅膀落下来，不过这次没有落到妮维雅的肩膀上，而是落到了伊芙的肩头。

    伊芙旋即用手指抚摸起帕尔玛的脑袋。

    “伊芙，我想去找父皇，芙萝和帕尔玛就拜托你照顾了。”

    看到她们相处的不错，妮维雅便打算直接去找莱斯特。不过，听了她的话，伊芙却露出了稍微有些难办的表情。

    “怎么了?父皇又离开龙岛外出了?”

    伊芙的这个表情，不由地让妮维雅想到了关于伊芙说过的莱斯特总是爱到处跑的说法。

    “不，这倒没有，自从和你相认之后，父皇收敛了不少，那之后都待在龙岛，不过这几天,龙神大人忽然降临了，然后告诉了我们那件事，所以父皇和龙神大人今天早上已经启程去开启一个据说能保护龙族安全的东西,虽然还在龙岛的海域范围之内，但是...我也不知道她在哪...

    “这样啊，”妮维雅略微有些失望,不顾很快就重新打起精神，“ 多亏我先来找了伊芙你，不然的话就白跑一趟了，对了，父皇又说他什么时候回来吗?”

    “这倒没有。”伊芙摇了摇头，在看到妮维雅颇有些失落之后，又补充道:“不过应该很快就会回来了，父皇他说过用不了多长时间的。”二

    “那么，我们等上一段时间吧。

    妮维雅只能暗叹自己的运气实在不怎么好,莱斯特前脚刚走没多久自己就来了。

    不过好在龙岛并不是什么陌生的地方，妮维雅更是在这之间还用一一个属于她的岛屿，所以对于待在这并没有什么抗拒。

    她们往伊芙的房子走去,看到熟悉的白色建筑，妮维雅心里不禁有些小小的愉悦。

    然后，她发现，在房子的外面，居然正坐着两个她熟悉的人。

    “咦，她们也在这?”

    “怎么了?嗯...妮维雅你认识蕾娜斯大人和莉亚?”发现妮维雅表情里的惊讶,伊芙问道。

    “的确认识，没想到她们会在你这。’

    “因为父皇和龙神大人要离开，我们三个有都是女孩子,所以就干脆住在我这了。既然妮维雅也认识她们呃话,不妨一起去打个招呼吧?

    口r牡小说

    而这时候，蕾丝娜和莉亚也发现了她们。莉亚似乎有些意外，而蕾娜斯则显得有些慌乱。对于不算陌生人的妮维雅他还能友好相处，不过对于芙萝娅和帕尔玛，蕾娜斯就只能低着头，看都不敢看她们了。

    本来，妮维雅还想从她那确认一下神界的情况， 打不死蕾娜斯明明身为女神,却胆小的让人扶额的蕾娜斯，妮维雅也拿她毫无办法,于是，只能将询问的对象由蕾娜斯变为了天使长莉亚。

    “天使....语，总觉得这样叫很生粉呢，不如我叫你莉亚姐姐吧!”

    看着莉亚，妮维雅充分发挥自身萝莉的优势，甜甜的说道。

    “当然没问题,那我也叫你妮维雅妹妹了?”本来妮维雅的萝莉外表就很容易让莉亚这样的大姐姐产生亲近感,更何况妮维雅一看就和蕾娜斯和伊芙关系匪浅，虽然没猜到她是龙皇的女儿，不过在这龙岛上,，不是龙族的莉亚自然更希望能和龙族之中的上层打好关系。

    于是，面对着对莉亚而言显得有些自然熟的妮维雅，她也笑着摸了摸小萝莉的脑袋。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15冰之守护

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    雪猛烈而繁重地落了下来，厚重地压在大地上。

    弥漫的风雪之中，有两个身影在不急不慢地走着,他们身后留着重重的脚印，但是瞬息之前又被落雪覆盖，回归成一片无暇的白色。 这弥漫天地的雪似乎对两人没有一点儿影响，他们脚步如飞在漫漫的雪幕中飞快的移动着。

    很快，他们到达了雪原的中心。那是- -片被冰山坏绕着的开阔谷地。两人停下脚步，走在前方的中年男子说了些什么,然后重重的在雪地上-拍，然接着，从他的手掌心处掀起了爆炸般的气浪-阵强过-阵,犹如漩涡般将雪地搅动起来。

    打完这一击之后, 两人的身体腾空而起,居高临下地注视着下方不断搅动的地面，随着漩涡的专动，表层的积雪很快散去,露出底下墨绿色的青铜。

    等到漩涡平静下来之后，莱斯特落到地面上，把手掌放在某处轻轻地往下一按，坚硬的青铜地面随之出现了-个手掌形状的印痕, -瞬间无数金色的光从青铜地面的花纹里照射出来，-道道连接在-起形成复杂的光路,组成了-个巨大的法阵,而两人正处在法阵的中心，他们的身体被这金色的光芒笼罩着。

    片刻之后，两人的身影-齐消失。 进入了这青铜制作的世界内部。

    来不及感慨，莱斯特带着苏修里斯进入了存放莉娜遗体的房间。

    “莉娜?”看着水晶棺中的少女,苏修里斯沉默了片刻，然后默然的点点头，“ 这个地方倒是适合。

    “龙神，‘冰之守护’ 就在那，我想在这待会。”莱斯特指了指不远处一颗正在绽放的樱花树一瞬间， 那颗樱花树就展露出它的原型,变成了- -个散发着七彩光点,犹如剑柄- -般的奇异装置

    苏修里斯看着以哀伤的神色注视着水晶棺中身影的莱斯特，点点头，转身走到那个装置身旁，双手一抬起，然后按下。

    一瞬间她感觉到一股莫大的弹力从手上传来,似乎将他震飞一般，他连忙收敛心神,双手散发出耀眼的金色光芒，发动力量与之抗衡，一时间，他的身影总算是稳定了下来。

    但是，这种状态仅仅持续了几秒，似乎感觉到来自苏修里斯的压力，从那装置上,再次传来一阵力量，只不过和刚才把人排斥的击飞的力量不同，这- -次， 是一-种凛冽的寒意，即使有龙族的力量护体，苏修里斯依旧是染上了一层白霜,犹如须发皆白的老人一样。

    只不过，他现在却无暇顾及自身形象，继续发动力量压迫这股寒意。

    时间一分-秒的过去，苏修里斯站在那装置面前，犹如老僧入定一般，但是身体里的力量确实不断的游走，和那股寒冷的力量抗衡。

    口F牡小玩

    “啊! ”他忽然怒吼一声,虽然未化回龙形，但是身上已经出现了金色的鳞片，金光闪闪的看上去像是穿了一身金质的铠甲。沉浸在回忆之中的莱斯特也不由地抬起头，看向苏修里斯。

    不过可惜的是，即使苏修里斯爆发了全力，依旧无法抵抗住那奇异装置的力量，反而身形一晃被其中蕴含的力量击飞了出去。

    这股力量并没有伤人的意思，苏修里斯落在地上后瞬间就站了起来，不可思议的看着重新幻化回来的那颗樱花树。

    “这，怎么可能!”

    他满脸的不岔，不服气的再次往樱花树走去。只是没走几步，莱斯特便闪身出现在他的面前，轻轻地摇了摇头。

    “您没有得到“ 冰之守护’的认可,不用再浪费力气了，不论再试几次也是一-样,....”.

    苏修里斯停下脚步，半晌之后，苦笑着摇摇头。

    “这东西也真是奇怪，居然连我都无法驾驭，也罢，我们回去吧，下次再让蕾娜斯来试一试?

    “蕾娜斯殿下吗?只怕她不肯和我同行。”莱斯特轻轻叹了一口气，“对于莉娜的死， 她依旧不愿意原谅我。

    “她敢!”苏修里斯哼了一声，“ 我会说服她来试一-试的。都过了那么多年,小丫头还闹什么脾气!”

    ..-戈神大人,莉娜是蕾那斯唯- -的朋友,如果我是她也会怪罪这个没有保护好妻子的无能丈夫。”

    “好了，莱斯特,你也别想那么多,现在当务之急还是要尽快找出能驾驭‘冰之守护’的人，这样不管神界局势如何变化，我族都能立于不败之地。可是，你也不行，我也不行，这世界上还能有完全驾驭着神器的人吗?”

    苏修里斯又瞥了一眼樱花树，叹息道。

    “应该还是有的吧，不然先祖也不会让后裔一直守着这神器。当初莉娜就差一点能 驾驭着神器.....都怪....莱斯特的脸.上出现了懊恼的神色。

    “你说当初莉娜差一点能驾驭着神器 ,那是怎么回事?”苏修里斯虽然不愿意提起莱斯特的伤心事，但是却也不愿意放弃这一线索。 SE轻小说

    “其实，我也是听莉娜说的，当初她已经度过了最初神器散发出的寒意，并且后面还有许多关考验，莉娜都-- -通过了 ,不过最后-步却是需....花费许多时间，不愿意待在这冰冷青铜城的莉娜偷偷溜了出去,然后遇到了..

    “那么说来...沉吟片刻，苏修里斯抬起头看着莱斯特，“ 我听蕾娜斯说过，你和莉娜还有个女儿。

    “是的，可是我不想把她牵扯进来。

    “我知道着有些强人所难，但是莱斯特，既然是你的女儿，她就有义务为了龙族而付出一切。更何况，如果真的能驾驭这神器,对她而言也是好处颇多。

    “不过她现在不在龙岛,还是想让蕾娜斯殿下试- -试吧， 至于小女,等下次回来再来。

    “那也只能这样了。”虽然觉得妮维雅有成功的可能,但是其实苏修里斯也不抱多大的期望，毕竟按照龙族的寿命，莉娜和莱斯特的女儿必然还十分年幼，他也没多期待如此年幼的孩子能做什么。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16莱斯特归来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    宽阔的房间中，伫立着-个女孩和一 名少女。

    房间的装饰能用奢华来形容，空气中漂浮着淡淡的花香以及海岛特有的海水那咸咸的味道。

    “情况比预计的还要糟糕一些。”

    女孩透出窗户望向远处的海岸线,皱眉道。

    她坐在床铺的边缘，- 对纤细的双腿微微的晃动着,身体是与之相符的娇小，金色的长发在她脑后铺开，随着女孩的动作而轻轻摇晃。细致的五官和稚嫩的脸庞虽然可爱，但是此刻却笼罩在一层黑色的阴云之中。

    “怎么了?”

    看到妮维雅的样子，她身旁的银发少女芙萝娅连忙询问道,不够虽然看上去有些急迫，但是芙萝娅脸.上的表情却是一副冷淡的模样。 她的身上穿着丝制的白色长裙。

    “还不是那些‘深渊’，从吉尔和洛索斯那传来的情况来看,它们动作的速度比预计的还有迅速。”

    “这么说来，的确麻烦。

    “可是，我们现在还在这里等待父皇回来。”妮维雅无奈地咬咬嘴唇。

    对此，芙萝娅沉吟片刻。

    “其实，我的力量使用到极限的....也不一定不是那些家伙的对手。

    “可那终究是你的力量，而且深渊’里可不仅仅只有那些那些家伙，之前厉害的都没有出动如果遇上了强大的敌人，凭你的力量可以击败一只,”但是却没有办法持久战。”

    芙萝娅沉默了，虽然有些不甘心，但是毫无疑问妮维雅说的是事实,不过这也有她还处在幼苗期的原因,身为世界树，如果当芙萝娅完全成长，拥有的力量绝对是无法想象的。

    不过这个所需的时间实在是太过漫长，漫长到即使龙族，甚至神明和恶魔都觉得太过漫长的程度。

    现在的芙萝娅，仅仅和一般的神器相差不多罢了。

    “那些‘深渊’有哪些?”

    “其实类型还是蛮多的，不过虽然类型多,但是实际上按照相似原则分类的话，实际上也只有

    “笃等....

    这时候，突然而来的敲门声打断了妮维雅的话。

    “妮维雅,小是我!30外响起了伊芙的声音。

    “哦，我来开门。”妮维雅站起身往门边走去,而芙萝娅则身影迅速消失，躲藏在了暗处。

    打开门，伊芙那满是笑意的脸庞跃入妮维雅的视线之中。

    “有什么事情吗?

    闻言,本来还开心的伊芙-瞬间露出了不悦的神色，轻轻地撇了撇嘴。

    “怎么，没事,就不能来找你啦?”or 工丁“优

    “唔，也不是啦，伊芙能来找我我当然很开心。”吐了吐舌头，妮维雅露出刻意讨好的可爱表情。不管是否自愿,在身为萝莉的时光中，妮维雅都已经学会了用自身可爱的形象来获得她人的好感。

    “哼，那就好。”伊芙捏了捏妮维雅的小脸,然后话锋-转，“不过，我这次的确是有事的啦你不是要来找父皇吗?他刚刚和龙神大人回来了，现在正和蕾丝娜待在-起。’

    听到这消息，妮维雅的双眼为之一亮。

    “那么，赶紧带我去。”

    嗯。”伊芙点点头，也不再戏弄妮维雅，身体浮空而起,妮维雅和暗中跟随的芙萝娅也跟着飞了起来,往莱斯特所在的最大岛屿飞起。

    艾拉尔帝国正处在春天，但是这片海域依旧是那种夏初的感觉，平阔的海面上打着小小的浪涛- -只只海鸟在盘旋，衬托着蓝天，白云，显得十分惬意。

    没过多久，她们便来到了巨龙皇宫所在的岛屿，守卫龙皇宫殿的，依旧是两只绿色的翡翠巨龙

    “小伊芙，来找龙皇陛下吗?的

    book.SFA

    “哦，还有，这不是小公主吗?

    翡翠龙们和伊芙打招呼,不过很快，就认出了跟在伊芙后面的妮维雅，纷纷露出了惊讶的表情那神情，不禁让妮维雅想起了自己前前世还在地球的时候参观动物园时候那种好奇宝宝-般的眼

    “信么嘛....

    虽然心里不满，但是妮维雅也不边发作，以免给其他巨龙留下自己任性的不好印象，只能无奈的点点头算是和两条翡翠绿打完了招呼,然后在那两条翡翠龙龙好奇的眼神中，妮维雅逃似地跑进了那巨大的宫殿。

    “妮维雅，等等我啊

    看着前方迈着快步的妮维雅，伊芙大喊了一声，然后身体-阵金色的光芒闪过，恢复了真身，化为小小的黄金龙,扑打着翅膀，-下子飞到了妮维雅身边。

    “跑那么快干什么?

    大大的眼睛看着妮维雅,伊芙不满的说道。

    “呼一-还不是那两条笨龙， 居然用那样的眼神看着我，我又不是什么珍稀动物。”一回想起那两条翡翠绿的眼神，妮维雅就感觉到郁闷。

    “那也不能怪他们，毕竟我们巨龙一族很少有新生的孩子，唔,妮维雅，其实你是全族上下最小的小宝宝哦，而且还是龙皇和皇后的女儿，不被其他的巨龙注意到才奇怪吧。

    “什么小宝宝..伊芙你也比我大不了多少吧?”因为伊芙的话,妮维雅露出了不悦的表情，但是伊芙说的是事实,按照年龄来说她的确是人丁不怎么兴旺的龙族中最年幼的一个。没办法反驳这一点，妮维雅只好反呛道。

    “虽然我看上去和你-样大，不过事实上我可比你大多了，我当年已经那么大的时候，你大概还是龙蛋吧。”

    无奈的白了伊芙- - 眼。妮维雅索性闭上了嘴巴。

    很快，按照记忆中的路线,妮维雅和芙萝娅来到了宫殿中的会客厅。

    然后，她们就看到了莱斯特，蕾娜斯，还有一一个陌生的中年男性,他长着魁梧的身躯，即使莱斯特已经算是高大，但在他的面前依旧小了好几号。

    那位，应该就是龙神苏修里斯了吧。

    “父皇。'

    妮维雅和伊芙在莱斯特面前停下，行礼。

    “莱斯特，她们就是你的女儿?

    苏修里斯看着两个小家伙，露出了好奇的神色。

    而莱斯特则是惊又喜，温柔的看着妮维雅和伊芙，不过不知道是不是错觉，妮维雅感觉他看向自己的眼神似乎有些担忧

    “来的正好，让她们和蕾娜斯一起去试试看吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17伊芙的宝物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “试什么?”听到苏修里斯的话，妮维雅露出了疑惑的表情。

    “莱斯特，你和她们解释一下吧。 ”苏修里斯对着莱斯特使了-一个眼色,然后站起身往旁边的一个房间走去。

    而紧随其后，蕾娜斯也深深的看了- -眼妮维雅，然后迈着小碎步，跟着自己的哥哥- -起进入隔壁的房间。

    看的出来，两人并不想打扰这父女的团聚。

    “父皇!”看到外人已不在场，伊芙-下子变回人形, 扑进了莱斯特的怀中，莱斯特伸出手，爱惜地摸了摸女儿的小脑袋,然后将目光转向了妮维雅。

    ....那个，父皇刚才龙神大人说的是什么意思?”

    妮维雅虽然对于莱斯特也有父女之间的感情，但是她还是比较害羞,所以故意地将话题支开。

    “是这样..."犹豫了片刻，莱斯特还是把之前发生的事情，以及苏修里斯的打算告诉了妮维雅和伊芙。

    “不过虽然龙神的意见是如此，但是如果你们不愿意的话，没有人能强迫你们。所以，这去不去最终还是由你们自己来决定....”末了，莱斯特威严的说道，同时身上散发出龙皇那上位者的气势，让人毫不怀疑，他会为了保护两个女儿而付出一切。

    .“.....妮维雅也有些感动，慢慢地靠近了莱斯特。

    莱斯特脸上严肃的神色瞬间散去，化为一抹温柔之色 ，她伸出手，宽大的手掌轻轻的抚摸着小萝莉的脑袋。

    i)广牡」\玩

    过了好一-会,妮维雅抬起头，看着莱斯特说道:“ 我决定去-趟!

    虽然并不确定自己是否能够获得那件远古神器的认可，但是恰巧妮维雅现在正需要力量，这对妮维雅来说是件有利无害的事情，就算失败也至多是白跑-趟罢了。

    “既然妮维雅去,那么我也去玩玩吧。”从莱斯特的怀中离开，伊芙笑着说道。

    “这可不是去玩。”莱斯特瞪了-一眼伊芙,对此，伊芙只是吐了吐舌头，脸上的调皮之色去丝毫未减。

    “那么我们什么时候出发?”伊芙拉起妮维雅的手，问道。

    “自然是越快愈好。”

    “嗯，那么我和妮维雅妹妹去准备了。”得到回复,伊芙拉着妮维雅往屋外跑去。

    被伊芙拉着飞快移动，妮维雅不由地问道:“伊芙, 我们要去哪?’

    “当然是,嘿嘿,我和妮维雅你都没怎么好好相处过呢,你要陪我一起在这岛上游玩才行!伊芙回过头，笑容灿烂的答复到。

    只是这答案却令妮维雅有些无语。

    “好啦，我知道了。

    不过妮维雅也明白，对于伊芙来说，这所谓的神器她完全没有放在心上，让真的认认真真去准备才是一件怪事。而妮维雅虽然心急于提升实力，但也不急于L步登天,陪伴伊芙-段时间倒也没什么。

    于是，接下来的时间，妮维雅陪着伊芙在龙皇的岛屿上游玩了半天。直到太阳缓缓落下，那时候她们才再次返回宫殿,而由于时间的关系，所以出行的计划不得不推迟到了第二天。

    在宫殿中享用了一顿美味的晚餐之后，妮维雅跟着伊芙回到了伊芙的岛屿。

    夜幕降临,蔚蓝的天空被深深的黑色所占据。

    伴随着每潮起起落落的声音,妮维雅和伊芙踩着沙滩，漫步在海边,身后留下一连串小小的脚印P。

    皎洁的月光穿过天空中的云层，落在他们的身上,让女孩金色的长像是发着光。

    出了潮水声，在妮维雅耳边的还有女孩如滚珠般清脆又接连不断的声音,就像是要把这些日子以来分开的话都补回来似的，伊芙- -停不停的说个没完。

    妮维雅静静地倾听着，扮演着-个合适的听众。

    “啊，对了!”忽然，伊芙像是想起了什么似的，- -拍小脑袋，兴冲冲地就抓着妮维雅的手臂往前跑跑去。

    “怎么了?”妮维雅不明白伊芙这又是怎么了,大声地问道。

    不过伊芙没有立刻回答她,而是带着女孩穿过大半个岛屿，来到了一个妮维雅之前没有去过的-座小小的丘陵。

    钻过由茂盛植物组成的树林，伊芙带着妮维雅在-一个巨大的天然洞穴前停下了脚步。

    “这里就是我睡觉的地方，之前还没有带其他人来过呢，”脸上带着兴奋的神色，伊芙将指着眼前的洞穴说道。

    “....虽然已经身为龙族，但是妮维雅还是- -时间没转过弯来，思考了片刻后才恍然大悟

    对于巨龙来说，除了正常的栖息地,往往还有一-个存放了巨龙所有宝物,隐秘的地方。因为那里不仅仅储存着巨龙的宝物，而且还是他们进行漫长睡眠的地方，所以-般都比较隐蔽，更是不会轻易地告诉别人。

    而伊芙带妮维雅来这里，更是表达了对妮维雅的信任。

    带着因为这种信任而再度感动的妮维雅，伊芙进入了这个洞穴之中。

    下一刻，妮维雅就感觉自己的眼睛被刺痛了。

    当然，这并不是什么耀眼的光芒,而是因为在这洞穴之中，地面上铺满了大大小小的金币，宝石以及珠宝,虽然都只是些装饰性的东西,但是如此多的数量依旧足以让妮维雅的嘴角抽搐。

    真是龙比龙气死龙了!

    虽然早就听说了巨龙那贪财的性格和巨龙的宝藏，但是妮维雅之前并没有往心里去，但是她没想到，连衣服这样的小萝莉，居然都有如此多的财宝。工小顷

    “哇?”她惊讶地微微张开了嘴巴。

    “漂亮吧!这些都是父皇给我的，亮晶晶,闪闪发光~”

    伊芙就像是炫耀着玩具的小孩子，不过,对于这些东西的价值,伊芙显然更喜欢它们能够闪闪发亮这一点。

    闪闪发亮?

    妮维雅对于伊芙的说法有些哭笑不得,不过当她凝神忘了一眼地上的财报之后，发现居然和伊芙所说的那样,满地的财宝就像是漫天的星辰-般，散发着美丽的光芒。

    “我似乎有点理解为什么巨龙都喜..咦，伊芙，那是什么?

    忽然，妮维雅发现，在满地的财宝之中，有这一-处画风截然不同的地方。

    那是一片单独分出的区域，东西不多，占据的地方却不少,而且地面上还刻画这一一个防御法阵从中可以看出伊芙对于它们的重视。

    “那里啊....是伊芙以前和妈妈住的时候的东西呢。

    啊，是这样啊。”伊芙话里的妈妈，肯定不是她那个将伊芙-生下来没多久就离开的生母，而是养育了伊芙的莉娜。

    “不过虽然它们是伊芙的宝物,不过要是妮维雅要看的话当然没问题。’

    伊芙拉着妮维雅进入那个魔法阵(然后从里面拿出了- -幅画，铺开在妮维雅的面前。

    “这是妈妈的画像。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18两人的游戏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到伊芙那轻轻的声音，妮维雅不由地一愣，然后凝神望向她手中的画卷。

    绘画用的纸张细腻而光滑，-看就不是凡品，画卷似乎出自名师之手,画面栩栩如生，像是要活过来- -般， 不过更让人在意的却是画中的少女。

    她有着金色的长发,以及美丽的容颜，少女略显青涩却已经能看出美好未来的身体穿着-袭白色的长裙依偎在开满花朵的古木下，脸上带着温柔的笑意,虽然只是在淡淡的微笑，但是却让人不由地生出自行惭愧的感觉。

    这样的少女即使被称之为天使也丝毫不过分。不，在妮维雅看来，即使是真正的天使也无法和少女相比。

    “票亮吧?这是妈妈在认识父皇前画的哦!

    伊芙炫耀般的话语打断了妮维雅自言自语般的话,她精致的脸蛋上带着-种毫不掩饰的骄傲。

    “嗯，很美。”虽然并不是第一-次看到， 不过母亲那美丽的容颜还是让妮维雅发自内心的赞美着，她伸手触摸着画卷上的少女,不过在赞叹的同时，女孩的心里也升起了小小的羞涩,因为画卷中的少女和自己曾经被加速时间后的模样非常相像，让妮维雅有种在夸耀自身的美丽的错觉。

    妮维雅的赞扬让伊芙露出了雀跃的表情，甚至显得比伊芙本人获得赞扬更加开心。

    得意了片刻，看着妮维雅细细地抚摸着画卷，伊芙的表情柔软了下来，温柔的说道:“妮维雅这幅画就送给你了!”

    “诶?这怎么可以....惊愕地望向伊芙,却发现对方的眼神并不像是在开玩笑,妮维雅有些不解地眨眨眼，不过很快就在对方真挚的眼神中明白过来。

    不过，妮维雅并没有如她所愿地收下这副画，而是收回了手。

    “虽然很想收下伊芙你的这份心意,不过，比起我,伊芙你更需要这副画吧?”

    妮维雅的话并不是推脱，虽然同样失去了母亲，但是妮维雅并不缺少母爱，甚至因为有着希琳的陪伴,妮维雅的童年过的比大多数孩子都要美好。所以,妮维雅觉得相比自己，单独一人的伊芙更需要精神.上的慰藉。

    “什么嘛，说的我好像很寂寞的样子!”

    虽然不满地撅了撅嘴，不过似乎被戳穿了心事，伊芙看.上去有些心虚，她将画卷收起，放回了原处。

    “我并没有那样的意思啦。”妮维雅可爱地吐了吐舌头,伸手去捏伊芙的脸蛋,不过却被伊芙轻易地躲了过去,反而伸手- -把将她的手抓住。

    “想要对我下手，你还太年轻了哦!妮维雅~”

    似乎为了掩盖-不小心暴露出的小小寂寞，伊芙发出了略带戏谑的声音，然后轻轻地在女孩娇嫩的脸蛋.上捏了一下。

    SF牡小玩

    “居然如此的话，那我就不客气了!

    鼓着被捏住的小脸,妮维雅费力的从伊芙的手掌中逃脱出来，张牙舞爪的向伊芙扑去。

    见状不妙，伊芙转身往旁边的财宝堆上跑去，妮维雅也紧追不舍，踩着黄澄澄的金币，追逐着伊芙。

    “你给我站住!”

    “才不要!

    这个不大不小的山洞顿时变成了两人的战场，价值连城的金币、银币，一时间变成了女孩们奔跑的跑道,甚至连那些精美的器物都沦为了女孩们的“武器”,从她们的手中扔出,不断的飞舞在空气中飞舞。

    虽然这是伊芙平日里宝贝的不得了的东西的，但是相比此刻两人脸上的笑容，伊芙觉得心中角落里的那一点点心疼完全是没必要的事情。

    “伊芙，看招!”

    妮维雅忽然一一个加速， 然后猛地跃起，-下子将伊芙扑倒在地。

    伊芙摔倒在金币堆上,不过虽然金币十分坚硬，但是伊芙并不是通常意义上的娇弱衾颍对于能够将金币当做床铺使用的巨龙来说这并不是能让她们感觉到痛苦的事情，于是伊芙- -边懊恼地咬咬嘴唇，-边转过身体。

    于是，情况变成了妮维雅手臂抓着女孩柔软的身体,狡黠的大眼睛和女孩那-双金色的瞳孔对视着。

    因为身处在龙岛,妮维雅不需要隐瞒自己的龙族身份，解除伪装变回了身体原本的样子，一头C的长发变为了银色,而原本蔚蓝的瞳孔则变成了显示着父亲血脉的金色。

    伊芙的眼神有些闪烁。

    妮维雅这才发现两人的动作有些暖昧一=妮维雅抱着伊芙, 趴在伊芙的身上,将她小小的身体拢在自己同样小小的怀里,女孩那柔软的身体不可避免的和自己接触着，O鼻之间更是传来淡淡的幽香。

    倘若是萝莉控，这种情况下就应该是所谓地狱与天堂共处的场景吧?

    不过好在妮维雅并不是一个萝莉控，虽然可爱的女孩子依旧对她有着巨大的杀伤力，不过在自身就算可爱萝莉的情况下，妮维雅不会也没有能力做-些奇怪的事情。

    只是就算如此，察觉到这暧昧的动作，她依旧脸蛋红红的，不过，她没有放开伊芙，而是轻轻哼了一声，然后装出恶狠狠的语气对着伊芙说道:芒无文所

    “被我抓到了吧?好了,那么接下来,我要把你对我做过的事，双倍的返还给你!

    “唔?”伊芙疑惑的眨了眨眼睛。

    “就..样....”.而妮维雅则松开- -只手,将手指搭在了伊芙的脸上，旋即，一种柔软的触感传到妮维雅的手指上。柔软的像是刚出炉的新鲜面包-样，让妮维雅心里不由地一软,不过稍微愣了片刻之后，她马上就收敛心神,怕被伊芙看出端疑,妮维雅立马用力地拉扯起伊芙的脸蛋。

    “唔，原来你说的是这个啊，真是笨蛋妹妹!”

    而发觉妮维雅孩子气的举动，原本应该是受害者身份的伊芙反而是笑嘻嘻的放弃了抵抗，任由妮维雅施为。

    “才不是妹妹!而且我那么聪明,笨蛋怎么看都是形容伊芙你的!

    虽然得偿所愿，但是因为被当做笨蛋妹妹，妮维雅的心情并没有好转。于是，她索性气恼地腾出双手，抓着伊芙的小脸又捏又拉的。

    “哈哈，你中计啦!‘

    不过，这时候，原本放弃抵抗的伊芙忽然一下子爆发出了 惊人的力量,意图将妮维雅翻倒。

    而没有防备，由因为有着小萝莉“体柔,易推倒”特点的妮维雅毫不意外的就被伊芙的反击推倒，不过伊芙没有做出和妮维雅那样的动作，而是再次跑了起来。

    相比捏脸这种有些亲密的动作Q伊芙似乎更喜欢玩追逐的游戏。

    “笨蛋伊芙!”而看着女孩的深渊，妮维雅气呼呼地跺了跺脚。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19 虚假的幸福

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    星辰微小的光散落在地，伴随着透过夜间淡泊云层落下的银色月华，稍微显得有些落寞,加上草丛中不时响起的虫鸣,很明显，夜已经深了。

    或许是玩够了，亦或许是被皎洁的月光所吸引,妮维雅和伊芙不自觉地停下了所有动作，小小的身影相互依偎着坐在洞口，月与星的光芒透过洞口的树木落在她们身上，错落出斑驳的光影。

    这样的氛围仿佛有种让人能够平静下来的魔力，被这氛围所感染，原本活泼的伊芙歪着头将脑袋靠在妮维雅的肩膀上，闭着眼睛，看上去就像是睡着了一样。

    只是，当一阵夜风吹过，掀起女孩们金色的长发，伊芙伸出小手将跑到脸蛋上的调皮发丝拨开，暴露了自身并未睡着的事实。

    夜间凉爽的微风也带走了白8里仅剩的些许炎热。

    伴随着凉意-起升起的,还有稍微让妮维雅觉得有点困倦的睡意。按照女孩原本的生物钟，现在应该是已经在甜美的睡梦之中。

    不过,妮维雅看了一眼伊芙 ,虽然闭着眼睛,但是对方很显然只是在享受这种氛围，要说睡觉, 恐怕女孩并没有这样的打算。

    虽然身为巨龙，漫长的生命不论是睡眠还是清醒都能持续很长-段时间，作息时间理所当然的与寿命短暂的人类不同，不过妮维雅却可以说是巨龙之中的另类，因为长期和人类生活在一-起，习惯了人类生活方式的她同样也习惯了人类的作息时间，一旦夜幕降临，小萝莉就会感觉到一阵无法抑制的睡意。

    这大概就是习惯吧?

    “哈一-呜-- ” 不由地，女孩轻轻地打了一个哈欠。而因为这个动作必然会牵扯到肩膀的原因，靠在她肩头的伊芙自然不会察觉不到。

    “困了吗?”睁开眼睛，看着女孩脸上那睡眼朦胧的模样，伊芙轻声问道。

    “嗯。”没有隐瞒的必要, 妮维雅点点头，抬起手揉了揉眼睛, 语气带着无法抑制的浓浓睡意道:“我们回去吧，我有点想睡了。

    “回去?要想睡觉的话这里就可以，妮维雅你还没试过睡在金币上的感觉吧?可舒服了!”像是在分享某种好玩的玩具-样，伊芙殷勤的说道，只不过听了她的话，妮维雅伸手摸了摸身旁那些坚硬的金币，露出了有些迟疑的表情。

    虽然听说过巨龙对财宝有特殊的喜好，但是这怎么看都不像是能够睡觉的样子啊?

    “你就试试看嘛，你一定会喜欢上这种感觉的，

    看到妮维雅那迟疑的样子，伊芙忍不住地劝说道，但是妮维雅还是显得十分犹豫，于是伊芙索性给妮维雅做起了示范，只见她站起身r像是跳水一样扑向自家的金币堆, 然后在妮维雅惊讶的目光中整个人钻入了金币堆之中，接着“哐当”的声音不断传出。“ bU

    “伊芙?”妮维雅有些心惊的看着眼前怪异的画面,不过紧接着,女孩脸上的讶异就变为一种会心的笑意。

    只见在金灿灿的金币堆之中, -条金色的幼龙从中钻了出来，色的大眼睛满是开心，像是Y着被子那样把金币覆盖在自己的身体上,不过因为伊芙本来就是一条黄 金龙,同样金黄的颜色更是有一种和金币融为-体的感觉,倘若不是妮维雅的目光-直追随着伊芙,恐怕一时间还无法判断出其中藏着. -条小小的幼龙。

    不过伊芙本来却没有理解妮维雅笑容中的含义,反而误以为妮维雅这是理解到了在金币堆中打滚的好处。

    “只有变回原形，才能真正的体会到这其中的乐趣，金灿灿的金币，从身体上慢慢滑过,鸣....实在是太舒服了! 妮维雅你不试试看吗?’

    听到伊芙略带童真的话,妮维雅不由地有些诧异,因为伊芙给她的感觉总是有些成熟，起码比妮维雅本身更像是是一个大人，难得看到如此孩子气的一面。不过仔细想想，虽然按身体年龄来说伊芙比自己大了不少，不过以龙族那悠久的生命来看,伊芙也只是一个比自己大不了 多少的小孩子已。

    只是，看到伊芙的模样,妮维雅不由地想到了自己在金币里钻来钻去的模样。对于那样的情况， 她心里还是有些抗拒，不过又不好意思直接拒绝伊芙的好意，-时间有些两难。

    “啊，.....

    我- -定是一条假龙。

    就在她思考怎么婉拒的时候，两人的注意力被意外的情况吸引了一-

    踩着月光，高大的金发中年男子漫步而来。当他看到洞中的情况之后，脸上不由的浮现出宠溺的笑容。

    不过比起男子，更先到达的，是那熟悉的声音，分不清性别，年幼的声音透过微凉的空气响在妮维雅的耳边。

    ‘妮维雅，伊芙,我来看你们啦!咕咕~'

    听到这声音，妮维雅的脑中不由地出现了一只通体雪白的小鸟,不过，同一时候想起的还有这只小家伙那让人心烦的聒噪属性。

    “明明听声音还是小孩子,为什么会那么的吵呢，不过小孩子话多-些似乎并没有什么问题..

    Or牡小玩

    心里想着有些失礼的事情，不过妮维雅同时也觉得有些庆幸，因为这样她就不必和伊芙讨论金币滑过身体的感觉究竟是否美妙了。

    “唔?父皇，还.帕尔玛!” 伊芙倒是显得很兴奋,无暇继续劝说妮维雅加入自己在金币堆中打滚，扇动着翅膀就飞了出来,绕着莱斯特兴奋地转了一圈。

    “父皇，帕尔玛，晚上好。”妮维雅也走过去和莱斯特打了声招呼，莱斯特笑着点点头,不过帕玛尔则嚷嚷着从莱斯特的肩头跳下来,趴在了妮维雅的肩膀上。

    “还是妮维雅的肩膀比较舒服~”帕尔玛发出了+分愉悦的声音,只是硬说小萝莉那狭窄的肩膀比莱斯特宽大的双肩更让她舒服，那无疑是不可能的事情。只是相比莱斯特，妮维雅不论那与莉娜十分相似的面容,还是女孩那种由莉娜的血缘带来的亲切感，都让帕尔玛心里升起无比眷恋的感

    “笨蛋!”只是，妮维雅虽然那察觉到了这一点，但是对于这份眷恋，对于妮维雅还是不知如可回应。所以她装出没好气模样的敲了敲帕尔玛的脑袋。

    就是再相像，妮维雅也不是莉娜,无法给予帕尔玛想要的温暖,更何况，她也不愿意自己成为别人思念莉娜的替代品。

    “哇哇，妮维雅欺负帕尔玛，居然打帕尔玛的脑袋，莱斯特!” 而帕尔玛则仿佛受到欺负的小孩子寻找父母的庇护一样，帕尔玛朝着莱斯特用委屈的声调说道，不过倒是没有从妮维雅的肩膀上离开。

    “好了，你们也别闹了。妮维雅,我有事要对你说。

    “嗯?哦。”愣了愣，妮维雅点点头,其实在莱斯特出现的那一-刻, 她就明白了，虽然是父女不过倘若不是有什么重要的事情,莱斯特也没理由深夜来到女儿的住处。

    而莱斯特也表明了自己的来意,他望着妮维雅，语气颇为认真的说道:“ 我希望你明天不要和我们一起出发。

    “为什么?”妮维雅疑惑的问道。

    她记得这个要求是龙神和莱斯特-起提出的，但是现在菜斯特却独自过来希望她不要参与其中, 实在是有些怪异。

    “因为，那对你而言会有危险。”莱斯特脸上的温柔神色微微-变,有些严肃的回答道。

    “危险?”像是咀嚼着这两个字一般， 妮维雅重复了一遍，对于这个简单的词语，妮维雅自然不会有什么不明白的地方，只是，这样的话有一点反而说不过去。

    “那么,为什么让伊芙和蓄娜斯去呢?"or牡」“玩

    并没有责怪之意，只是单纯的询问，但是妮维雅在心里也稍微的有些埋怨莱斯特和苏修里斯，既然知道有危险，还方向让伊芙和蕾娜斯去尝试获得那件远古神器?她们，不也是家人吗?

    “没事，伊芙不怕的，而且区区困难,我才不会放在心上!”

    不过，在莱斯特回答之前，伊芙就抢先回答道，说完还一-边安慰似的捏了捏妮维雅的小手，然后用倔强的眼光看着莱斯特。

    “所以，这次就让伊芙一

    “伊芙，别着急,我话还没说完，其实不管是你,还是蕾娜斯，都没有任何的危险，实际上有危险的就只有妮维雅。

    “谈，这又是为什么D.

    “因为，只有妮维雅有成功的可能性,咕..-..从妮维雅的肩膀上传来了不甘寂寞的声音，咕咕，眼看着话题全被莱斯特抢走，耐不住寂寞的小家伙也忍不住插话了。

    不过她的话很的确是的达到了引人注目的目的，话音未落，妮维雅和伊芙都将视线转了过去。

    “嗯?”伊芙不服输的眯起眼睛。

    而妮维雅则有些惊讶的瞪大了眼睛，“诶, 为什么那么说?”

    莱斯特耸了耸肩膀，微笑着将话题让给了帕尔玛,没有再说什么。

    “那么说来就话长了!”不过这时候，帕尔玛又发挥出了她聒噪的特色，听到这明摆了要长篇大论的说法，妮维雅忍不住地翻了翻白眼，而伊芙更是气势汹汹地瞪了帕尔玛一

    不过，小萝莉们无声的抗议对于帕尔玛来说完全无效，她拍了拍翅膀，昂首挺胸。

    好在看到这样，莱斯特终于不再沉默，他无奈地叹了口气,吸引到两只萝莉和一只小鸟的目光

    “帕尔玛，要是你废话太多的话,还是让我来说明

    “哇，我哪里废话多了，帕尔玛只是认真而已，所以要好好解释,你这个笨蛋莱斯特，帕尔玛生气了!

    帕尔玛不满的大声嚷嚷起来,不过莱斯特的话终究还是让她气势一下子弱了几分,带着- -丝不满的语气,帕尔玛慢慢的说道:

    '因为，自从龙族得到那件远古神器之后, 除了最初的先祖，得到它承认的就只有莉娜而已。

    “你说妈妈得到了神器的承认?可是.一.”伊芙糊涂了，因为要是那么大的事情，龙族内不可能没有人知道，而且她和莉娜一起生活的时间并不短暂，也没听说过这件事情。

    “事实上，还差最后-步，不过成功也是必然的,只是那个时候,莉娜认识了某人而放弃了那次机会。”说到某人的时候，帕尔玛特意加重了语气,然后恶狠狠地瞪了一眼莱斯特。

    妮维雅和伊芙顿时明白了，这个某人是准就不言而喻了。

    莱斯特无所谓地摊了摊手。

    “所以说，既然继承了母亲的血统，那么妮维雅也很有可能成功...”伊芙猜测道。

    “嗯，不过最主要的是，如果直接在前面就失败还好，那种程度的危险不论是莱斯特还是我都能轻易阻止，但是都后面的话，除了妮维雅自己，没有人能帮到她。”

    帕尔玛终于指出了问题所在。

    “而且，龙神的目的是为了借用神器的力量将龙岛范围保护起来，这样即使神界有什么变化，我们也能立于不败之地，不过就算没有这件神器,我也不会容许有人在龙岛撒野的。” 莱斯特走到妮维雅身边，摸了摸她小小的脑袋，掷地有声的说道。

    察觉出话中那隐含的暖意，妮维雅心里有些感动。

    即使会面临更危险的处境，也不愿意我去冒险吗?总觉得感受到了父爱呢。

    “伊芙也会保护好妮维雅的!

    “还有帕玛尔也是。

    [ ....我。]隐藏在暗处的芙萝娅也通过心灵联系传来了声音。

    “大家。”妮维雅的视线默默的从莱斯特，伊芙，帕尔玛身上划过，最后落在远处树木上的芙萝娅身上。

    .....她像是在思考着什么似的将食指抵在脸颊上,微微侧过头，做出一副思索的模样。

    旦是，答案其实早就已经决定好了，现在只是重新明确了这一 点而已，比起躲在她人身手,接受别人的庇护,妮维雅明白，自己所渴求的，更是站在她人的身前，不是为了那瞬间的光芒万丈，而是她, 抑或是身为“他”之时，-直所坚持的，渴求着那份能保护自己身边之人，以及能够让更多的人绽放出笑容的力量。

    那是他即使重生为“恶魔”,即使在惨烈的厮杀中几乎忘记自己，也即使她拥有了幸福，也始终无法忘记的。

    在这个世界,如果没有力量,那么所谓的幸福只是虚幻的假象而已。

    所以，现在的她，需要力，

    “抱歉， 父皇,伊芙，还有帕尔玛，这次,我必须要参加。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20 散落的樱花

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    呼啸的寒风从耳边猛烈的席卷而过,带来- -阵刺骨的寒意，同时迎面而来的还有鹅毛般的大雪遮天蔽日,将视线都笼罩在-片杂乱的白色之中。

    但是和这仅仅一步之遥,就是碧波荡漾的大海与带着咸味的湿热海风。这原本不应该共存的画面却实实在在的存在着。这并不是自然形成的，是在名为“冰之守护”的神器的作用才形成的独特情景。

    虽然单就这件事来说并不是多么的了不起，但是如此长时间的维持这么大范围的一个结界，即使是妮维雅也不得不感慨神器的神奇之处。

    不过还来不及多加感慨，身边就传来了一个严肃的男声。

    “再往前就是‘冰之守护’结界的范围之内，没办法使用空间魔法，只能靠步行继续前进。

    但是虽然声音有些严肃，不过莱斯特的表情却非常的柔和，或许是为了不给女孩们带去压力，他丝毫没有把内心的担忧表露在脸上。

    “知道了，父皇。”妮维雅和伊芙齐声说道，只是相比跃跃欲试的妮维雅,伊芙却是-副闷闷不乐的样子。

    “那好，我和龙神在前面带路，你们跟紧我们。

    进行简单的说明之后，莱斯特和苏修里斯率走入了漫天的风雪之中。

    “哥哥，等等我!”在他们之后，蕾娜斯也跟了上去。

    看到其他人都已经开始行动，妮维雅也不愿意落后，收敛心神，就打算迈开脚步。

    “等等，妮维雅。”不过，就在这时候，伊芙却忽然开口叫住了她。

    “怎么了?” 妮维雅有些疑惑的看了伊芙一眼， 然后从小姑娘脸上那不安的表情中瞬间明白了什么。

    “放心吧，我不会有事的。”她安慰伊芙。

    不过这样简单的安慰并不能使伊芙安心，她张了张嘴巴，似乎想说什么,但是犹豫了半天,最终只是恨恨地跺了跺脚，不满地瞪了妮维雅一-眼， 然后转身追着莱斯特他们的身影。

    ...反正我也没办法劝你回头，哼。

    看来还是没有原谅我。

    妮维雅在心里默默地叹了一口气。

    伊芙正在和妮维雅闹别扭，只不过并不是两人之间有了什么矛盾,而是因为妮维雅拒绝了伊芙的好意，让伊芙无法接受,因此有些气愤。不过虽然没给女孩好脸色看，但这和恶意完全无关，反而源自于伊芙内心的善意,让妮维雅不仅没有办法生气,反而觉得感动。

    事情的起因是在昨晚妮维雅说明自己的决定之后。出乎意料的,莱斯特并没有多做反对,只是再次说明了其中隐藏的危险,然后让她小心。但是就在妮维雅以为可以出发的时候，剩下的人，不管是伊芙，还是帕尔玛和芙萝娅，都不能赞同妮维雅的决定，而其中态度又以伊芙最为坚决，甚至和妮维雅闹起了别扭。

    只是，既然莱斯特不反对,其他几人的意见妮维雅自然可以凭自身的意志否决。只是这样任性的举动无疑会让她们感到不快。所以在莱斯特离开之火,妮维雅的处境稍微有些尴尬。

    无奈之下妮维雅只能逃跑一般的从伊芙的岛屿 上离开，回到属于自己的岛屿， 希望能用时间让伊芙冷静下来，只是今天再相遇的时候，伊芙的态度没有丝毫的软化。

    “妮维雅，快走吧，咕...从妮维雅的肩膀上传来了帕尔玛的声音。

    而帕尔玛在劝说无效后，选择了退而求其次提议妮维雅带着自己，让她来保护妮维雅。关于这一点， 妮维雅则没有拒绝的理由。

    似乎是因为身负着呆护妮维雅的重任,今天原本聒噪的帕尔玛此时安静了不少，站在妮维雅的肩膀.上谨慎的望向四周。

    只是先不提有莱斯特和苏修里斯两人在场,这一路从莱斯特的话中可以得知并不是第一次有人造访，之前也没听说过有什么危险(毕竟这里位于龙岛环绕的中心，外人根本没有机会踏足。

    帕尔玛的目光缓缓掠过一个美丽的银发少女。那是芙萝娅，因为这个特殊的结界的关系,芙萝娅的隐身术没办法在其中使用,只能现身,跟随着妮维雅，不过除了因此而大吃一-惊的伊芙,芙萝娅的存在对其他人而言并不是什么秘密，而少她被当做了艾拉尔帝国方面派来保护妮维雅的保镖。

    因为，芙萝娅并没有遇到什么问题，原本伊芙还有可能上来问这问那的，但是-来因为芙萝娅那拒人于千里之外的冰冷表情，二来伊芙正和妮维雅闹别扭，倒是没有打扰芙萝娅。

    而她本来也没有所谓的自在不自在的问题，之前藏起来只是不想麻烦而已。

    “知道了。”妮维雅深吸一口气，往前走去。

    地面上是白茫茫的雪,每- -脚踩下去都有一种松软的感觉，留下一个个小巧的脚印。

    迎面吹来的风雪更是使劲地往身上钻，妮维雅穿在单薄的素白连衣裙，但是却并不觉得寒冷，在觉醒了龙族的力量之后，妮维雅的皮肤也已经获得了龙族的力量，别说区区风雪，就算是刀剑也无法轻易的伤害她。

    所以虽然沿途的雪纷纷扬扬的，但是对于他们一行人来说，至多就算是麻烦的程度，过来一段时间的行走之后，雪地渐渐变得平坦，一片在冰山坏绕之中的开阔地出现在了妮维雅的面前。

    他们停下就脚步。

    “就是这里吗?”妮维雅好奇的看着四周,都是- -片白茫茫的雪,看不出任何神器的踪影。只是，在这冰川林立的地方出现这么一片平坦的地形，本身就足以说明问题了。

    “被雪覆盖住了，‘冰之守护’ 就在这里面，帕尔玛!”莱斯特轻轻呼唤一声,妮维雅肩膀上的帕尔玛就飞上了半空。

    “没错，接下来,就让帕尔玛来开门。”

    book.SEA

    “妮维雅，伊芙，蕾娜斯，飞起来，虽然接下来不会有危险，但是如果继续留在地上的话会让你们很难堪的。”莱斯特提醒道。

    “开门?难堪?”妮维雅有些疑惑,不过当然不愿意自身出现难堪的情况，她调动空气中的风。元素，让自己漂浮了起来

    很快，妮维雅的疑惑就得到了解答，帕尔玛化为了燃烧着的巨大火鸟，这反差极大的模样让妮维雅不由地张大了嘴巴。

    剧烈的寒风趁机灌进妮维雅的嘴巴里，她忍不住咳嗽了-声,身体一阵轻微的摇晃。

    因为身处结界之中，控制那些狂躁的风元素要比想象中的更是困难不少，妮维雅能感觉到精神力在飞快的流逝着。也正是这样的原因，妮维雅他们才宁肯-路走， 而没有选择飞行。不过比起精神力的消耗，更让妮维雅凉讶的是，眼前迅速消融的雪地，以及从其中露出来青铜的地幔

    在帕尔玛和莱斯特的合力下，古老的青铜建筑出现在妮维雅面前。

    “这是什么?”不止妮维雅,伊芙和蕾娜斯也是一脸惊讶。

    存放‘冰之守护’的地方，好了，跟我走吧。”莱斯特回答道, 他的面容已经不复之前的余裕，显得有些凝重。

    进入其中之后，妮维雅才发现比自己想象中的还要怪异不少。不过隐约察觉到莱斯特身上凝重的氛围,妮维雅没再问什么，而是跟着莱斯特沿着布满金色纹络的通道，一路前行， 通过了-扇巨大的门。

    然后，门后面春意盎然的场景让妮维雅，伊芙,蕾娜斯这些初次到这里的人不由地都是一-愣。在她们的预想中,着青铜遗迹的深处有着许多的可能性，但是没有一一个是这样的， 温暖，明媚。

    这样的场景无疑是美好的，但是却让人有种不真实的感觉。

    仙境一般的情景让她们一 时间看呆了。SF轻小说

    莱斯特深深的吸了一0气,然后她伸手抓住了妮维雅的手,让妮维雅意外的是，莱斯特的手,在无法抑制的颤抖着。

    “父皇?‘

    “跟我来。”莱斯特的声音带着-种怪异的沙哑感， 妮维雅虽然有些惊讶，不过心里也同时升起了一种即将发生什么重要的事情的感觉。她没有任何动作，任凭莱斯特牵着她的手，慢慢的走向了一个落满樱花的水晶棺。

    站在水晶棺面前，莱斯特低眉顺眼，眼含柔情的看着水晶棺中的女子。

    “莉娜，我带我们的女儿来看你了。”

    他的声音温柔的仿佛在梦呓-般。只是，妮维雅却没有注意到这一点, 她的全部心神已经都被水晶棺中的女好吸引了。那是-一个面容宛若人偶一般精致， 美丽的让人惊叹的女好。

    虽然并未看到过她的真身,但是不论在传承的记忆之中，还是偶尔的梦中，都曾经浮现过这样的身影，相比初见，妮维雅更是有- 种十分熟悉的感觉，而对于她的离去，妮维雅也自信有了足够的觉悟

    但是,当她真正看到水晶棺中的莉娜的那一刻，那份突如其来的沉重与悲痛还是让妮维雅- -瞬间几乎无法呼吸。

    那是源自与血脉，在灵魂和身体上都无法抹去的烙印。

    樱花树在风中轻轻摇曳，落下绯红的花瓣,水晶棺中的女子仿佛陷入了安眠，是如此的美好。但是，妮维雅知道，她永远也无法醒来了A二二

    女孩失神的望着莉娜，眼中的泪无声的流了下来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21信任

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    擦干眼泪，妮维雅凝视了水晶棺中的莉娜- -眼。

    然后就像是诀别一般，她深深的吸了-0气,将视线转向别处。

    “伊芙，蕾娜斯?”接着妮维雅惊讶的看到，-旁的伊芙和蕾娜斯却显得比她还伤感,尤其是蕾娜斯，那副悲痛欲绝的样子让身为女儿的妮维雅不由地有些自愧不如，怀疑自己是不是表现的太淡漠了-点?

    可是，妈妈也不希望看到她哭的死去活来吧?

    “蕾哪斯和莉娜是-起长大的朋友。”

    旁边传来了莱斯特的声音，他的面容了带着淡淡的哀愁与思念。

    “是的，没错。”帕尔玛也不甘寂寞的追加了-句，这样的氛围下，帕尔玛也没有多说什么话好不容易找到说话的机会自然不愿意放过。

    现在唯一-还能保持平静的，就只有和莉娜毫无瓜葛的芙萝娅了。

    “蕾那斯和莉娜......”

    不过，就在帕尔玛要详细说明的时候，-旁的蕾娜斯-个闪身来到了帕尔玛的身边，一把抓住了帕尔玛。恶眼神瞪着帕尔玛，不过，与其说凶恶，倒不过说是被揭穿了什么难

    司时，蕾娜斯用罕见的凶

    堪的事情而恼羞成怒了。准反而更有兴趣，只是这种情况下妮维雅自然明白不应该询问究竟发

    虽然蕾娜斯这副模样妮维

    生了什么。更别说被蕾哪斯直接瞪着的帕尔玛了，小家伙因为使劲地点着头，忙

    妮维雅都能明白这一点，

    不迭地保证起来。痛啊!

    “我不会说的，放开我，马的保证, 蕾娜斯似乎才察觉到自己用了太大的力气,连忙松开了抓

    “抱....得到了帕尔有些不好意思的低声道歉。

    住帕尔玛的手，然后低着头，2有什么, 不过这下反倒借机装出了-副气愤的样子，只是当她的视线

    “哼。”帕尔玛原本并没又一 下子泄了气。

    看到水晶棺中的莉娜的时候,....我可不是小孩子了!”

    “算了，莉娜在看着我们R玛微微扬起”了小脑袋。

    带着一丝莫名的倔强，帕了点头，这时候,妮维雅走到了她的面前, 垫着脚尖站起来,努力地

    “嗯。”蕾娜斯重重的点

    伸直胳膊替她擦去了眼角的泪z那斯，我...比起眼泪，妈妈更希望看到的是你的笑容。

    “伤感就到此为止吧，蕾盲蕾娜斯，可爱的小脸上露出甜美的微笑。

    妮维雅仰起头，认真的看L滴未擦完的眼泪，让她如阳光般灿然的笑脸看上去更像是雨后的彩

    只是，在她的眼角，还有J

    口广牡小玩

    虹的勾了勾嘴角。

    蕾娜斯微微- -愣，然后轻

    ...哼。”经轻的哼声, 妮维雅循声望去，看到一脸不高兴的伊芙，只是相比之

    这时候，耳边忽然传来的又是因为自身被忽视的不满罢了。

    前闹别扭的情况,现在的她仅准雅想起了远在神佑的妮娜。

    这份傲娇的样子倒是让妮青, 妮维雅转身走到伊芙身边，轻轻的抱住了伊芙。

    对着蕾娜斯露出歉意的表了下来。

    小姑娘的身体一下子就软走姐姐。

    “我们要好好相处哦，伊柔的注视着，伊芙再也傲娇不起来了，紧绷的脸蛋-下子就垮了下来

    被妮维雅[明亮的大眼睛温不再纠结于妮维雅来这的事情，而是将目光转向了莱斯特。

    不过，她还是不服输，只是与正事，你快告诉我那件神器在哪里!

    “父皇，我们今天来这还然后苦笑着抬起手，指向水晶棺附近的那棵樱花树。

    “伊芙。”莱斯特一愣，姑娘仍然不能同意妮维雅以身试险，不过阻拦无望，她只能将打算

    他明白伊芙心里的打算,

    放在自己身上。伊芙点头，然后冲向了那颗樱花树，伸手就摸向树干。

    没有注意到莱斯特的表情冰窟的感觉, 不，单单冰窟已经无法形容伊芙此刻的感受了，身为

    下一秒，伊芙就生出了如的感受过“寒冷”。

    巨龙，伊芙从来没有如此切身的打起了哆嗦，伊芙的脸上却露出了微笑。

    只是，即使身体不受控制人可能就能阻止妮维雅， 但是如果伊芙本身出现了什么意外,妮维雅

    虽然获得“冰之守护”的然身体各处传来不舒服的感觉，伊芙却咬牙坚持着, 并没有松手,也自然也无法继续下去，所以虽

    没有使用龙族的力量抵抗。自己的身体轻轻的飘起，仿佛被- -阵风家裹着,等她反应过来,自己

    但是，下一秒。她就感觉

    已经处在了一个温暖的怀抱之

    “父皇?”折特本想责备伊芙，但是始终没能说出口，最终只是化作了一声无奈

    “伊芙，....诶。”莱

    又心疼的长叹。也显得不甘心，只差一点点她就能阻止妮维雅了。

    伊芙有些心虚却t妮维雅连忙跑了过来，关心地问道,她并没有看出伊芙刚才的打算

    “父皇，伊芙她没事吧?什么。

    “她没事，有我在你还担4

    book.SFA准松了一口气。

    得到莱斯特的回答，妮维而伊芙失败后,蕾娜斯也走向了那颗樱花树，她慢慢的伸出手，将

    “接下来,我来试试吧。

    手指搭在树干上。

    “我去看看。后，，刚才伊芙失败的实在太快，而且因为心系伊芙的安慰，她根本

    妮维雅也跟在了蕾娜斯身图，从中获取- -些经验。

    没看清楚,这次她打算好好观司意让妮维雅来这里吗? ]

    [伊芙，你知道我为什么则通过精神力和伊芙交流着。

    而在她们离开后，莱斯特

    [为什么? ]过的道路, 看着她，我仿佛看到了莉娜的身影。]

    [因为，这是莉娜曾经走也们不一样! ]伊芙瞪着莱斯特，虽然精神力听不出语气,但是从话

    [可是妮维雅不是妈妈，不满。

    语中可以很明显的感觉出她的从妮维雅不会像莉娜那样最后功亏一篑，她-定会成功的! ]面对着

    [是的，她们不一样，所L的目光。

    伊芙的质问，莱斯特回以自信

    [诶? ] 伊芙愣住了。女儿啊，所以我会信任着她，那么伊芙, 作为她的姐姐，你也给她一

    [因为，她是我和莉娜的

    些信任，好吗?乡的莱斯特，伊芙沉默片刻，最终轻轻的点了点头。

    面对着散发着一种莫名神支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22 消失的身影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    蕾娜斯也没坚持多久，虽然她运用自身的力量抵抗着寒冷,不过可惜的是很快也像伊芙- -样冻的浑身哆嗦。

    “真的很冷。”蕾娜斯薄薄的嘴唇像是褪去了所有的颜色，甚至脸上出现了微小的冰晶。

    “好了,就此为止吧!”-旁的苏修里斯见状，连忙将自己的妹妹拉开。

    “哥哥，我失败了

    蕾娜斯显得有些沮丧。

    她抱着肩膀，瑟缩着身体, -副可怜兮兮的模样，似乎是身上漂亮的纱裙在保暖的作用上实在有限，她将长度惊人的金色长发按在脖子上做成了金色的围巾。

    好在离开了“冰之守护”， 蕾娜斯身上的寒冷也飞快散去,身体亮起淡淡的金色光芒,很快就将体温都恢复了过来。

    “没关系，哈哈,哥哥不是也没成功吗?'

    苏修里斯则露出了爽朗的笑容,轻轻地揉了揉蕾娜斯的脑袋。只是他这样外表高大粗犷的男性做出如此温柔的动作实在有些违和，如果不是有着身为蕾娜斯哥哥的身份，估计会被当做奇怪的人

    看到这一幕一-

    .我真的能行吗?”妮维雅在一旁 喃喃自语。

    伊芙和蕾娜斯接连的失败，虽然是昨晚就从莱斯特的话中知道这一点，并不意外，但是当这一幕真正的发生的时候，妮维雅不由地对自己能成功的可能性产生了怀疑,先不说实力和她相近的伊芙，已经具备了神明实力的蕾那斯无论从哪个角度来看，都比妮维雅要强上很多。

    妮维雅低下了头。

    一只手落在了她的脑袋上，同时响起少女有些淡然的声音。

    “要相信自己。”

    感觉到手掌轻轻的在脑袋上抚摸着,妮维雅抬起头，看到芙萝娅微笑着看着自己。

    芙萝娅还是像那样敏锐呢。

    妮维雅不由地在心底里发出感慨。

    被轻易的察觉到了自己的不安,妮维雅有些觉得难堪，不过并不讨厌这种感觉。

    “芙萝娅真.....知道了, ....”

    因为和了解自己的人待在一起，虽然有着很容易被看穿的感觉的，但是也总是能及时的得到帮力。

    轻轻地咬了咬嘴唇,妮维雅低声说道:

    ...我会加油的。”

    觉得从芙萝娅处得到了鼓舞，妮维雅重重的点头，接着就打算往樱花树的方向走去，不过这时候伊芙也走了过来，她一-改之前的抗拒态度,露出有些害羞的表情，温柔地用手指戳了戳妮维雅的额头。

    “既然已经决定了，就不要犹豫，全力以赴吧。

    F轻小说

    “难得伊芙那么善解人意，妮维雅，你可不要让她失望。”莱斯特看着伊芙和妮维雅，露出了欣慰的表情，不过这对妮维雅而言,实在是意料之外的情况。

    “诶?”用手捂着被戳到的地方,妮维雅发出了惊讶的声音。

    伊芙先是对着莱斯特嘟了嘟嘴，然后扭过头看着妮维雅，傲娇地说道:

    “诶什么诶，反正你也不会放弃,我干脆就相信你能成功喽，所以,为了不辜负我这份信任而努力吧!

    ...我明白了。”虽然不明白伊芙为什么会忽然之间改变态度，但是确确实实的，妮维雅感到从大家身上汲取了力量，心里小小的不自信一下子消失了 。

    “那么我上喽。”

    对着伊芙和莱斯特露出元气满满的笑容，妮维雅转身走向樱花树的方向。

    “加油!”帕尔玛从妮维雅的肩膀上飞去来,落到莱斯特的肩上，然后看着妮维雅走到那颗樱花树的面前。

    妮维雅定了定神，有了之前伊芙和蕾娜斯失败的经验，她提前将力量包裹住了全身，浑身闪耀起熠熠的金色，气势十足地慢慢伸出小手，只是还没触摸到那棵樱花树，她眼前的景象却是陡然一变。

    风声，乌鸣声,树叶娑婆声，这些原本缭绕在耳边的声音一瞬间都消失了 ,美丽的樱花树也在她的眼中变为了半截巨大的剑柄，散落着七彩的光华。工' J b 儿

    妮维雅往前伸的手指因为这突发的情况而不由地一顿,不过片刻后，她又露出毅然决然的表情按在了那巨大的剑柄之上。

    于是，紧接着，巨大的寒冷便通过手指蜂拥而来。

    她忍不住打了一个寒颤。

    好冷。

    =

    虽然是在意料之中的情况，但是这种久违了的寒冷还是让妮维雅的心神也为之- -颤， 实在是太过分了，感觉就像是大冬天不穿衣服还呆在冰库之中,那种- -不留神就会死去的感觉。

    身上的金色光芒扩散到极限，就像是一轮小太阳一 样，那是即使山岳都足以轰开的程度，然而现在却对于妮维雅毫无帮助。

    果然，要失败了吗?

    身体不由地颤抖起来，妮维雅的思绪逐渐开始混乱，大概下一秒自己就会被莱斯特拉开,然后以失败告终了吧，还真是不甘心呢。

    “父皇!”伊芙看到妮维雅那几乎被冻僵的样子，一颗心瞬间提到了嗓子眼。

    芙萝娅更是直接冲了.上去打算救人，不过莱斯特比她更快，-个闪身，就出现在了妮维雅的身旁。

    而妮维雅冷的连思绪都仿佛要为之停止了

    book.SFA

    妈当初究竟是怎么成功的眼..SF轻小说

    嗯.... !

    忽然，之间，妮维雅的心头像是被闪电击中了，- -股莫名的明悟出现在她的思绪之中。

    要说实力的话，妈妈在怎么样也不可能比身为龙皇的父亲还有龙神强大，所以妈妈能成功肯定有着特殊的原因,那就是和大家都不同，但是我却拥有的一点....

    啊，原来如此，早就应该想到的。

    小小的女孩露出了微笑。

    莱斯特发出了惊讶的声音。

    因为，银色的光华像是月光- -般笼罩在了妮维雅小小的身躯上，如同一件薄薄的月光轻纱，显得美轮美奂，在这月华之下，原本颤抖着的女孩的身体-下子停了 下来。

    下一刻，莱斯特的手臂落在小萝莉身上，只是那并没有真实的触感，换句话说，只是残存的残影而已，一瞬间后，就消失在了莱斯特的面前。

    周围的人一下子傻眼了。

    甚至没有人注意到,(已经冲到莱斯特身边的芙萝娅,也在妮维雅消失的一瞬间不见了。

    就....遁入了另-个世界- -样。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23 天空宫殿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    周围很安静。

    就像是处在遥远天际中真空的环境一样， 没有任何的声响，安静到稍显寂寞的真空。

    仿佛失去’了所有的方向感,妮维雅漂浮在空中，感觉时间慢慢的流逝着，-下子似乎回到了之前的封印之中。安静，孤独,如同永远没有尽头一般....

    然而，这样的常见很快被-束光打破了。

    就像是拂晓时分天空的- -缕晨曦 ,柔和而温暖的降临这个世界。然后一一

    “咦?这里....妮维雅不由发出惊叹的声音。

    在她面前徐徐展现的，是- -座漂浮在天空中的岛屿。 不，仅仅是岛屿已经不足以形容眼前所见的场景，所见的更像是一-座建造在岛屿 上的巨大宫殿。

    闪耀着圣洁光芒的白色墙壁，庭院中长满的是各种珍稀的奇异植物，每- -株几乎都在外界难得一见，不单如此，仔细打量的话可以发现，宫殿的穹顶是用大块的魔法水晶制成，连角落里的装饰都是秘银、精金-类的奢侈材料，最让妮维雅咋舌的，是地面上被当做地砖的居然是上等的玉石!

    “总觉得到了一个暴发户的家里。”

    妮维雅控制着身体从上方落飘下，降落在宫殿的门外。

    “啪嗒。”身后传来落地的声音，妮维雅转回头，看到芙萝娅的身影。

    “芙萝娅?”虽然有些疑惑芙萝娅为什么会出现在这里,不过在这个看上去有些怪异的地方能有芙萝娅的陪伴,妮维雅自然是求之不得。

    口r牡小\玩

    接下来，两人-起穿过了巨大的华丽拱门，进入了宫殿的内部。如此富丽堂皇的宫殿，却没有任何的守卫,不仅如此,甚至连必要的门和围墙都没有，简直就是完全的不设防。

    不过仔细想想,能到达这片空间的本身就十分稀少，就连身为龙皇之尊的莱斯特也不知道其中的情况。

    “啪嗒啪.....

    妮维雅和芙萝娅的脚步回响在宽阔的宫殿之中,说来也怪，按理来说这样陌生的场景虽然不至于让人不安,但总是应该感觉到拘谨才是，但是妮维雅却仿佛回到了自己的家中-样，没有任何的不适,反而感觉十分的舒适与安心。

    而且，冥A之中仿佛有什么人在指引着她-般，让她在这复杂的宫殿中没有迷失方向,朝着一个地方越来越接近。

    芙萝娅忽然停下了脚步。

    “怎么了，芙萝娅?”

    面对妮维雅的提问，芙萝娅微微皱着眉头，歪过头，淡淡的说道:“ 我们的行动，好像被人影响.....

    bookSFa

    “嗯，你也终于发觉了吗?”妮维雅轻轻的将双手合十放在胸前,，“的确是这样，是通过潜在的影响让人按照他的意愿行动，不过我能感觉到对方并没有恶意，所以我们不如去见一见他吧!”

    “这地方有些奇怪,我们还是小心的好。

    “那是自然的，不过既然是' 冰之守护’将我们传送到这个地方，自然没有临阵退缩的道理。元气地抬了抬小脑袋，妮维雅信心满满的说道。

    “我可是从大家那得到了力量呢!’

    既然妮维雅如此说，芙萝娅也不再说什么，两人继续前进着，没过多久，她们就来到了宫殿的大厅之中。

    不知道从什么地方照耀进的阳光通过巨大的落地窗照耀在光滑的地面上，搭配着华丽的装饰和家具，让整个大厅透露出一种富丽堂皇的典雅气息，不够比起这些，更吸引妮维雅注意的，是坐在大厅正中的少女。

    她有着-头耀眼的色长发,柔软的像是云朵-样的素色长袍轻飘飘地包裹着身体，少女以慵懒的姿态半靠在长椅上，闭着双眼,如羽毛般纤长而弯曲的金色睫毛随着少女的呼吸轻轻抖动。

    她看上去似乎是在熟睡,不过妮维雅明白对方既然将自己和伊芙引导到这个地方，断然没有自己却呼呼大睡的道理。

    CE格小说

    “啊咧?”果不其然,没过一会，沉浸在睡梦中的少女就仿佛9睡醒”了-般的睁开眼睛，轻轻地揉着眼睛,竖起上半身，用睡意朦胧的眼神注视着妮维雅和芙萝娅。

    少女的容貌本就极其美丽,神态之中更是透露出-种发自本能般的优雅与高贵。

    只是她的动作却和这种外在的印象稍微不符。少女眨了眨眼睛，对着妮维雅和伊芙露出茫然的神色，不过很快就反应过来，十拍手掌,露出雀跃的表情。

    “呜，有客人来了?不对，原来是小莉娜....”.

    对此，妮维雅露出了古怪的表情。

    “那个，我想你认错人了，我并不是妈妈。

    自己和母亲长的有许多相像之处，这一点妮维雅并不是不知道,如果说妮维雅的性格是希琳小时候的翻版,那么外貌就仿佛和曾经的莉娜-一个模子里印出来的一般，会被人误会也是有可能的事情，但是自己的母亲被冠以“小莉娜”这样的名字,而且出自这位看上去并没有多少年纪的少女之O,让妮维雅不得不觉得怪怪的。

    “啊?这样...等等..你说你叫莉娜什么?”

    少女闻言点了点头，不过紧接着就惊讶地瞪大了眼睛，惊讶地大喊了出来。

    “呃，妈啊，她是我妈妈，怎么了?”E之小治

    “怎么会!”仿佛想要否定妮维雅的话语似的，少女将脑袋摇的像是拨浪鼓-样,刚刚竖起的身体又再度无力地倒下，瘫在长椅上。

    “....没事吧?”虽然眼前的少女神神秘秘的，不过从话语中得知似乎也曾经是母亲的旧识而且又和自己能否获得“冰之守护”的认可有关,妮维雅理所当然的表达了关心。

    “莉娜.......”.

    不过，对方就像是沉浸在了自己的时间之中，嘴里不断念念有词的念叨着什么，整个人更是仿佛呈现出了一片灰白色。

    “那个一-”妮维雅走.上前去，试图将少女搀扶起来,然而就在这时候。

    “我好伤心啊，给我抱抱吧!”

    银发少女忽然大喊一声,以迅雷不及掩耳之势飞快地抱住了妮维雅,将她拥入怀中。

    而且，力道之大让妮维雅几乎翻起了白眼。

    “一一呼吸干不能了

    小萝莉的脑中，断断续续的飘过这样的念头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24 卡梅洛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “呃，好沉重.

    甩了甩有些晕眩的脑袋，妮维雅看向一片端着茶杯，- -副贵族千金般神态的金发少女,虽然不管从容貌到气质都是无可挑剔,但是妮维雅已经偷偷在心里给对方贴上了“ 需要小心”的标签。

    如此的理由也很简单，刚才的一个拥抱几乎让妮维雅全身散架,如果不是觉醒了巨龙的血统让她的身体强度.上升了数个档次,恐怕妮维雅已经晕倒过去了。

    直到现在，一旦接触到对方那跃跃欲试的眼神，妮维雅的心里还是忍不住的- -阵慌乱。

    那样的目光妮维雅并不是第一次见到， 事实上在那些喜欢对她捏捏抱抱的年长女性身上，这样的目光几乎是必备的，几乎直接表明了她对于可爱的小家伙毫无抵抗能力，而很不幸的，妮维雅就是一个非常可爱的小萝莉。

    而且相比那些普通人，面前这个实力深不可测的少女不得不让妮维雅心有余悸。

    “那个，我叫妮维雅,请问大姐姐怎么称呼呢?

    装模作样地端起放在自己面前那和少女手中-样的茶杯， 妮维雅并没有喝茶，而是开口询问道

    “妮维雅,雪白? ...的确是有莉娜风格的名字,我叫做卡梅洛~”

    轻而易举地就被转移了话题，不过或许卡梅洛本身就有自我介绍的打算,只是不论如何，少女不再提“抱抱”之类的事情还是让维尼亚松了一口气。

    “卡梅洛姐姐,我想你应该明白我出现在这的原因吧?

    条小说.

    将手中的茶杯放在桌子上，妮维雅露出严肃的表情，试探道。

    “当然。”卡梅洛点了点头。

    “那么，我该做些什么呢?'

    “其实，这个空间并不是存在与真实世界，而是在‘冰之守护’之中。”

    卡梅洛不仅赞同了妮维雅的问题，甚至还说出了一个让她有些吃惊的事情。要说关于这个地方妮维雅心里也暗自猜测过，不过即使是有着曾经魔王的记忆，妮维雅对于这里的印象，更别说想到这里是“冰之守护”内部的空间。

    毕竟，这里面是如此的真实,并不是幻象。

    世界.上并不是没有能够在内部生成空间的装备,只是至多也是几平方米米的封闭空间，用来存放物品,如此宽广，而且存在着如此宏伟宫殿的地方，实在让人无法相信是在神器的内部。

    “啊咧?”理所当然的，妮维雅发出了惊讶的声音。

    “所以说，你现在什么也不用做，能进入这里,就代表着你已经获得了认可。

    “诶?这么容易吗?”卡梅洛的话让妮维雅不由地皱起了眉毛，能够获得“冰之守护”的认可自然是再好不过的事情，事实上，妮维雅本身就是为了这个目的而参加的考验。只是原本已经做好了经历千难万险的准备，成功却来的如此突然和轻松，让妮维雅不由地有一种身处梦境的不真实惑。

    “其实呢，外面的情况我也略知一二，之前的家伙之所以失败，是因为他们都是黄金龙哦，而这件神器是我们银龙-族流传下来的,若不是那个黄金龙的小白脸,现在的主人应该是你的母亲莉娜才对!

    一提到莱斯特， 卡梅洛端庄的面容.上也出现了一股不小的怨念,让妮维雅不由暗自念叨自己的老爹真是个罪孽深重的男......

    不过这样一来, 妮维雅心中的疑惑就得到了解答，莱斯特将“冰之守护”抗拒拥有着黄金龙血脉的自己的行为理解为“试炼”，, 而实际上并没有这一种说法，实际上，虽然身为神器会主动选择主人，但是身为神明的苏修里斯和蕾娜斯都无法通过也实在说不过去。

    只是，如此的话，那么莉娜当初又为什么要放弃呢?

    而且，莱斯特对对其后的“危险”是如此的言之凿凿,并不像是道听途说的样子，妮维雅唯一能想到的就是得知于自己的母亲口中。

    “那么，卡梅洛姐姐，我已经能够使用‘冰之守护’的力量了吗?”妮维雅眨眨了眼睛，问询地看着卡梅洛,虽然已经从少女如中得知自身得到了认可，但是妮维雅现在却依旧停留在这个空间中，虽然不知道其中的缘由,但妮维雅觉得绝对不会是为了和自己-起喝茶那么简单。

    “关于这一点， 你还需要答应我一-个条件。”卡梅洛并没有赞同，也没有否决，只是轻朝着小萝莉神秘地笑了笑。

    果然，没那么容易...

    “条件，是什么?”

    妮维雅平静的问道. =

    “....卡梅洛正想说明，却忽然停了下来,看着芙萝娅- -副欲言又止的模样。

    “没关系的，芙萝娅是我的好朋友，所以告诉她也完全没有关系!”看到卡梅洛的表现，妮维雅挥了挥手，脸上是毫不在意的表情。

    不过卡梅洛却没有在继续说下去的意思，而是端起了茶杯小口地抿了起来。

    同时,妮维雅的心里响起了她通过精神力传达过来的声音。

    而随着和卡梅洛的交流,妮维雅的脸上先是惊讶，然后变成了哭笑不得的古怪表情，接着像是想起什么的样子,女孩的脸颊微微- -红,似乎在和卡梅洛交流着什么，而片刻后卡梅洛也露出了惊讶的表情。

    停顿片刻，最后妮维雅没有丝毫迟疑的轻轻点了点头。

    “我就知道小妮维雅最好了!

    小说

    卡梅洛从椅子.上站起来，像是- -阵旋风一样朝着妮维雅猛冲过来,还好妮维雅早有准备，在卡梅洛扑到自己身上之前，就连忙从椅子上跳下来,三步并做两部地躲到了芙萝娅身后。

    没办法抱到妮维雅的卡梅洛幽怨地看着妮维雅。

    不过，妮维雅自然是无视了对方的目光，尽管妮维雅并不抗拒拥抱，但是卡梅洛的拥抱简直就如同受刑，妮维雅说什么也不想尝试第二次。

    “那个，卡梅洛姐姐，父皇他们还在等着我呢，你能不能先送我和芙萝娅回去?

    “那可不行....卡梅洛摇了摇头。

    “可是让他们继续等着，会担心我的。”

    “放心吧，在你们进来的时候我已经将这空间中的时间停滞了，所以在里面待再久，外面也是眨眼的时间，不过,我这可不只是简单地想留下你抱抱而已。”

    被戳穿了心事的妮维雅不免有些尴尬，不过卡梅洛并没有丝毫在意，而是换上了一副严肃的表青。

    “我还有事情要和你说明。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25 剑与鞘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅和芙萝娅跟着卡梅洛走进了一个宽敞的房间。

    相比其他地方,这个房间空旷的出奇,不过面积倒是十分巨大,天花板的高度也直达头顶，五颜六色的彩色玻璃拼接成圆形的穹顶,阳光直射下来,折射出七彩的光晕。

    “好了，就是这里。”

    卡梅洛停下脚步。

    “带我们来这里是做什么?”妮维雅好奇地四处张望着,不过从这个空旷的房间中并未能看出什么端疑，只好询问卡梅洛。

    “这个，喏，接着。”卡梅洛手中泛起一阵白色的冰雾,然后-把造型华丽的冰剑出现在她的手种，然后没有丝毫停顿地就抛给了妮维雅。

    妮维雅连忙接住，入手之后才发现，虽然看上去仿佛是一- 整块冰雕塑而成,不过却并没有冰冷的感觉。而

    妮维雅细细的打量着手中的剑,很快就发现了一点,脸上露出了惊讶的表情。

    “看来你已经发现了?”

    注意到妮维雅那惊讶的表情,卡梅洛的嘴角微微上扬，以轻快的语气问询。

    “嗯，这把剑的剑柄和‘冰之守护’一模一样。’

    虽然小了许多,但是不管是形状还是纹路，妮维雅确定和之前看到的那个“冰之守护”一模一羊, 只是相对于当时单独的剑柄，妮维雅手中的多了其下的剑鞘部分，是一把完整的剑了。

    “这就是‘ 冰之守护’，”说着，卡梅洛的手中再次涌起了雾气，然后一把和妮维雅手中同样的剑出现在她的手中，“ 就像你看到的，‘ 冰之守护’的本体是一把剑， 由剑身和剑柄两部分组成

    卡梅洛将“冰之守护”从剑鞘中拔出，不过没有向妮维雅说明剑身，而是把剑鞘往前放在在妮维雅的目光中。

    “这个剑鞘也是它的一部分，不仅仅是储存剑身而已，剑身存在的意义是防御以及恢复。

    说罢,卡梅洛握着剑鞘的手散发出- -阵白色的雾气,然后下一-刻，- -道半圆形的厚厚冰层将卡梅洛笼罩在内，如同雪原上的雪屋一般， 不过紧接着,这个冰屋子就消失了。

    卡梅洛站在其中。

    “好久没用了，-...那边那个小女孩,能不能拜托你帮个忙?”

    她忽然望向了芙萝娅。

    虽然被称作小女孩，不过芙萝娅并没有露出任何的表情,即使她的形象和“小” 字完全搭不上关系，倒是一-旁的妮维雅嘴角微微撇了撒。

    不过，- -想到卡梅洛虽然外表看上去是青春少女,不过实际上存在时间已经非常漫长，妮维雅也就泰然了。

    要是问对方年龄,会不会回答“17岁”呢?妮维雅心想。

    “小妮维雅~总觉得你在想什么失礼的事情。”卡梅洛像是察觉到了妮维雅心里想的，转过了t。

    “没有啊。哦,对了，卡梅洛姐姐，你让芙萝娅帮什么忙啊?芙萝娅不太喜欢喝陌生人交流,你告诉我就行了。”转转眼珠，妮维雅连忙将话题转移。

    “实际上也没什么大事，只不过拜托她全力向我攻击好了,我来给你演示一下‘冰之守护’的防御能力。”卡梅洛说道。

    “明白了。”妮维雅点点头，对芙萝娅说道:“芙萝娅， 你全力向卡梅洛姐姐进攻吧。

    于是，芙萝娅手中汇聚光元素组成了光剑，而背后透明的羽翼也张开，以极快的速度朝着卡梅洛冲过去，因为速度太快，几乎化成了一道光， 眨眼之间来到卡梅洛不远处，，不过似乎察觉到什s，芙萝娅没有继续接近，而是举起光剑，然后猛地落下。

    空气里瞬间飘起了细碎的光点，只一击，芙萝娅手中的光剑就化为了碎屑，不过芙萝娅并没有停手,迅速地凝结出下-把光剑，然后再次挥下。一 牡/小 玩

    顿时，空气里像是飞舞着无数的萤火虫，闪亮的光点四处飞舞，看上去+分美丽。不过不论是卡梅洛或者芙翩，还是妮维雅,都无暇欣赏着美丽的一幕，因为在那短短的一瞬间，芙萝娅手中的光剑就重生了数百次，然而卡梅洛却纹丝未动，芙萝娅也没有前进哪怕半步。

    片刻后，芙萝娅便停止了攻击，退回了原处。

    “我没办法突破她的防御。

    “嗯，是刚才看到的那层冰吗?” 妮维雅不由地想到了刚才在卡梅洛身边出现的冰层，位置正好和芙萝娅被拦住的地方相同，很显然，这就是卡梅洛想展示给妮维雅看的地方。

    妮维雅望向了卡梅洛。

    卡梅洛点头。

    “是的，不过在正常情况下，你是看不到那层冰的，毕竟没有人会刻意告知别人自己防御的极限在哪里，然后下一个作用则是恢复能力。这个就由我来演示吧，你看着。

    卡梅洛提起剑，在妮维雅的目光中用剑在自己的手臂上轻轻-划，旋即开了个口子，血液从其中流淌了出来,不过，很快，伤口就以肉眼可见的速度愈合了,哪怕是伤疤都没有留下丝毫。

    “拿着这个剑鞘，只要不是致命伤，都可以瞬间恢复，而且除了心脏和大脑损坏这种程度,就算在大的伤害也只会让人昏迷,不会死亡的。

    那不就是锁定了HP吗?

    对于妮维雅而言，剑鞘能有如此大的作用实在是有些意外。

    “要是嫌剑鞘拿在手上麻烦，它也可以变为这样...”.

    卡梅洛手中的剑鞘一下子缩小， 变为了-一个挂饰，卡梅洛随手手将它戴在了自己那纤细的脖颈

    妮维雅也不由地生起了尝试的念头。

    book.SFA

    ”么，否我前它，。的想赞了SF轻小说

    “将银龙的能量注入其中，然后想象着要它做的事情就行了。”卡梅洛回答道。

    按照卡梅洛所说的,妮维雅将能量注入剑鞘之中，然后在脑中升起让其变为饰品的念头，下，果然手中的份量- 下子减轻了不少，原本一只手抓着还十分勉强的剑鞘-下子从妮维雅的手中.消失了。

    摊开手，化为饰品的剑鞘静静地躺在妮维雅的手心之中,不过并没有像卡梅洛那样把它变成项链，而是变成了一串小小的手链。

    将手链戴在手腕上,妮维雅接着在身边制造出了-个小小的防御壁,然后她试着走动了几步，发现那圈冰墙也跟着自己移动了起来。

    “我大概明白了。那么，这把剑呢?‘

    将冰墙撤去,妮维雅挥了挥另一-只手 上握着的冰剑，既然剑鞘都有如此强大的防御力量，那么剑身不可能只是锋利的武器。

    剑拥有‘破魔’ 的能力。”卡梅洛也没有卖关子，这种有问必答的性格倒是让妮维雅心里颇为喜欢。

    ‘破魔?”妮维雅不由地皱了皱念头。但从字面上理解，这无疑是和“破魔箭”-类相同的东西，虽然作为武器来说的确是很不错的属性,但是比起剑鞘超强的防御力和恢复能力,未免有些相形见绌。

    “不仅仅是破开魔法那么简单，这把剑能够化解对方的领域。

    不过,卡梅洛接下来的话让妮维雅呆愣了-下。

    领域是这个世界规则的体现，即使强如光明神和妮维雅的前身维吉尔也没办法直接破解，只能以自身的领域去对抗。

    而这把剑却能将领域消除，很显然，其中也蕴含着一部分的世界规则，而且远比‘领域’要强

    不过这一部分并没有测试， 妮维雅觉得已经没有了那个必要。

    “不过，为什么冰之守护会有两把?”妮维雅提出了在心里停留了不久的疑惑。

    “这两个只是以我的能力生成的仿制品罢了。”卡梅洛摆摆手,她和妮维雅手中的“冰之守护纷纷化为了雾气消散。

    走吧，我送你们回去。

    “嗯，不过可以稍等一下吗? ” 妮维雅却没有了马上回去的意思。

    “当然可以。”卡梅洛自然不会反对，雀跃地拍了拍手。

    “不过,你继续待着这做什么?”只是，卡梅洛还是有些不解。

    “当然是把刚才的下午茶继续喝完啦。”俏皮地眨了眨眼睛,妮维雅对着卡梅洛说道。

    接下来，卡梅洛带着妮维雅和芙萝娅回到了大厅,继续之前未完成的下午茶，因为完成了心中的心事，妮维雅显得活泼了很多，而且她本来也不是什么拘谨的人，-下子和卡梅洛就聊了起来。

    虽然卡梅洛某种程度上并不是对外界一无所知，但是这种了解也仅限于“冰之守护”所处的那片小小的冰天雪地之中，虽然卡梅洛一开始还掌 握着话语的主动权,但是很快，妮维雅描述的外面世界的情况就让-卡梅洛只有倾听的份了。

    “原来世界已经变了那么多了么。”

    卡梅洛低下头，声音和之前并没有多大区别，不过妮维雅还是敏感地从中体会到了些许寂寞以及对自由的渴望。而也正是察觉到这一点， 妮维雅才会特意多停留-段时间，陪着卡梅洛。

    就在妮维雅想说什么的时候，卡梅洛已经抬起头，看着妮维雅微笑道。

    “不过，现在既然妮维雅你已经得到了‘冰之守护’,那么我也能出去看看了，真是多亏了妮维雅小妹妹，来抱抱~“

    “才不要!” 妮维雅连忙躲到了芙萝娅的身后。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26 邀请

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当妮维雅从短暂的失神中恢复过来的时候，发现自己已经回到了之前的地方。

    轻轻吸了-0气,她旋即以观察的目光扫视四周,然后发觉到自己的手指并不像之前那样轻轻地触碰着剑柄，而是将其握在手中，而之前犹如一颗树木般大小的剑柄， 此时已经变成了即使像妮维雅这样萝莉手掌也能握住的迷你大小。

    毫无疑问，这是和妮维雅在卡梅洛那看到的一样的剑。上半部分不知道何时被妮维雅握在手中而其下的部分则和树根一样埋藏在土中。

    正当妮维雅试着将其拔起的时候，-个身影以闪电般的速度掠到了妮维雅身边，紧紧地抱住了

    虽然没有发出任何的声音,但是抱着她的人躯体却在不停地轻轻颤抖着,尽管因为妮维雅是被从后方抱住而看不清她的脸，不过能感到对方身体的柔软以及和妮维雅相仿的个头。

    在场满足这-点的，就只有伊芙了。

    如此-来,妮维雅也能明白对方为何会如此激动的冲上来,这份确确实实的关心令妮维雅的心里不由地升起小小的感动。

    “不用担心哦,你看我这不是好好的吗?

    将空着的左手搭在伊芙的手臂上，妮维雅轻轻挣脱开伊芙的怀抱，侧过身直视着伊芙那满是担忧的脸庞。

    “嗯。”伊芙欣喜地点点头。

    “伊芙，不用那么担心，妮维雅没事就好，咕咕~”帕尔玛也再度落在了妮维雅的肩膀上。

    “小家伙，你手中的是?”苏修里斯带着蕾娜斯来到了妮维雅身侧，看到妮维雅手中握着的剑柄，他不由地露出了大吃- -惊的神色。

    “应该是‘ 冰之守护’的原型，但是不知道为什么变得如此之小。”莱斯特说道,对于这剑柄的造型，他并不陌生,不过和他印象中的不同，此刻握在妮维雅手中的显然小了很多。

    “没错，却是是‘冰之守护”我已经获得了它的认可，不过这并不是它完整的形态，实际上是样....

    一口广牡小玩

    说着，妮维雅握住剑柄，没怎么用力，就连带着剑鞘- -起，将完全体的“冰之守护”从土中拔了出来。散发着寒意的剑鞘以及华丽的外形，让众人不由地为之一愣，当然，更多的是这居然是一把剑所带来的冲击。

    “这把剑就是‘冰之守护

    妮维雅将从卡梅洛处得知的冰之守护的特性告知了众人，因为都是值得信任的人，所以妮维雅并没有什么隐瞒。

    听了妮维雅的话，众人一时间陷入了沉默。

    “小家伙，那么接下来就麻烦你了，将屏障的范围笼罩整个龙岛吧!”

    苏修里斯率先打破了沉默，说出了来这的目的，实际. 上对于这件神器的效果，苏修里斯和莱斯特已经从龙族的古籍中略知一二,因此才会想要将这它取出使用。

    对于这样的请求，妮维雅自然没有拒绝的理由，她将剑鞘取下，然后重新插回泥土之中。

    然后，闭起双眼，将精神力流向剑鞘，-瞬间， 就像是经过了一个精神放大器,妮维雅的意识呈几何倍数地扩散开，不-会，就笼罩了整个龙岛范围，而妮维雅也差不多到极限了,她停下精神力的极限扩张,控制着(冰之守护"3在周围生出-个巨大的结界。

    自此，这趟旅途算是划上了一个还算圆满的句号。

    妮维雅将剑鞘留在青洞建筑中，带着剑身返回了龙岛,本来她打算立马返回艾拉尔王国，但是耐不住伊芙和莱斯特的挽留,只好多待上一天。

    反正一天而已，也不会出现什么大问题吧?

    在莱斯特处享用了晚餐之后，妮维雅和芙萝娅一-道来到伊芙那，似乎明白了妮维雅并不喜欢睡金币堆，这次伊芙没带着她们去之前的那个山洞，而是带着她们来到了房屋中。

    替妮维雅和芙萝娅安排好休息的房间之后，三人各自拿着一个熟透的椰子，往海边走去。

    碧蓝色的海水散发着通透的色泽,在潮汐的作用下，海浪不停地拍打着白色的沙滩,柔软的细沙踩.上去十分舒适,妮维雅索性将鞋袜脱下,赤着脚坐在海边。

    “坐在海边的话小心被海浪卷走哦!”伊芙以戏谑的语气玩笑道。

    “妮维雅才没有那么脆弱!”站在他们身边-颗被海风吹倒的椰树.上,帕尔玛以童真的声音说道。

    “只是开玩笑啦，帕尔玛你真是的，干嘛那么认真，而且你那么偏袒妮维雅, 我可不开心了哦”伊芙撇了撇嘴，反击道，不过语气里却没有丝毫生气的意思,只是单纯的为了揶揄帕尔玛罢了

    不过，这么- -来,帕尔玛也察觉到自己维护妮维雅的话似乎太着冒失了- -点,为了掩饰心中的尴尬，她晃了晃头，咕咕的叫了几声。

    “这种时候想起自己是只.....

    伊芙笑着摇摇头，不过她并没有深究，而是安静下来,和妮维雅一起一边喝着椰汁，-边眺望着大海与青空。

    没过多久，天空就渐渐暗了下来,灿烂的太阳也变成了-轮深红色的夕阳，在稀薄的红色霞云陪同下慢慢的滑向天边。白日将尽，空气中弥漫着悠闲的气息。

    “天快黑了，我们回去吧!”

    妮维雅站起身,将手中被喝光的椰子丢向大海,然后提起放在身边的鞋子,赤足沿着沙滩和伊芙往回走。

    海浪时不时的炮打着她的双腿,两人边走边聊,慢慢地走着。芙萝娅和帕尔玛则一眼不发地跟在她们身后。芙萝娅是不喜欢说话，而帕玛尔则是不愿意打扰两人，尽管自身并不能算是长辈，但是看着两个小家伙和睦的样子,还是让帕尔玛心中升起一股满足感。

    正在这时候，忽然感觉到有什么人在接近着上牡小“ 顷

    妮维雅抬起头，意外地看到一个出乎意料的身影从天空中落了下来。

    不是别人，正是蕾娜斯。

    飘扬着蓬松而柔软的金发，身穿如云朵一般的白色纱裙,美丽的少女从天而降。

    “有事吗?”

    伊芙和蕾娜斯之间的关系，仅仅只有数面之缘，而蕾娜斯比较怕生，而且都是苏修里斯和莱斯特在场的情况下,因此伊芙和她的关系不怎么亲近，至多算是认识的程度。于是，相比惊讶的妮维雅，伊芙直接询问对方的来意,并且语气里也有点不悦，这是因为蕾娜斯打扰了她和妮维雅的二人世界。

    “那个，...

    蕾娜斯闻言，脸上顿时露出像是受惊小兽-样的表情，不安地对着食指,低下头，支支吾吾说不出话来。

    “伊芙!她是来找我的，你等等,我和蕾娜斯去聊一

    不满的瞪了伊芙一眼， 妮维雅微笑着对蕾娜斯表示歉意，然后牵起少女的手走向了- -边。

    ....我又没做错什么。”伊芙撅了撅嘴，以妮维雅听不到的声音小声嘀咕，不过还是如妮维雅所吩咐的那样停了脚步。

    妮维雅和蕾娜斯走到了一旁。

    “别在意，伊芙她没有恶意，对了，蕾娜斯,你找我有什么事情吗?”

    略微好奇的看了少女-眼，妮维雅问道。

    没有了伊芙在场,蕾娜斯显得自主了很多,不过旋即,发现自己的手彼妮维雅抓着,蕾娜斯脸色不由一红，飞快地将手抽了出来，然后才松了一口气，拍拍胸口回答道:“其实， 并没有什么事情，只是待在这个陌生的地方有些不习惯。

    of牡小玩

    “啊，是.这....不过莉亚不是和你在一起吗?而且龙神大人也...

    以蕾娜斯的性格，的确有可能在这个陌生的地方感觉不安，不过既然莉亚和哥哥都在,按理来说蕾娜斯不应该那么不安才对。

    “呜，我和莉亚只是认识，并不是很熟，至于哥哥,还不如不在这里!”

    带着一丝不满的语气，蕾娜斯缓缓说道,妮维雅起初还有些不解，不过很快明白过来，按照蕾娜斯的性格，苏修里斯也无法放心吧，肯定处处都照顾这蕾娜斯,只是这种照顾，在妹妹看来，显然有些过多了。

    这种感情有点类似于父母和子女,待在-起的时候嫌麻烦，不过真正分别的时候又会怀念吧。

    想了想，妮维雅对着蕾娜斯问道: " 这也是没办法的事情呢?那么蕾娜斯，今晚要不要在伊芙这住下?”

    “我.--.只是想来找....”蕾娜斯有些迟疑,不过倒是没有直接否决，妮维雅觉得她心里是希望和自己这个“朋友”待在一起的， 但是又害怕和芙萝娅以及伊芙相处。

    “没事，而且今晚我们准备玩游戏的，正好少-个人，蕾娜斯你来的刚刚好呢!

    这并不是妮维雅突发奇想。长夜漫漫，这个世界又没有多少娱乐活动，总不能一-直聊一 -晚上的活吧，尽管妮维雅更愿意以精神体的状态去魔界看看， 不过显然这会冷落了伊芙，难得见面，妮维雅准备好好陪陪小姑娘，所以打算和伊芙芙萝娅-起玩耍。

    不过，人数实在有些少，而且芙萝娅又是冷冰冰的，妮维雅总觉得很快就会冷场，本着多一一个人多一份乐趣的原则，妮维雅也对着蕾娜斯发出了邀请。妮维雅原本还想把莉亚也拉上,不过想了想以莉亚天使长的身份,(恐怕很难会对这种小孩子的游戏感兴趣，只好作罢。

    最终，在妮维雅不容拒绝的强势目光中，蕾娜斯只能弱弱地点了点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27 枕头大战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜晚如同之前无数次降临一般不期而至。在伊芙屋子的二楼，女孩的卧室里亮着灯光。

    妮维雅和伊芙，芙萝娅，以及蕾娜斯都穿着睡衣坐在床.上,从那微微湿漉的头发看来，应该是刚刚洗好澡。不过除了女孩们之外，还有一只通体雪白的小鸟也在房间中,正站立在床头。

    “帕尔玛，你怎么会在这里?”

    妮维雅疑惑地看着帕尔玛，她没有邀请帕尔玛，所以这时候帕尔玛不请自来地出现在这里让她十分奇怪。

    “咕咕，你们休想瞒过睿智又博学的帕尔玛，之前伊芙就一副神神秘秘的样子，帕尔玛当然知道你们晚.上有活动了,咕...帕尔玛也要参加这...什么枕权实头大......

    闻言，妮维雅以凛然的眼神望向走漏了消息的伊芙，后者则露出一脸无辜的表情。

    看到伊芙的样子，妮维雅只能垂下肩膀,然后转过头，无奈地看着帕尔玛。

    “可是，我们已经说好二对二了，你加进来就不公平了，而且，按规则是不能使用任何除体力以外的其他力量...帕尔玛的话，这个枕头，你使用不了吧?’

    妮维雅将怀中抱着的物体双手握住，出示给帕尔玛看。

    那是一个通体白色的枕头，蓬松又透软，最主要的是,按照大小来说，是身为小不点的帕尔玛的数倍，换而言之,即使妮维雅允许帕尔玛参赛,她也很难使用枕头作为武器。

    帕尔玛不禁低下了头，身体无力地耷拉着,虽然因为是一只鸟儿， 没有表情- -类的说法， 但还是能让人感觉到她那深深的失落。

    察觉到这一点,妮维雅困扰地挠了挠脑袋。

    “其实，我也.....

    从帕尔玛的嘴中流露出犹如蚊虫低语-般的细小声音，不过，妮维雅还没听清的时候一-

    “让她做裁判，如何?”

    一直坐在床边沉默不语,默默注视着众人的芙萝娅忽然建议道。

    妮维雅顿时眼前- -亮。

    “这是个好主意，谢谢你，芙萝娅。帕尔玛，那就麻烦你当裁判吧，记录下双方的战绩。

    “咦，这样吗?那就让帕尔玛来做裁判吧!”似乎对这个提议也颇为满意，白色的小鸟重新抬起头，振奋起了精神。

    “那么开始吧，就和之前说到那样，现在各自寻找据点!”解决了帕尔玛的问题,同样抱着枕头的伊芙开口说道，然后跳下床，朝着妮维雅抛下一一个“ 胜利属于我”的好胜眼神，接着忙不迭地往屋外跑去。

    “我也去了。”芙萝娅淡淡的说道，也跟着伊芙身后离开了,她和伊芙是一组，所以需要- -起行动。

    而自然的，房间中剩余的两人，妮维雅和蕾娜斯也是一一组， 这样分组的理由，是因为除了妮维雅之外，蕾娜斯无法和其他人好好相处，更别说相互配合了。

    “那么，妮维雅,我们该做什么?”拘谨地抱着自己的枕头，蕾娜斯对妮维雅报以试探性的眼

    妮维雅昂起头，目光中散发着自信的光芒。

    “当然也是寻找据点。走，我们也出发!

    一手拿着自己的枕头， 另-手抓住蕾娜斯的手，妮维雅和蕾娜斯也离开了房间。

    走廊里灯火通明，魔法石的光芒将视野照耀的恍如白昼。

    “因为游戏的范围限制了二楼,所以,据地最好设在不容易被找到的地方。不过，虽然这里的房间很多，不过倒是没有什么好躲的地方。

    妮维雅和蕾哪斯边走边交谈着。

    “唔，那个房间如何?”蕾娜斯伸手指向-旁,那是一一个在拐角处的小房间，房门比其他房间小上不少，而且颜色和墙壁相近，不注意的话很容易忽略。

    “好，就那吧。

    妮维雅当即推开房门。里面乍看之下像是一一个书房的样子,不过几个像是书架样的东西却是空空如也，-本书也没有，地上散落着不少的废弃物，都是一些空瓶罐，或者桌椅之类的。

    而最让妮维雅满意的是，在房间中还有一一个大沙发， 那是一个很好的掩体。

    “蕾娜斯，你就在这防守，我去进攻。

    妮维雅般动椅子到沙发后面，让蕾娜斯坐下，然后自己信誓旦旦地说道。

    “好的。”蕾娜斯点点头。妮维雅抓着枕头,正式开始了进攻。

    第一阶段自然是探索，小心翼翼地控制着脚步声,妮维雅-一个个房间的寻找过去。

    不过找了好几个房间之后，妮维雅都没有找到伊芙她们的据点。

    忽然传来了清脆的脚步声，妮维雅连忙闪身躲进-个房间中，将门虚掩,透过门缝暗中观察。

    “如此毫不掩饰的脚步声，不过不管是伊芙还是芙萝娅都有可能，不过,按照伊芙的性格,应该会抢着进攻才对...妮维雅小声的暗自嘀咕。

    紧接着，脚步声主人的身影出现在妮维雅的视线中，果然是伊芙，小姑娘兴冲冲地走着，丝毫没有隐蔽的意思，在妮维雅的注视下,大大咧咧地推开一个房间， 径直走了进去。

    “忽然感觉如果赢了也吗，为什么成就感了。”

    妮维雅扶了一下额头，从房间中走出，顺手将门带上，让伊芙待会多搜索一会，然后，她看到伊芙走来方向的房间，不禁哑然。

    只见一个个房间的门都大开着,很显然，伊芙已经搜索过了。而自然的,也不会是伊芙她们的据点。

    妮维雅略过这些房间，直接走到位于道路尽头的-一个关着门的房间。

    走到门前，妮维雅深吸- -0气,右手捏紧作为武器的枕头，左手打算推开门。

    正在这时候

    啪嗒，啪...

    身后再度传来了脚步声。妮维雅的手臂- -僵， 不可思议地转过头。

    伊芙那么快就回来了吗?还是什么时候发现了我?

    只是，当那人出现在妮维雅的视线之中时，妮维雅却惊讶地瞪大了眼睛，从喉咙里发出了“啊咧”这样惊讶的声音。

    “芙萝娅?

    出现的正是芙萝娅，她在妮维雅对面的房间中，直到走到门口才因为规则所限，停下脚步。

    “你怎么会在那?”回头看了眼关着门的房间，妮维雅顿时凌乱了,现实情况和她预计的并不同，如果不是防御方无法离开据点主动进攻,单就这个失误就足以让妮维雅败北。

    不过，下一 -刻,妮维雅的眼神就锐利了起来，不满地看着芙萝娅。

    作为需要隐蔽的防守方，芙萝娅却直接的出现在了妮维雅的面前,无疑是- -种刻意放水的行为让妮维雅心里升起小小的不悦。二

    “芙萝娅，你这样的话我可要生气了，我才不要你故意让给我呢!

    “反正你搜查了对面也会来这里吧，而且我不认为自己会输。”

    芙萝娅摇摇头,举起手中的枕头,然后撤回了房间内。虽然语气依旧平淡,但是,很显然，这是对于妮维雅的挑衅。

    "哼，玩游戏,我可没有输过!

    明白对方并没有刻意放水之后,妮维雅又重燃了战意，捏着枕头，走向芙萝娅所在的房间。

    这里是茶厅，从座椅，到制作甜点的道具-应俱全 ,虽然在魔法的作用下维持着崭新的状态的但是没有任何使用的痕迹。

    芙萝娅站在茶厅中央，看着妮维雅。

    两人的目光相遇，但是却没有马上出手，她们都在寻找着机会。

    就这样，时间渐渐地流动过去，终究还是妮维雅率先出手了，因为伊芙同样也在寻找蕾娜斯,对于那个少女，妮维雅可不放心。

    抬起右手,妮维雅往前一-挥， 不过这只是虚张声势，等到同样关注着她动作的芙萝娅往旁边一朵，妮维雅才-个箭步, 冲到芙萝娅面前。

    book.SFA

    SF轻小说

    芙萝娅毫不犹豫地丢出了手中的枕头，不过被妮维雅-个侧身，以轻巧的脚步躲开了，然后妮维雅手中的枕头轻轻地落在了芙萝娅的头顶。

    “你输了哦，芙萝娅。”

    金发的小女孩弯起漂亮的眼眉，笑吟吟地宣布道。

    走道里又响起了脚步声。

    不过这次，走在前面的是得意洋洋的妮维雅，而跟在她身后的是-脸温柔的注视着妮维雅背影的芙萝娅。

    虽然看上去不像是战败方，但是芙萝娅会跟着妮维雅,就毫无疑问被打败了，成为了“ 战利品

    她准备现在回去保护蕾娜斯，或者打败对手剩下的-员-- -伊芙。

    没走出多远,妮维雅就看到了一副气定神闲的模样 ,不像是在玩游戏，而是到处闲逛的伊芙，不过小姑娘那悠闲的神态只维持到看到妮维雅和她身后的芙萝娅之后。

    “没想到，你动作那么快，不过,还有我呢!”

    “我也正好在找你。

    两个女孩之间的“战斗”一触即发。

    仿佛是问候一般，两人手中的枕头同时飞出,伊芙往旁边一闪,而妮维雅则蹲下身，以抱头蹲防的姿势躲过从头顶飞过的枕头，然后两人擦肩而过,各自捡起落在地面的枕头。

    一时间， 女孩们的呼喊声和枕头不断飞舞的破空声交织在了- -起。

    在远处的房间里,金发的少女躲在沙发后,小心翼翼地往外张望着。

    夜色，渐渐地深了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28 月下的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天彻底黑下来之后，月亮就从云里出来了。

    皎洁柔光"下的大地显得多情而又静谧,如同婉约的少女。月光透过窗台,从敞开的窗户落进屋内，像是一层薄薄的银色轻纱,笼罩下来。

    女孩们坐在房间中的大床上，柔软至极的床垫沐浴在月光中,有种仿佛置身云海的错觉。

    像是一只只活泼的鸟儿-样,女孩们清脆的声音此起彼伏。

    “最后压轴的我登场了，你们听说过月亮的故事吗?”

    其中最为年幼的-一个少女趴在床上,双手托着下巴，纤细的双腿自膝盖以下的部分向后弯屈，在女孩无意识地动作下一左一右地轻轻. 上下摆动，让可爱晶莹的脚丫划出一道道调皮的轨迹，如果有萝莉控在场，必定会高呼“萝莉赛高”，可惜的是 四周都同样是女性,所以并没有人产生奇怪的念头。

    毫无疑问，这是女孩十分放松的体现。

    “月亮的故事?没听说....伊芙摇了摇头。

    “指月亮女神纱依吗?我不认识她，不过倒是听哥哥提起....”.

    说出这话的自然是蕾娜斯，他虽然还是那份拘谨的模样，不过，相处了一晚，对于其他女孩倒也不那么排斥了，偶尔会小心翼翼的和伊芙对话几句。

    只是,对于像是冰块-样的芙萝娅， 蕾娜斯还是不敢主动攀谈。

    “月亮女神的故事我知道，咕咕，我来讲，纱依是光明神的小女儿，她....

    -逮到机会，帕尔玛就开始絮絮叨叨地说个不停，对此，幼小的金发女孩只是轻轻抬起手，“咚”的一声在帕尔玛的脑袋上敲了下来。

    “打我干嘛!我又没说错什么..”.

    兴致冲冲的帕尔玛被妮维雅打断了，不禁以委屈的声音抗议。

    “因为我要说的故事并不是月神，而是月亮的故事，你们知道吗?月亮上其实有一只兔子哦，.....

    小萝莉清了清嗓子,以软糯的声音娓娓道来。

    F轻小说

    来自于另一个世界的故事并不漫长，没用多久妮维雅就讲完了那个故事，然后，感觉已经尽兴的女孩们纷纷道了晚安,回到各自的房间中入睡。

    不过,如果不是体贴睡眼朦胧，时不时打哈欠的妮维雅的话,估计女孩们会一-直熬到天亮吧。

    ...恰话说我不是巨龙么，为什么会那么容易困。

    -边打着哈欠- -边对自己吐槽着，妮维雅抱着之前枕头大战中使用的枕头回到了伊芙替她安排的房间。

    穿着睡衣，妮维雅向前扑倒在床上的同时踢掉脚上的拖鞋，向前扑倒在柔软的床上，鼻息间传来崭新的棉花的味道。

    像是贪睡的小动物一般蠕动着身体,妮维雅迅速地转入被褥之中，然后.

    数分钟之后，从女孩的被窝中传来了悠长的呼吸声。

    --看着睡着的女孩， 站在门外芙萝娅冷冰冰的脸上浮现出一抹淡淡的温柔,然后转身。

    接着，她看到了鬼鬼崇祟的站在走廊中，往房间内张望的伊芙。

    注意到芙萝娅的目光，伊芙脸上不好意思的表情一-闪而过，然后她默默地注视了芙萝娅一会，接着朝少女慢性地走过来.

    “真巧，妮维雅睡着了吗?”她轻声的问道。

    “很少见呢，那种表情。”伊芙忽然抬起头,笑着看向芙萝娅。

    “...”.芙萝娅这才意识到自己脸上的笑容还未散去，不过一- 旦意识到这一点，她的笑容就瞬间凝固住了,又恢复到之前那种冷冰冰的样子。

    “你应该多笑笑,明明笑起来那么漂亮。

    伊芙有些惋惜的说道，对此，芙萝娅并没有在意，而是轻轻地反手带上门,往屋外走去。

    身后传来脚步声,虽然很轻，但是在这安静的夜色里依旧清晰可闻，明白那是伊芙，芙萝娅径直走向一处阳台，站在阳台边缘向远处眺望。

    今晚是个很美的夜，除了天空中那一轮圆盘般的皎月，空气中流动着细微的风。椰树林在风中轻轻摇晃，发出慈宰的声音,似乎还能看到远处的大海，在月光下泛着嶙峋的波光。

    芙萝娅微微侧过脸,望向朝着自己靠近的女孩。月光攀上她银色的长发，微风将少女额前的刘海吹开，露出光洁的额头。

    无论何种角度看都是无暇的美少女，只是周身散发的冰冷感实在让人难以亲近。

    不过伊芙并没有在意这一点， 她走到芙萝娅的身边才停下。

    “有什么事吗?‘

    芙萝娅用冷冽的声音淡淡的说道,声音里透露着-种拒人于千里之外的冷漠。

    “我们有好久没见面了吧，之前看到你隐身跟着妮维雅可是吓了我一-大跳， 不过有你在,我可是放心了不少,谢谢你一直照顾妮维雅。

    伊芙露出温柔的笑容。

    似乎是因为之前在妮维雅房间外的-幕，让伊芙找到了和芙萝娅的共鸣。

    “不必了。

    芙萝娅却没有收下对方的好意，照顾妮维雅在她看来是自己身为器灵份内的事情，并不需要被别人感谢。

    她淡淡地问道:

    伊芙虽然比妮维雅高上一个头，但是比芙萝娅依18矮上不少，她趴在阳台的护栏上,语气有些幽然。

    “睡不着，想找人聊聊，正好遇到了你，这也算是-种缘分吧?”

    “我不喜欢聊天。” 芙萝娅当即出言否认，相比陪别人聊天，她更喜欢自己一个人待着,体会夜晚的宁静与美好。

    or牡力玩

    伊芙用单手支撑着下巴，仰起头看向芙萝娅。

    没错，你-看就是那种比较冷漠的类型, 不过又有谁知道我们会不会成为好朋友呢?就像妮维雅, 如果是曾经的我恐怕怎么样都没办法想象自己能和她相处的这么好吧?所以,和我聊聊看吧，或许我们也能彼此敞开心扉,成为好朋友也说不定。

    芙萝娅沉默了。

    虽然对于伊芙的话并不感兴趣,但是她的直觉却告诉自己2这是伊芙的真心话,和妮维雅相处的久了,受她影响的伊芙不愿意践踏了这份真心s可是又不知道如何回复，只好轻轻的点了点头。

    不过，这样的表态已经足以让伊芙的脸上出现喜色，她轻轻的扬了扬眉毛，语气轻快的说道:“太好了，对了，你们明天就要走了吧?'

    “这样啊。”伊芙沮丧地低下头,变换姿势，下巴抵在交织在- -起的手臂 上，才短短的一瞬间得到了这个答案的女孩就从快乐的百灵鸟变成了犹豫的笼中雀。

    即使的处变不惊的芙萝娅,也为女孩这迅速转变的模样而愣了一下。

    片刻后，她试探道:“你没问过妮维雅吗? ”

    “我问了，她又要解释半天,会觉得难堪吧?”

    芙萝娅无言地看向伊芙,平静的目光中有着浅浅的惊讶。

    似乎看出了这份讶异，伊芙闭上眼睛,似乎在思考着，片刻后重新睁开眼，然后说道:

    “因为，其实我一直以妈妈为目标，希望成为她那样温柔完美的女性，虽然还差了不少，不过我想要是妈妈的话应该不会阻上妮维雅吧，因为不论是感情还是心里接受程度,艾拉尔的人类都远比我们在妮维雅心里占据的份量更重，虽然很不甘心,不过....

    说到这，伊芙的声音顿住了，她朝着芙萝娅不好意思地笑了笑。

    “抱歉，似乎说了多余的话。

    ，SF牡小说

    “不用道歉，不过,为什么和我说这些?”

    芙萝娅并不认为伊芙的话多余，只是，她不明白为什么和自己说，虽然妮维雅是她们重要的人文一点两人之前有共同点,但也仅此而言, 芙萝娅和伊芙的关系最多也就维持在“认识”的成程度，完全不算熟络,所以这样的真心话虽然并不失礼，但是显然有些莫名其妙。

    “其实呢，是因为你和妮维雅是好朋友，我和妮维雅也是朋友兼亲人，所以我想如果我们关系融洽的话，妮维雅肯定会很开心。所以我就擅自来找你聊天了,谁让我是姐姐呢~”

    伊芙调皮的一笑。

    “妹妹总是被人照顾,身为姐姐的我却不好好感谢的话,妈妈肯定会生气的。”

    原来是这样吗?--芙 萝娅的脑中响起这样的声音,然后她不禁思考起伊芙的话。

    虽然并不认为自己又和什么人搞好关系的必要,但是这会让妮维雅高兴这一点是芙萝娅也可以想象的，而且妮维雅也不只一次埋怨过芙萝娅对待别人过于冷漠。

    或许，这是一个改变的契机。

    于是，芙萝娅开始尝试着和伊芙交谈。

    不过，她想了想,却没有说出哪怕是一 一个字。

    之前没有注意的时候，反而能交流，但是现在当芙萝娅想说些什么的时候，却反而发现自己陷入了无话可说的地步。

    沉默就这样降临了。

    好在，伊芙并没有崔促芙翩的意思,或许早就预料到如此的进展，伊芙趴在阳台上,开始讲述起自己的故事，从她那贪恋权利的父母，到被莉娜收养，然后和妮维雅相识-.

    芙萝娅索性放弃了说什么的想法,默默地倾听着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29 萝莉行进中

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为惦记着接下来的行程，妮维雅难得地没有贪睡，-大早就起床了。

    “今天我总不是最后- -个了吧!”

    平常总是被人叫起,妮维雅觉得今天自己起的那么早,应该不会再被说成是睡懒觉的了。

    不过可惜的是，当洗漱完毕的女孩穿着白色的连衣裙，踩着深棕色的皮靴走下楼的时候，却意外的看到芙萝娅和伊芙已经在楼下了。

    女孩的脸上不由地出现了郁闷的神情，正打算上去打招呼，却又停下了脚步,因为她发现原本并没有多少瓜葛的两人正站在一起交谈着什么。 不过仔细看看的话，“交谈” 这样的形容并不准确因为说话的至始至终只有伊芙- - -人而已，芙萝娅只是在旁边听着。

    她们关系什么时候变得那么好了?妮维雅在心中暗自嘀咕着。

    听到了妮维雅从楼梯走下的脚步声，伊芙的话停了下来，和芙萝娅一-起将 目光转向妮维雅。

    “伊芙，芙萝娅，早安。”走到她们身前，轻轻地提起裙摆,女孩对着两名少女行礼。

    “早安。”伊芙同样回礼，而芙萝娅则是点头致意。

    “你们刚才是在做什么，芙萝?”对两人之前的举动仍然有些好奇,妮维雅问询道。

    不过，不等芙萝娅回答,伊芙就抢先回答道:“只是 聊聊天罢了，也没什么大不了的事情，啊那个早点我们就去父皇那用餐吧，顺带也和父皇告别。

    “唔。”闻言,妮维雅当即露出不太好意思的表情，她明明是刚来就要急着离开，觉得有些对不住伊芙和莱斯特。

    不过现在实在是没办法在这里再待下去，妮维雅只能在心里说-声“抱歉”，然后决定下次等切平息之后来这里多陪陪他们。

    “那个蕾娜斯呢,不会还在睡赖觉吧?哈....”.

    妮维雅有些心虚的转移话题,或许是因为还惦记着自己是不是最后-一个起床的问题，她下意识地就将它问了出来。

    “蕾娜斯?她昨晚没睡,现在正和帕尔玛在外面，听说是看日出去了

    “呃。”.女孩最后的希望破灭了，旋即，她耷拉着脑袋，像是一只战败的斗鸡一般，露出沮丧的表情。

    对于露出这样的表情的小女孩,即使最了解她的芙萝娅也一时间理解不了，好在，女孩的颓废只是维持了一会会，很快就恢复了元气满满的模样。

    三人随后找到了去看日出的蕾娜斯和帕尔玛，-行人再接着去到了莱斯特的宫殿。

    享用完温馨而美味的早餐，妮维雅和芙萝娅动身返回神佑。

    “再见了，大家!

    bookSFA

    “再见，芙萝娅，妮维雅!

    C二Z小的

    相互告别之后,妮维雅和芙萝娅踏进了由莱斯特制作的传送阵内。

    因为神佑存在着结界的关系，传送阵无法直接将两人带到神佑,只能到达最近的- -个城市，然后由她们自己2通过艾拉尔帝国的传送系统前往神佑。

    片刻的停顿后，两人的视线重新被青翠的自然所覆盖，在视线的尽头处，隐约的还能看到一个规模中等的城市。

    “走吧。

    妮维雅的身体在风元素的作用下缓缓飘起，从树林里飞到树冠之上,不过刚准备出发,就感觉肩膀上一重，有个什么东西落在了上面。

    女孩的脸色瞬间一变,侧过脸望向肩膀上。

    “果然....

    “咕咕，妮维雅，好久不见!

    只见一只巴掌大小的雪白鸟儿正坐站在她的肩膀上，看到女孩看过来，歪了歪头和女孩打招呼

    “好久不见才怪了，我们不是刚刚才告别吗?你怎么会在这里，到底是什么时候偷偷跟过来的

    book.给我乖地回龙岛去啊!”2工SE格/

    深吸了- 0气,女孩连珠炮似地数落起肩头的帕尔玛。小院

    不过,帕尔玛并不在意女孩的抱怨，而是趾高气扬地抬起了头，如果鸟类也有表情的话，妮维雅肯定自己能从她的脸上看到得意的神色。

    “因为帕尔玛身负着保护妮维雅的使命!”

    “我可不需要你保护!”妮维雅没好气的否决道，不过在看到帕尔玛那无动于衷的样子之后，她只能无奈地叹了口气。

    “真是败给你了。

    这一小小的插曲并未让女孩的脚步耽搁多久，她迅速地朝着不远处的城市飞去。

    城市附近的森林并不茂盛,但是从天空俯瞰，依旧8宛若一片浩瀚的云海。

    女孩的脚下是翠绿的森林，头顶是蔚蓝的青空，金色的长发在微风中轻轻飞舞。她和芙萝娅一前一后地落在了城门外，和很多城镇- -样，早餐的时候有许多附近镇子和村庄的居民带着货物来此反卖，因此门口排了长长的队伍。

    不过，这自然难不倒妮维雅，丢给守门的卫兵-个金币，妮维雅和伊芙通过旁边的贵族通道迅速地进了城。

    城市里十分繁华热闹,宽敞的街道上，拖着车子的商人和步履轻快的行人络绎不绝。

    可爱萝莉和绝美少女的组合瞬间就吸引了大多数路人的视线。b见

    [有人在跟踪我们。]

    芙萝娅皱着眉毛，通过精神力和妮维雅沟通。

    [我知道。]

    事实上，妮维雅在进入城市不久后就发现有几道不怀好意的目光鬼鬼崇崇地跟随着她们。

    不过，虽然巡逻的力度比不上神佑，但是光天化日之下，在这种闹市区那些人也不敢做什么，大概是想要等妮维雅和芙萝娅到什么人少的地方在下手吧，不过妮维雅自然不会给他们那样的机会

    传送阵作为城市的重要设施，就像妮维雅前世的火车站-样, -般周围都是繁华的城区。

    当妮维雅和芙萝娅进入传送阵的建筑之后，就感觉到那些视线完全消失了。

    真是可惜呢.....

    不过，妮维雅反倒有些惋惜，以她现在的实力，自然对于这种普通的坏蛋毫无惧意，如果真的有不怕死的向她出手，妮维雅真好趁机“除暴安良”。

    身为一只可爱的萝莉，对于胆敢打萝莉注意的坏人，妮维雅自然是没有任何好感。

    不过既然对方没那个胆量，妮维雅也只能表示遗憾。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30 母女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    春未夏初的风，同时拥有春天的湿润和夏风的凉爽。

    希琳推开卧室的窗户，任由着风吹动自己色的长发,双手放在窗台上,眺望着不远处花园中缤纷的色彩。

    过了片刻，她返身回到屋内，享受起侍女准备的美味甜点。

    虽然已经养育了一个可爱的女儿，不过在很多方面而言,希琳都还是一个少女, 和大多数女生-样喜欢甜甜的小零食。

    今天- -整天希琳都相当空闲，可以好好的享受- -下生活。

    尽管之前离开了许久，但是这帝都是希琳从小长大的地方，也是承载了她许多回忆的地方，对于希琳而言，自然有着特别的意义,可惜之前一直在替侄女处理政务，以致于希琳没有太多机会重温儿时的回忆。

    直到希琳无意间透露出这一点， 身为女皇的侄女才恍然大悟般地谢绝了姑姑所有的好意，强塞给了她一-天假期。

    待会到处去走走吧....

    之前还未察觉，- -旦松懈下来，希琳才恍然地发觉，不管是从身体还是心灵自己都已经相当疲

    双手揉了揉太阳穴，希琳接着拿起-一个覆盖着巧克力和奶油的香甜蛋糕,毫无风范的往后躺下，同时将双脚提起，整个人缩在椅子上,小口小口的将蛋糕送往口中。

    美丽的少女浑身散发着猫咪一般慵懒的气息。

    --这难得的场面一 -直维持到响起轻轻的敲门声为止。

    “妈妈，你在吗?”

    像是从梦中惊醒-般，希琳当即-一个激灵,竖起身体，将甜点放在桌子.上,慌慌张张地开始整理起自己的容颜。

    “咦，不在吗，奇怪了，刚才侍女们明明说妈妈在房间里的...

    “我在，马上来开门，你等- _等。”一边对着门外喊了一句，希琳一边走到镜子前审视了一遍自己的容颜。

    嗯，完美无缺。

    镜子中出现的是

    温柔而不失严肃的倒影

    完全符合希琳心中“母亲”这一-身份的形象。

    整理完毕之后，希琳走向门边，不过正要开门，像是又想到了什么，希琳走到桌边，将甜点放进了自身的储物空间之中，然后才走过去打开门。

    ...

    眼前的门“啪嗒”的一-声被打开了，旋即是- -抹亮丽的金色。

    希琳的身影如妮维雅期待的那样出现在视线之中。

    “妈妈!” 妮维雅扑入了希琳的怀中。

    希琳带着宠溺的笑容揉了揉妮维雅的脑袋。

    回到屋内，希琳上下打量了妮维雅-遍， 然后揉了揉小女孩的脑袋。

    “妈妈待会准备出去走走,你和我一-起去吗?”

    “.....妮维雅原本还在寻找和母亲说明自己要去魔界的时机，不过没想到却被希琳抢先，了-下，一时间不知道如何回答才好。

    “怎么了,- -副吃惊的样子? ”

    希琳捏了捏妮维雅的小脸。

    “那.....身为母女,妮维雅当然看的出来希琳今天心情十分不错，她实在是不想破坏希琳的好心情，不过....魔界那边也实在是不能再耽搁了。

    犹豫再三,妮维雅试探道:V“妈妈，神界那边.事......

    不过，还没说完，就被希琳捂住嘴巴打断了话语。

    “今天不聊这个，难得妈妈打算好好玩一玩， 那种事情，明天再说啦!反正就算拯救世界,也不会差-一天的吧?”

    希琳以不容抗拒的语气说道。

    母亲长久以来的威严让妮维雅-时间有些畏缩。不过一-

    “那个，妈妈，我想去魔界救我的朋友。

    既然找不到什么好机会,妮维雅索性就直接将心理的话挑明了。

    .“....希琳端详着妮维雅，而妮维雅则毫无畏惧地和她对视着。

    “你还记得之前的约定吧?”希琳叹了-0气，语气幽幽的问道。

    “当然，我已经去龙岛获得力量了，所以这次肯定不会出问题的!”妮维雅认真的点点头，我可以保证!

    “保证就算了，-说到你的保证就有一种让我不安的感觉。 ”希琳苦笑着摆了摆手。

    妮维雅不由地露出了尴尬的神色，接着Z起了嘴。

    “妈妈!

    面对着小萝莉那幽怨的眼神，希琳笑了笑。

    “那你可以和我说一下你获得了什么力量吗?”

    看到希琳并没有直接拒绝自己的好意，这让妮维雅看到了一丝希望, 连忙将“冰之守护”的事情告诉了希琳。

    “可惜,剑鞘不在你身上,不然我就真的放心了。”希琳露出略微不快的表情，原因自然是龙族方面为了保护龙岛的安全,居然将那样的防御神器留在龙岛。

    妮维雅自然察觉到了这样的表情,不过剑鞘放在龙岛是她心甘情愿的事情，而且还要依靠刀鞘的力量保护莉娜的遗体，妮维雅说什么也不会将她带走。

    不过这层关系可不能和希琳说明,不然就是自讨没趣了。

    “就算只有剑身，有了破除领域的力量,我也不会遇到什么危险，要是有危险我马上就会跑的

    “我还是不太放心....”.希琳摇摇头。

    “放心吧，妮维雅的安全我会保护的。”

    妮维雅手腕上挂着的坠饰忽然发出了声音，紧接着, -个虚无的幻影出现在妮维雅和希琳的身

    不过，虽然是幻影，却和真实毫无区别。

    美丽，优雅，浑身散发着大小姐的气息。

    book.SFA

    正是卡梅洛。

    “你就是妮维雅说的卡梅洛吧?

    FSF轻小说

    面对着不知道存在了多久的卡梅洛，希琳也显得+分惊讶，虽然已经从妮维雅的话中知道了她.的存在，不过当真正看到的时候，还是让希琳惊讶了。

    “没错，尊敬的女士,我是卡梅洛。

    “...你好。”意识到自2这副惊讶的样子实在有些失礼，希琳换上了-副优雅的笑容。

    “虽然剑鞘不在，我没办法做到像剑鞘那样进行大范围防御,但是以我的力量，保护妮维雅个人的安全是完全可以做到的，完全不会输给剑鞘。

    “啊，这样吗?”希琳低下头，若有所思。

    “需要我证明给你看吗?”卡梅洛问道。

    “那再好不过了，虽然有些失礼，不过事关女儿的安危,我也不能掉以轻心。’

    希琳抬起头，望着卡梅洛说道。

    接着，希琳带着妮维雅来到了皇宫中练习魔法的场所。希琳几乎用尽了所有的方式进攻妮维雅但都被卡梅洛一- -阻挡。

    而整个过程中,妮维雅所要做的，只是一动不动的站着，任凭希琳进攻。

    呼啸的魔弹发出剧烈的光和热，连抗魔法的地面都仿佛地震般剧烈抖动起来。

    “好了，我已经明白了。

    收回手，希琳抹去额头隐约浮现的细小汗珠，停下了攻击。她不得不承认，卡梅洛的防御能力实在是让自己毫无办法，不论是魔法还是物理攻击,一旦到达妮维雅附近，便被看不见的冰墙所阻挡,无法再前进分毫。

    “那么，妈妈,我能去魔界救我的朋友了吗?"

    “去吧，不.....”.

    就在妮维雅刚刚松了一口气的时候，希琳的这句“不过”又让妮维雅把心脏提到了嗓子眼。

    “要不，妈妈和你一起去，也可以相互照应。’

    ......这意外的要求让妮维雅愣住了,反应过来之后连忙摇头拒绝。别开玩笑了，如果让希琳发现自己和魔王的关系，那还了得，而...最主要的是，面对深渊这样的敌人，没有和它们交手经验的希琳很容易吃亏。不论怎样，妮维雅都不希望希琳因为自己而身处险境。

    “算了，反正妈妈现在在妮维雅的眼中只是个弱者罢了,不仅帮不上忙，还会是累赘。”希琳低下头，语气低沉的说道, 虽然看不到她的表情，不过妮维雅可以猜想到, 那张美丽的面孔此刻必然是一-副哀伤的样子。

    “怎么会!”妮维雅顿时慌张起来，连忙摇头否决。

    “妈妈才不弱者,只...7，这样的小事让我自己去处理就行了吧，妈妈你还有更重要的事青，放心的让我去吧，你的女儿现在已经不单单会添乱了。

    “啊咧，看来你也知道之前自己总是给我添....放心，我开玩笑的，你去吧，妈妈可没空陪你去魔界玩。

    结果，片刻之后，希琳抬起了头，不过却没有丝毫阴霾,而是带着戏谑的笑容看着慌张的小萝

    “妈妈!你真是的!”

    妮维雅无奈地瞪了一眼希琳。

    看来又是在逗她，希琳似乎很享受这种调戏小萝莉的感觉，时不时就会故意的撩拨小萝莉一下不过，这方面来说，妮维雅倒是得到了希琳的真....

    回到房间中，两人又腻在-起相处了-会,然后妮维雅起身告辞。而在小萝莉走后，希琳则无奈地叹了一-0气, 深深地握紧了自己的拳头,然后转身坐在椅子上把腿缩起来，抱着膝盖,整个人陷在椅子扶手的空间里。她翡翠般美丽的瞳孔像是失去光泽一般睫毛抖动，眼睑缓缓落下)从她的空中、流淌出轻微的声音。

    “女儿总算是成长了，不过，为什么我却一点都开心不起来呢?‘支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31 准备

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清脆的脚步声夏然而止。

    紧接着，一只雪白小巧的手掌覆盖在乳白色的门扉上，伴随着“咔嚓”的锁芯碰撞声，门开了金发的女孩径直走入屋内，用目光将室内扫视了一圈,然后着以软糯的萝莉声音询问身旁的少女

    “我们准备一下就出发吧! 对了，芙萝，你有什么要带的吗?现在最好准备好，省的到时候再回来拿。”

    身后的银发少女立即回答道:“ 没什么要准备的。”

    “帕尔玛也没有!”在妮维雅对芙萝娅的话做出回应之前，小女孩的肩膀上就传出了稚嫩的声音。

    “我可没问你。”妮维雅叹了-0气,视线瞥了帕尔玛一眼，看到她似乎又打算开始聒噪，就连忙飞快地把视线移开。

    不再理会帕尔玛后续不服气的聒噪声，而是径直走到了衣柜面前，伸手打开衣柜,瞬间,五颜六色的漂亮服装映入她的眼中。

    只是，看着这副场景，妮维雅却皱起了好看的眉毛，幽幽地叹了一口气。

    不论材质还是做工，妮维雅衣柜中那些邀请艾拉尔帝国最好的工匠制作的服装都可谓是无可挑剔，只是，有一点让她抗拒的就是，穿上这些衣服之后的她就像是一个最为精致的公主人偶，虽然那样十分可爱，但是穿着那样的衣服进行战斗,总有-种不伦不类的感觉。

    她这次去魔界是救场的，而不是去参加什么宴会的。

    最终，女孩将视线落在一个不显眼的角落，那里,储存着和其它华丽的衣服不同，看.上去格外朴素的衣服。

    “还好之前派人回村子把旧衣服拿到神佑来了。”

    挑出旧衣服放到一边的梳妆台上,妮维雅关上门,紧接着她转身看向芙萝娅，对着少女微笑着

    “芙萝~

    “明白。”芙萝娅点点头，忽然走过来-把抓住妮维雅肩膀上的帕尔玛，然后带着她走到阳台

    “哇，芙萝娅你干嘛抓着我，啊，那里的羽毛被弄乱了....

    带着喧嚣的声音,帕尔玛和芙萝娅消失在了妮维雅的视线中。

    接着,妮维雅将身上的白色连衣裙脱下，再从旧衣服之中挑出了-套黑色的长裤加衬衣，这是妮维雅蛮喜欢的一套衣服，尽管不是妮维雅最喜欢的白色，但是却十分耐脏和坚固。

    而脚.上的圆头皮鞋,也被妮维雅换成了一双便于行动的靴子， 顺带着还有一副绑腿，绑着两把匕首。

    装备完毕，妮维雅走到了镜子面前，镜子立里马出现了-个金发碧眼，脸蛋精致，模样十分可爱的小萝莉，一身黑色的衣服不仅没有破坏这份美感，反倒让小萝莉牛奶一般的肌肤更显白皙。

    等到妮维雅将芙萝娅和帕尔玛叫回来的时候，帕尔玛已经变成了- -副仿佛焉了的叶子一般无精打采的表情。

    “妮维雅你终于出来了，我

    自动将帕尔玛后续的话过滤，妮维雅吩咐芙萝娅将放在梳妆台上的衣服放到芙萝娅的储物空间她自己则再准备了-些魔法用品，其中最重要的，是几个由妮维雅亲手制作的魔法卷轴。

    虽然传送目的地总连身为制作者的妮维雅也无法估计,但也正因为这种随机性,反而让它在逃跑的时候能发挥出意料之外的作用。

    然后，芙萝娅开始准备起传送到魔界的魔法阵，而妮维雅则再次找到了希琳，除了想多陪陪希琳之外，还有重要的事情就是让她帮忙使妮娜接受自己会离开很长一段时间。

    “没问题，交给妈妈吧，就说你还在龙岛就好了。”希琳如此说道。

    芙萝娅的魔法阵在中午的时候制作完毕。

    而释放的地方就直接选在了妮维雅的房间，现在妮维雅“不在”皇宫内，除了每天早晚例行打扫的侍女，自然不会有其他人过来。

    妮维雅和芙萝娅一-起站在魔法阵上，而在帕尔玛拍动着翅膀飞过来的时候，却见到妮维雅忽然地伸出了手。

    “咦?”一半因为惊讶,另一半因为完全没有提防妮维雅的心思,帕尔玛轻而易举地被妮维雅抓住了，然后在小萝莉那天使般可爱的微笑中,帕尔玛被银色的光芒包裹住，瞬间全身无力，轻飘飘地被带到了一旁的椅子上。

    “芙萝!”妮维雅大喊。

    “明白。”芙萝娅瞬间心领神会，立即发动魔法阵,然后在帕尔玛还未反应过来之时，两人的身影就一阵模糊,消失在了帕尔玛的视线之中。

    这次去魔界，妮维雅并不打算带着帕尔玛- -起，并不是因为对方的聒噪,妮维雅还不至于如此计较这些细节,也不是帕玛尔会成为她的累赘,虽然没看过帕尔玛全力以赴的样子。但是身为莱斯特和莉娜的“伙伴”,而且莱斯特还放心地让她保护妮维雅,足以看出帕尔玛并不仅仅是可爱又烦人的小宠物而已。

    SF轻小说

    所以，妮维雅之所以不让帕尔玛跟随，不是不愿，而是不能。

    毕竟这一-次，妮维雅说不定要和吉尔和洛索斯透露自己的身份，要是帕尔玛在场，到时候自然会有诸多不便。

    妮维雅^可不想借帕尔玛之口让莱斯特知道自己和曾经的魔王拥有说不清道不明的关系。

    而在妮维雅和芙萝娅离开不久后....

    帕尔玛身.上的银色光芒缓缓消退，直到完全消失，她才大叫着拍打着翅膀飞起来。

    “真是的，妮维雅怎么能这样呢，明明说好了我会保护她的!哼，不....亏，我帕尔玛可比你们想象中的厉害多了!”

    落在之前传送阵的位置,帕尔玛不住地嘀咕着,片刻后，小小的鸟类身躯化为了一团火焰，然后，一个和芙萝娅之前使用的魔法阵- -模- -样的传送阵出现在帕尔玛的身下。

    “既然是刚刚消失的魔法阵，那么复原起来可就太容易了，等等我，妮维雅，我就来了!这次

    小的眸子映出狡黠的神色，-阵模糊之后，帕尔玛不住嘀嘀咕咕的声音也消失，房间中再度恢复之前拿空空荡荡的模样。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32 耀眼的光芒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    小女孩稚嫩悦耳的声音传来，只是声音的主人似乎正在恼怒中,原本柔软的声调像是秋千一般猛然荡到了高处。

    “姑姑，你怎么能让表妹去做那么危险的事情呢!

    妮娜双手又腰，虽然因为身高的关系需要从下往上俯视希琳，但是这种落差丝毫没有让她显得怯懦，她现在的模样完全可以用气势汹汹来形容。

    平常她是不会在希琳面前露出这副模样的，对于母亲很早就去世的妮娜而言，希琳是如同母亲般的存在，在心灵的深处，妮娜无疑是尊敬着希琳的。

    只是，把可爱的表妹派去龙岛那样危险的地方，即使是姑姑，妮娜也不能轻易原谅。

    不过，面对这样的妮娜,希琳却不为所动,揉了揉在大发脾气的女孩那小小的脑袋，瞬间，她像是被主人抚摸的小动物一样，眯起眼睛露出了享受的表情。

    看着女孩那弯弯月牙- -般的眼睛 ,希琳的脸上也露出了笑意。

    “好啦，要不这样，下午我陪你出去玩，这几天你都在皇宫里也闷了吧?

    .“....才不要去!”希琳的话让妮娜回过神,连忙-下子从希琳的摸头中逃走 ,然后不满地瞪着希琳。

    希琳笑着将头转向了- -旁偷偷打量两人的艾丽莎,而察觉到她的目光,艾丽莎则像是做坏事被发现了-样，不安地低下头，躲避希琳的视线。

    当然，这并不是因为艾丽莎真的做了什么亏心事，而是面对希琳的时候，她依旧8有些畏惧。

    “艾丽莎，既然妮娜不去，那么我们俩去玩吧。

    短」y

    “诶?不了，...吓了- -跳，艾丽莎瞥了一眼妮娜，看到女孩那同样惊讶，然后变得愤然的小脸，她连忙像是拨浪鼓- -般的摇着脑袋。

    不过没等艾丽莎把接下去的话说出来，希琳走到艾丽莎面前，二话不说地拉起了女孩的小手，然后带着艾丽莎往外出走。

    而一边是希琳，- -边是妮娜,艾丽莎反抗也不是，服从也不是,身体僵硬地被希琳拉着走了出

    不过，在片刻之后，艾丽莎的耳中就出现了妮娜的声音,然后妮娜那火急火燎的身影快速地跑到她身边。

    “妮娜，你最好还是留在皇宫里，反正你也不想和我们出去不是吗?”希琳看着妮娜, 揶揄的说道。

    ..别想丢下我，不带我去，我骗要去!

    :真是拿你没办法。”希琳看似无奈地叹了口气，不过表情里却满是笑意。

    看到妮娜都被被摆平了,艾丽莎也就放松下来,不再是被希琳拖着走了。

    三人从房间内离开，沿着走廊往宫殿的出口走去，外面依旧阳光灿烂，甚至明亮的有些刺眼。

    “妮娜，艾丽莎。你们有没有觉得今天的太阳太亮了?”

    “姑姑，哪.咦，真的。

    S个轻小说

    “...的确呢。”艾丽莎和妮娜两人也很快发现了这一点。

    此时，正是春末，但是阳光却耀眼的如同盛夏的中午,耀眼的光芒让三人不由地眯起眼睛。

    “你们等着，我去看看。

    希琳轻轻一跃,从走廊翻出去，抬起头，注视着天空,只见原本碧蓝的天空,此刻却呈是- -片3色，太阳的踪迹都无法寻找，而在地面和天空之中,无数巨大的白色光柱笔直地将天地勾连在了-起。

    她这时候才发觉，周身那白色的光芒并不是阳光,而是最为纯粹的光元素。

    “妮娜，艾丽莎,今天的活动取消,你们回房间去!’

    希琳回到走廊中，脸上已经没了之前轻松的表情，- 脸的凝重。

    艾丽莎和妮娜从希琳的表情中感觉到事情的严重性，没有再纠缠希琳，而是按照希琳的吩咐往回走。

    希琳则转头往海伦的书房走去。

    到达之后，希琳发现海伦正和西莉亚正在讨论着,只不过气氛完全不如平日里的轻松。

    “长公主殿下，您终于来....”. 看到希琳，海伦和西莉亚的表情都缓和了下来。

    “海伦，西莉亚，外面的情况，肯定和神界的情况有关，教会那边有人来联系我们吗?”希琳问道。

    “姑姑，这是教会的信。”希琳拿起在桌子上放着的一封信，递给了希琳。

    希琳接过信,快速地浏览了-遍，脸上的担忧神色却越发难看了起来。

    ....借用人类世界的信仰之力对抗至高神,光明神已经到了这个地步了吗?”

    “但愿这一切早些落幕，不要波及到人类世界才好。”海伦叹了口气。

    西莉亚扶着额头,声音无奈;/ 3不过A要是光明神胜出还好,要是至高神获得了胜利，那么信仰着18神的我..-..

    “自然会成为被消灭的对象。”希琳接过了西莉亚的话。

    瞬间，这压迫性的话就让三人沉默了。

    许久之后，身为女皇的海伦才长长出了一口气。

    “不管如何发展,我们都已经尽最大的力量准备了，姑姑，西莉亚,我们一起，为了这个世界而拼尽全力吧!

    这样的情况一直维持了数个小时，这期间，海伦，希琳和西莉亚都注视着天空，直到-一

    天际之中的白色光芒迅速的退去。

    三人不由地屏住呼吸，紧张的看着这一幕,在她们复杂的视线之中，-片金色的光芒在天空中如潮水般地形成冲击波,向外席卷了整片天空。厂牡小k 元

    几乎是下意识地，她们不约而同地召唤起光元素，只是，即使有所准备，但是结果还是让她们脸色发白。

    空气中的光元素无法感应,已经完全消失了。

    耀眼的金色瞬息就占据了整片天空,这灿烂的颜色，却让人感觉到无尽的压抑。

    这是至高神作为在昭告着自身的胜利。

    胜者为王!

    少女们一动不动地注视着天空，在神明的威严下近乎无法呼吸，只.....

    这样的场景却也没维持多久，金色的光芒如潮水般涌来，也如潮水般退去，重新露出了蔚蓝的天空。

    ....

    虽然只是短短的一刻，但是希琳却仿佛感觉在地狱边缘徘徊了一圈的感觉，整个人都手脚冰凉

    她和海伦交换眼神,(但是除了劫后余生的感叹，但是更多的却是互相眼中挥之不去的疑惑。

    在神界,究竟发生了什么?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

梦与火



no.0 梦魇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔界。血红的太阳悬挂在暗色的天空中,暗红色的阳光让原本就贫瘠的土地更显萧瑟。一阵风刮过，便掀起漫天的埃尘，在阳光下，像是- -团血的风暴,这诡异的画面足以让人呼吸为之停滞。这世界是如此的冷酷，但是这里却是魔族赖以为生的家园。

    只是，这个家园，今天却面临着被异族夺走的危险。

    在一个普通的魔界小镇中，居民们仓皇的逃跑着。因为在远处，从地下爬出的“深渊”正在往这里接近。

    并没有人组织，平日里喜欢独来独往的魔族却- -起行动着。

    因为，面对着危险的深渊, -个魔族的力量实在太过弱小。

    不过，在这其中，有一个人影却在往深渊袭来的方向移动着。其实，说人影并不准确，因为他虽然有着人类的样子，但是实际上上却更像是幽灵，被-团幽绿色的火焰包裹着 ,漂浮在空气中。

    不过魔族本身就是有着许多分支的种族，虽然罕见但是正太的形象倒也没有掀起太多的波澜。因为尽管魔族不提倡以貌取人，但是这个男孩的形象实在是让他们无法和强者联系到一起去。

    “深渊们，你们在哪，乖乖的出来让我吞噬吧!

    小男孩的声音，仿佛不是去和深渊战斗，而是去参加一场派对，充满着偷悦。

    这样的声音并未被其他魔族听到，反倒是看到了这个小男孩的模样,那些魔族纷纷摇了摇头,目光就如看待-一个死人一 般，只是，并没有人出声阻止。严酷的环境，残酷的竞争，让魔族之间充满了警惕和冷漠。

    在相互提防的前提下，没有魔族会对其他魔族的危险行为出声提醒。

    离开那些忙于逃命的魔族,小男孩依旧不紧不慢地走着,过了没多久，他的视线中出现了深渊那是一大群地行的深渊，体型并不大,更像是扭曲的影子，- -团团漆黑犹如巨大的蚂蚁军团。

    这些是深渊的先头部队，同时也承担着哨兵的职责。

    “只是这种程度而已吗?真可惜。”02

    男孩摇摇头，下一瞬间，他的身体就消失了，紧接着，

    一个巨大的恶魔出现在地面上。

    倘若是之前判断男孩是去送死的魔族，看到这一幕肯定会惊讶的目瞪口呆。

    男孩化身的恶魔浑身燃烧着墨绿色的火焰，仿佛噩梦中才存在的怪兽一般， 狰狞而恐怖。它的身体如同蜥蜴,四肢状似马蹄，上身是人类之躯， 头生双角，足有十几米高，周围漂浮着几颗墨绿色的犹如鬼火一般的绿色火焰。正是曾经以分身去往人类世界，同妮维雅她们战斗过的幽火恶魔，巴尔德尔。

    巨大的身形,犹如冲入蚂群的巨人，冲入深渊之中。在他的身边，墨绿色的火焰每碰到一个深渊就让其瞬间消失，化为星星点的能量进入巴尔德尔的身体。

    巴尔德尔站立在原地,任由这些弱小的深渊悍不畏死的冲向自己。

    对于他而言,消灭这些深渊只是瞬间的功夫,不过这并不是他的目的。他的火焰能将吞噬的深渊化为能量增长自身的力量，虽然依旧缓慢,但是却已经比他自行修炼不知道快了多少倍。

    不过眼下的这些弱小存在却只能说聊胜于无。巴尔德尔真正的目的是通过消灭这些侦察兵，来引出高等级的深渊，进而吸收能量。

    时间飞速地过去，很快[这群深渊就被巴尔德尔几乎消灭殆尽,他不得不刻意躲开这些深渊，才免于立即将他们消灭干净。

    这很不正常，巴尔德尔并不是第一-次这样做，之前每次，都能吸引来足够的猎物。然而，这一次，巴尔德尔却没有迟迟没有等到深渊的援军。

    难道是害怕我了?

    巴尔德尔不禁如此想着,但是转念又想到，从深渊往日悍不畏死的作风来看，这些低级,和中级的深渊并没有太多的智慧，也没有恐惧这种情绪，所以不应该出现这种情况。

    那么，是怎么回事?

    就在巴尔德尔郁闷不已的时候，他肯定想不到，自己等待着的深渊此刻正在以一种极其慢的速度赶过来。

    漆黑，仿若蝙蝠-般的双翼，尖尖的粉色细长恶魔尾巴，头顶是绵羊般弯曲的犄角。如此的女孩飞翔于天空之上,小巧的双翅有气无力地晃动着，所以她的速度也十分的缓慢，如果不仔细看,几乎无法察觉出她在移动。

    唯有半闭的眼眸中不时闪动着的幽幽黑色,证明着女孩的身份-- -这是- -个被深渊感染了的恶

    确切的说，是梦魇，阿加莎。

    过,即使被感染，以阿加莎那柔弱的身躯也很难让人想象她能做什么。

    从她的身边，飞快地掠过去- -队又- 队的深渊，以及拥有飞行能力的深渊感染者,底下更是传来巨大的震动声，似乎有什么人正在远处战斗着。

    但这都无法影响到女孩,她依旧是那副不紧不慢的样子，甚至在身下用稀薄的魔力制造出了-片薄薄的，怪异的粉色云层，而她就趴在那上面，进入了甜美的梦乡。

    载着女孩的云朵在风的作用下慢悠悠的飘荡着，仔细观察，能发现从云端飘落下无数粉色的光点,纷纷扬扬，犹如一场粉色的梦幻雨。

    只是,这场雨并非只是美丽而已, -旦接触到这些光点,不论是魔界的生物，还是同深渊战斗着的魔族，都通通失去意识，被-团粉色的光芒包裹，陷入了永恒的沉睡之中，再也无法醒来。

    带着这种致命的美丽，女孩慢悠悠地被风吹着飘荡。

    过了不知多久，载着女孩的云飘过了巴尔德尔的上方。

    那时，巴尔德尔已经耐不住性子，将那些深渊侦察兵完全消灭,郁闷地准备找其他的深渊。然后，恰到好处的，- -群飞在空中的深渊从天空中冲了下来。

    小说

    其中不乏一些大型的深渊，巴尔德尔自然不会和他们客气。

    就在这个时候，巴尔德尔却忽然感觉到精神- -阵恍惚，等到他回过神之际才猛然的发现，自己所做处的环境已经有了翻天覆地的变化，四周不再是沙尘漫天的场景，而是- -片绿意盎然的草地，而在他的面前，则是一-座雄伟至极的城堡 !

    而自己，也再度变回了原型!

    盛大的阳光从天空中倾泻而下，映照出白色的高大城墙,如同穿刺天际-般的尖尖穹顶，彩色缤纷的旗帜在城堡上随着风猎猎翻滚{只是，和这一幕不符的是，城头巡逻的却不是人类士兵，而是一个个全幅武装的魔族!

    一瞬间， 巴尔德尔产生了自己身处幻境，或者正在做梦的怀疑。只不过,周围的一切太过真实而且巴尔德尔也不相信有人能在不知不觉之间给自己施加幻术。

    所以，巴尔德尔索性直接再度变回恶魔形态，冲向了城堡，不管前面是什么，他对于自己的实力有足够的信心。

    巨大的身躯径直在城堡的外墙上撞出-一个大坑，这-举动，立刻惊醒了城堡的守卫。

    不一会，巴尔德尔的身边就围了一群的魔族， 只是，相较于巴尔德尔，这些魔族都太过弱小。

    但是，不知为何，这些魔族却无视魔界强者为尊的法则，毫不退缩地凝视着巴尔德尔，这让巴尔德尔不由大为恼火。

    “蝼蚁们，去死吧!”

    “这可不行。”就在巴尔德尔暴躁的怒吼,之际，- -阵柔媚的女声传了过来。

    然后巴尔德尔便又是一-阵恍惚，等到他是思维再度清醒,发现自己已经身处-一个大殿之中。

    最上方是-个高大的金色王座，-位头戴钻石王冠，穿着能突出丰满身材，体贴合身的金色镶边长袍，曲线迷人，手握巨大黄金法杖，浑身散发着熟透水果T般甜美芬芳的娇媚女性。

    她端坐在悬浮在空中的黄金王座之上,周围围绕着身穿金色铠甲的士兵。

    士兵平举着手中的长枪，枪尖凌空悬指着地面上的巴尔德尔。

    而巴尔德尔则惊讶地发现自己又变化了男孩的样子，而在他想要变身的时候，却发现自己无法办到，甚至，他连自己身体里的能力也无法使用，这种从未有过的事情让巴尔德尔不由地慌乱起来

    “妾身乃虚无之王，梦境之主阿加莎!嘻嘻,有火恶魔-族的王，那又如何，在我的面前都只是蝼蚁!

    女人微微抬起头，目光从上往下，带着无尽地威严,居高临下地俯视巴尔德尔。

    “阿加莎?这个名字似乎有些熟悉，对了，是和音姐姐在一起的梦魇的名字,梦...难道说我现在正在梦境之中?”因为女人居高临下的态度，巴尔德尔不由地眉头一皱， 但是紧接着她的名字就让巴尔德尔微微- -愣， 等到想起阿加莎的身份，巴尔德尔才不得不承认，自己居然在毫无察觉中被带进了梦境的世界!

    可是，阿加莎又为什么要把自己带入这个梦境世界?

    而且，虽然不愿意承认，但是连巴尔德尔都能从女子的身上感到巨大压迫感，和之前记忆中那个无足轻重的小幼女完全不是一回事。

    而仿佛是看穿了巴尔德尔心中所想，阿加莎娇笑着，手掌放在自己饱满的舒胸之上,如同玫瑰般娇艳的双唇轻启:

    “当然是为了让你去死喽。,

    阿加莎的语气迅速冷了下来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1 怪异的小镇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅和芙萝娅再度通过空间魔法阵，来到了魔界之中。

    依旧是荒芜的世界，- -轮猩红的太阳高高挂在天空之中，到处是破败与贫瘠的景象，但是却是妮维雅非常熟悉的。面对着这一幕, 妮维雅不禁有些感慨。

    又一次踏足魔界，只是和记忆中的不同，这个世界早已物是人非。

    不过虽然心思细腻的女孩心中感慨万千,但是也明白现在却不是想这些的时候。她脚踩着熟悉的土地，转动着小脑袋四处张望起来。视野之中是如此的空旷。

    片刻后，女孩露出了无奈的表情。

    “怎么了?”芙萝娅轻声问道。

    “明明已经提前告诉他们时间地点了，怎么都没有来呢?吉尔就算了,怎么连洛索斯也那样!

    女孩的语气有些埋怨。在昨晚通过精神力联系吉尔和洛索斯的时候，妮维雅就和他们约定了相见的时间和地点，只是此时,来到这的妮维雅却并没有看到两人的影子。

    芙萝娅“嗯”了-声,然后轻声问道:

    “城镇?'

    “嗯?有可能呢，毕竟吉尔可是不吃饱不肯离开的家伙，可能现在还在附近的小镇上,决定了我们去那看看。”

    “不认识路.....芙萝瞬间指出了问题所在。

    “没事，我之前在魔王城堡的时候，向莲要过-份最新的魔界地图,就在之前让你放在储物空间的行礼之中。”妮维雅有些得意。，or牡J顷

    芙萝娅打开储物空间，妮维雅在里面摸索了一阵,然后掏出了-卷地图。

    妮维雅将地图打开,虽然地图十分详细,但是实在是很难和周边环境对照，尤其是在并没有明显参照物的情况下，好在这个卷轴拥有十分贴心的功能，她将魔力注入其中，地图上出现了-一个代表着所在位置的红点。

    看了一阵子，确认路线之后，妮维雅就打算出发，不过这时候妮维雅忽然想起了一件事。

    “对了，芙萝，我之前在传送的时候,好像听到什么声音，有点像是帕尔玛的声音，你有听到

    “没。”芙萝娅摇头。

    ...那家伙应该不会跟来吧。”困扰地皱了皱眉头，妮维雅疑神疑鬼地四处张望着,不过自然是没有任何意料之外的身影。

    “不知道。

    “算了，我们先去小镇吧，或许是我出现幻听了，总是被帕尔玛唠叨。

    两人使用魔力”飞向最近的小镇。

    而在她们离开后没多久，空间又诡异的扭动起来,一个狭长的缝隙出现在妮维雅她们原先站立过的地方，然后，犹如闪电-般迅速，一只通体雪白的小鸟从中飞了出来，帕尔玛- -边哇哇大叫着一边进命似的从里面前了出来。 6E圣小说

    “该死的神族,为什么在空间里面放这种危险的东西呀!

    紧跟着l帕尔玛，一只闪耀着光芒的巨大爪子从缝隙中摊露出来，然后是- -个魁梧身躯的上半部分，坚毅的面庞，看不出任何雕琢的痕迹，仿佛活物一般，但是，那确确实实的是一- -个石像傀儡。

    看到追逐着自己的石像，帕尔玛连忙试图关闭空间通道。

    但是，石像却伸出手抓住了空间裂缝的两边，像是打开窗户-一般， 将空间通道的两边推开。然后，他巨大的身体就从中跳了出来。

    “擅入魔界者，消灭!

    带着洪亮的声音,石像丝毫没有停顿地冲向帕尔玛。

    没有成功阻止石像，帕尔玛连忙转身逃跑，不过,刚刚飞出去-会， 她却停了下来。

    “咦?

    在帕尔玛疑惑的目光中,魁梧的石像忽然怪异的扭动起来,然后身影快速分解，化为无数闪亮的光点，最终消散在空气中。

    有地图指引，妮维雅和芙萝娅很快来到了-个魔族小镇。

    和人类世界的城镇不同，魔界的小镇是更为松散的聚居地，很少有统- -的规划，又因为种族区别，建筑的风格也是非常繁多。只不过，妮维雅和芙萝娅并没有闲暇欣赏,游玩此时,造型怪异的深渊占据了这座小镇。整个城镇静悄悄的，只有深渊移动的声音。

    “这个小镇已经被深渊占据了，诶.我们直接去吉尔和洛索斯居住的城市吧，那里有许多高等魔族守护,深渊应该还不敢去攻击。”or 牡」“既

    发出一声叹息,妮维雅说道。

    “那个--” 不过，芙萝娅却是伸手指向了小镇，妮维雅循着她的目光望去，发现了一团被粉色能量包裹着,大小差不多是一一个成年男性的圆球。

    “那是什么?”即使是妮维雅,也从未见过那样的东西，略一错愕，女孩将精神力展开，却无法进入其中，不过，倒是让妮维雅发现整个镇子上到处都是这种风色的能量球,实在是非常奇怪。

    妮维雅来了兴趣:“ 我们过去看看吧。

    嗯。”芙萝娅点头。

    虽然此时小镇上满是深渊，但是无-都只是杂兵的程度， 对于妮维雅和芙萝娅而言，消灭它们并不需要多大的的力气。

    “那么，接下来，我就用...啊咧，光元素怎么回事?”

    不过就在她们准备大显身手的时候，妮维雅却发现了一件诡异的事情，那就是空气中的光元素却完全不听自己的指挥。

    听妮维雅这么-说，芙萝娅也开始尝试使用空间魔法,结果一-

    “我也是。

    芙萝娅也遇到了同样的问题,不够短暂的停顿后，芙萝娅的手.上又出出现了以光元素制造的光求。

    “我有制造光元素的能力，你需要吗?

    6.SF轻小说

    身为世界树的器灵，芙萝娅能使用世界树的力量，而其中的一点就是创造光元素，而且这种光元素是完全受芙萝娅控制的，不会受禁魔- -类的影响。

    “不用那么麻烦，我还有其他办法战斗啦。

    “那么使用‘冰之守护’吧，那样的家伙，只要-剑， 就能被消灭。”戴在妮维雅手腕上,已经化作手链的“冰之守护”发出了卡梅洛的声音。

    “这种程度的敌人还不需要这样啦，对了，卡梅洛，还有一个同伴你不认识吧?她之前一直在休息，我现在使用她的力量给你看看。

    [芙兰! ] .

    妮维雅在意识之海中呼唤着，不一会，一个声音就回复了过来。像是刚刚睡醒- -般，声音里透露着说不出的疲倦。

    [怎么了，魔王大人? ]

    妮维雅的脑海中,浮现出-一个揉着眼睛，睡意朦胧的吸血鬼少女。

    [我要使用你的力量。]

    [明白了

    芙兰，点点头，下一刻，妮维雅被一团血红色的光芒包裹。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2 感染者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    光芒仅仅维持数秒，就消散了。

    女孩湛蓝的眼眸变成了血一般的鲜红色，背后也长出了一对蝙蝠似的翅膀，小小的嘴唇中更是出现了-对尖锐的獠牙,变成了--副吸血鬼的模样。

    “居然变成吸血鬼了?不过看上去还是那么的可爱,我真想抱抱你~”

    手链传出卡梅洛的声音。

    “抱抱就免...妮维雅翻了个白眼，然后拍动身后的翅膀，向着小镇飞去。

    芙萝娅紧随其后，当两人靠近之后，镇上的深渊很快就发现了她们的行踪，纷纷冲向了两人。

    不断扭动，形状怪异的灰色身影，有的如同猛兽一般以四足奔跑， 有的则是站直行走，而少部分拍打着翅膀,犹如飞鸟-般。

    芙萝娅背后伸出双翼，手中也召唤出光剑，将靠近自己的深渊- -- 斩成两半。

    妮维雅的手中则出现了-条血红色的鞭子，轻轻一挥，就将靠近自己的深渊完全打碎。

    就像前面说过的,这个小镇上的深渊都是杂兵级别的,所以对于妮维雅和芙萝娅来说完全没有任何难度，片刻之后，在两人附近的深渊便被- -扫而空。

    然后，两人走到那些粉色的能量体面前。

    妮维雅端详了- -阵子， 看不出个所以然来，索性挥动鞭子，“啪” 的一下打向了能量体。

    血红色的鞭子打在粉色能量上面，荡起-圈圈涟漪，但是却并没有将其击碎，反而被弹开了。

    “这种东西,让我来击碎吧。”

    就在妮维雅一筹莫展的时候，卡梅洛说道。

    “嗯，好像也只能如此了。”

    妮维雅点头。变成手链的“冰之守护”化成一道水流般的能量，汇聚到妮维雅手中，瞬间，闪动着冰蓝色光芒的剑出现在妮维雅的手中。

    将“冰之守护”向下挥动，粉色光芒轻易地就被击碎了,化作了散落的能量消失。

    而在其中出现的，是一个身材消瘦的男性恶魔，他看上去似乎在熟睡。

    “咦?大叔，醒醒。”妮维雅挥动手中的鞭子，在那男性恶魔的耳边掠过，呼啸的风声和气流让他一阵哆嗉，瞬间惊醒了过来:。

    他的表情满是迷茫，似乎还未完全恢复意识，-脸茫然地看 着妮维雅和芙萝娅，片刻后，才稍微清醒一点，但是一看到芙萝娅手中的光翼和光剑，男子便下意识地往后退去，满是恐惧和憎敌视的神色。

    对魔族而言，神族是限制了他们自由，令人憎恨的敌对种族!

    但是这个魔族只是-个普通的魔界居民而已，对于眼前这个神族少女,他能感觉到双方间巨大的差距。

    [你先隐身吧，芙萝娅,我问一下他发生了什么。]

    看到这一幕, 妮维雅心中既无奈又悲哀，身为曾经的魔王，看的自己的子民在神族面前如此懦弱，妮维雅的心情可想而知。

    芙萝娅的身影消失了，隐身站在妮维雅的身边。

    虽然芙萝娅忽然间消失，让那魔族男子露出了不可思议的表情，不过总算是安定了下来。

    因为除了芙萝娅，在场的就只剩下妮维雅了，而现在妮维雅是- -副吸血鬼的样子，在魔界，吸血鬼被称为“血族”或者“血魔”，是高等魔族之一, 身 为普通恶魔的男子对于妮维雅,只有服从的份。

    “尊敬的血魔大人，是您救了我吗?

    低下头，男子在妮维雅面前十分的恭敬。

    “嗯，没错，你发生了什么，怎么会这个样子?”

    男子面露难色，惶恐地回答道;“. 我忽然之间就晕倒了，等醒过来的时候已经发现自己在-一个奇怪的城堡之中，遇到了梦魇一族的女王，然后就被无法控制自己，成为了城堡的守卫。”

    “梦魔，女王?梦魇-族什么时候出了个女王了?”

    “这是千真万确的，我没有丝毫隐瞒您的意思!”看到妮维雅似乎不信，男子不由地被吓了一兆。

    “没有怀疑你的意思，好了，我的问题问完了。

    从男子哪里已经得到了想要的信息,妮维雅转身走向了其他的粉色能量。

    在“冰之守护”的作用下，4个个能量球被轻易地打破,里面都是熟睡的魔族。

    而就在妮维雅打开十几个能量体之后，卡梅洛忽然出声提醒道:

    “妮维雅，小心，天空里有人在接近我们，从能量属性来看，和你之前消灭的那些一样,但是却强上很多。”

    “明白了，这大概就是让小镇居民陷入昏睡的元凶，一个被感染的梦....”.

    妮维雅和芙萝娅停下脚步,抬头望向天空。

    -团粉色的云朵飘到了她们头上，粉色的光点犹如雨水-般飘然而下。

    不过，这些“雨水”在靠近妮维雅的时候，被“冰之守护”阻隔，被弹向了四周。芙萝娅身后的双翼也完全伸直开，然后将少女完全包Y在内。

    “牡小玩

    所以，不管是妮维雅还是芙萝娅,都没受到这些雨点的影响，不过,那些刚刚被妮维雅救出的小镇居民，却再度摇摇晃晃的倒下，被粉色能量包裹。

    “又是一-个被深渊控制的魔....诶....

    妮维雅叹了一口气，背后羽翼- -拍， 往天空中“飞去。

    粉色的云层丝毫不能阻挡妮维雅，片刻后，她和芙萝娅就已经飞上云端，看到了其上的魔族。

    “阿加莎! ?”

    让妮维雅难过的是,像是安静的睡着了一般，躺在柔软的云朵上的，正是阿加莎。

    虽然有考虑过这种可能性，但是真正的看到阿加莎被深渊感染，妮维雅的心口还是一-紧。

    “混蛋!”

    从女孩的嘴巴里发出愤怒的声音,她踩着柔软的云朵走到阿加莎的面前。

    阿加莎此时完全没有任何动作，对于梦魇而言，只有在梦境中才能展现出她们的实力，既然妮维雅能够免疫阿加莎让人进入梦境的能力，那么阿加莎对她而言只是砧板上的鱼肉。

    所以阿加莎甚至没有醒来，即使被深渊控制，她依旧遵循着梦魇的本能。

    就算是死，也要死在梦境之中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3 被污染的灵魂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然如此，但阿加莎现在毫无疑问是安全的，妮维雅自然不会去做伤害她的事情,即使她已经被深渊感染，即使她现在正试图对妮维雅发动攻击。但是这毕竟不是阿加莎的本意，在妮维雅记忆中的那个阿加莎是有些天然呆的呆萌幼女。

    那样的女孩，妮维雅自然不忍心伤害她。只是也不能就这样放着阿加莎不管,虽然阿加莎现在只是把其他魔族带入梦境，并没有做出伤害他们的事情，但是谁也无法保证被深渊控制的阿加莎会不会忽然之间做出什么危险的事情。比如将其他魔族在梦境中抹杀。在梦魔制造的梦境中死亡,意识也就会消失，身体变成一具空壳。

    也就是说现实世界中也会死去。

    这种潜在的可能性让妮维雅好看的眉毛皱在一起, - - -张可爱的小脸愁眉苦脸地看着阿加莎。让她无语的是，阿加莎侧卧在云层上，睡的依旧8十分香甜。

    “....看着阿加莎的样子,妮维雅握紧了双手，咬了咬下嘴唇，“你倒是 睡得舒服,我可怎么办才好?

    神色苦恼的看着阿加莎,妮维雅伸出手，轻轻地捏了捏阿加莎那婴儿肥的小脸,幼女的脸蛋又软又嫩，捏在手指间就像是握着果冻一般, 软趴趴。暖呼呼的。指尖陷入柔软的肌肤中，感受到让她爱不释手的柔软和顺滑。

    不过在这同时，妮维雅也不由地想到了自己无数次被捏脸的“悲K”经历。作为一只比阿加莎更可爱的小萝莉,妮维雅被各种姐姐、阿姨“欺负”的次数比阿加莎不知道多了多少。

    一时间， 小萝莉的脸蛋上出现了一种沧桑感， 只是因为女孩实在年幼，反而有种小孩子强壮大人的可爱感觉。

    这让-旁的芙萝娅脸上都出现了淡淡的微笑。虽然她并不喜欢那些人捏妮维雅的脸蛋，但是看妮维雅可爱的样子可以说是芙萝娅为数不多的爱好。牡小况

    就在这时一-

    虽然在睡觉，但是梦魔-族在睡眠的时候对外界也是-清二楚的，阿加莎抬起纤细的手臂，试图抓住妮维雅的手腕，不过自然，她的动作被“冰之守护”的能量盾阻挡，没办法触摸到妮维雅，只能徒劳地拍打着那层看不见的屏障。

    仿佛不死心-般，阿加莎的手掌轻轻-挥，大量的粉色光点飞向妮维雅,就像无数粉色的萤火虫飞向妮维雅，只是有着“冰之守护”的防御,阿加莎的行动注定只是徒劳。

    “还来这套。告诉你，想让我睡着光凭借这样可不行，别白费力气了。”

    妮维雅翻了个白眼，不过还是将手从阿加莎脸上移开,被捏脸的感觉非常不好,妮维雅对此可是感同身受。

    接下来，妮维雅苦着-张脸, 搜肠刮肚地回忆起自己身为魔王时的记忆,看看能不能有什么办法帮到阿加莎的。

    在这过程中,芙萝娅都静静地陪着她,虽然芙萝娅察觉到了妮维雅的困难，想要帮助妮维雅,不过对深渊了解知之甚少的她也没有任何办法。然而，除了阿加莎，也一直有人在默默的注视着妮维雅,那就是在“冰之守护”之中的卡梅洛。

    就在妮维雅对现在的情况无可奈何的时候，卡梅洛的声音适时地响了起来。

    “我刚才稍微探查了一下，这个女孩身上有- -股异样的灵 魂能量将她原本的灵魂完全覆盖了，这大概就是你们所说的‘ 深渊’了吧?”

    “没错.-.这一点我也知道，那么卡梅洛姐姐你有什么办法吗?”虽然并没有抱多大的期待，因为在万年以前,妮维雅和神族都对深渊的感染能力无可奈何，但是卡梅洛忽然提起这个，妮维雅也索性问了一句。

    结果，没有预料到的，卡梅洛用肯定的语气说道:“ 是有办法，不过比较麻烦。

    “你有办法?”妮维雅的声音陡然升高,她将手中的剑举起，放在眼前的，瞪大眼睛看着，至于卡梅洛话中的“麻烦，则被妮维雅忽略了,只要能救阿加莎，-点点麻烦又算什么呢?

    “别急.....“看到妮维雅如此着急的样子，卡梅洛笑着回答道，只是大小姐一般的语气依旧是不紧不慢，似乎每-个音节都经过恰到好处的训练，“ 好歹我也活了那么久了，其实你要是仔细观察也能发现的，正常情况下，被那那异样的灵魂覆盖,灵魂已经被污染，是没办法再恢复的，除抢在被完全污染之前，但是那个女孩显然已经被污染了相当久的时间，不过，她的灵魂，可和普通的灵魂不一样。

    “不一样?”妮维雅疑惑地眨了眨眼睛,然后再次将精神力凝聚,但是却发现无法穿透阿加莎的身体。

    之前的那些粉色能量能阻挡妮维雅的精神力，身为主人的阿加莎自然没有理由能让妮维雅轻易窥探，在她的身体上布满了同样的能量，以妮维雅的精神力强度居然都无法突破,这让妮维雅有些惊讶，要知道，经过这世两个灵魂的融合，妮维雅的精神力已经强到了-个十分强大的程度，大部分的存在，在妮维雅精神力的扫描下几乎是没有任何的秘密可言。但是却无法突破阿加莎的防御，虽然这并不能说明阿加莎就强于妮维雅,正好是阿加莎的梦境能克制精神力罢了。但是也由此可见阿加莎并不像她平时表现出来的那么弱小，或许她的弱小，都是因为那胆小的性格!

    “我来帮你。”卡梅洛发现了女孩的状况，妮维雅手中的冰之守护光芒-闪，接着,妮维雅就感觉自己的精神力穿透了阿加莎的身体，直达了她的灵魂深处。在冰之守护霸道的“破魔” 属性面前，即使是阿加莎的梦境也无法阻拦。

    冰冷,黑暗，疯狂,以及那宛若实质一般的深深怒意。

    -接触到阿加莎的灵魂,妮维雅就感觉到了这些让认十分难受的负面情绪，不由地- -哆嗦。 不过她明白，这自然不是阿加莎原来的灵魂，而是被污染了。

    阿加莎原本的灵魂，已经完全被这些负面的东西占据,这也是被深渊感染之后，不管原来是什么种族，哪怕是最温和绵羊，都会变成嗜血的怪物的原因。

    “可恶!”

    妮维雅咬了咬牙，3心里对开深渊的仇恨值再度上升了几个层次。原本的阿加莎可是个呆萌的天然呆，居然被变成了这个样子。这样破坏美好的东西，实在是不可原谅!

    妮维雅的精神力扫视着阿加莎的灵魂,忽然，她发现在阿加莎的灵魂中还有一半带她的是温暖柔和感觉的区域。她立刻从被污染的灵魂区域逃离,将精神力移动到温暖的那边。瞬间，舒服的感觉让妮维雅平静了下来。

    而到这，妮维雅也明白了原因，将精神力抽离了出来。虽然阿加莎那-伴温暖的灵魂让妮维雅感觉很舒服，但是另-半灵魂里的恶意却让妮维雅不愿意再多待哪怕-会,她想立刻就拯救阿加莎

    “原来如此吗?真是没想到...看来阿加莎还有救!

    妮维雅握了握拳头，脸上是按耐不住的兴奋。

    “?”芙萝娅疑惑地看向妮维雅，虽然知道妮维雅和卡梅洛在做些什么， 但是她完全看不懂两人到底在的是什么事情。

    SF牡小玩

    被她的目光注视着,妮维雅很快就察觉到了。

    “芙萝，阿加莎是妖精和魔族的混血,因此能在梦魔和妖精的状态下任意转换，唔,就是那个小白球的形态,所以她现在被污染的只是身为魔族的那部分，身为妖精的那部分还完好无缺，只要唤醒那-部分,然后将梦魔的部分消除,阿加莎就能恢复正常了!”

    妮维雅- -0气说完，表情有些迫不及待。

    “那么，我们该怎么做?”芙萝娅明白了,问道。

    “虽然我可以直接切碎她的灵魂，不过这样子这个小妹妹就活不了了,所....

    卡梅洛的话说到一半就停了下来，由妮维雅接茬道:

    “就由我进入阿加莎的梦境,打败她被深渊控制的那部分，因为在梦魔的梦境中死去的灵魂会被直接抹杀意识，所以，阿加莎原来的意识就能重新接管身体!’

    “我也去。”在了解了妮维雅准备做什么之后,芙萝娅说道，虽然语气依旧是淡淡的，但是却着一种不容拒绝的气势,她对于妮维雅的关心,是无可置疑的，看到女孩要以身犯险，芙萝娅自然不会让她一个人去。

    “嗯，我们一起加油吧!‘

    妮维雅甜甜地笑着，用力点了点头，有了拯救阿加莎的希望，让妮维雅的心情一下子好了不少

    “那我就负责保护你们的灵魂，不过,在梦境世界中我也不是万能的，毕竟那是-个由梦境主人创造的世界，所以你们还是要小心一些,如果情况不妙，我会把你们直接带回现实世界!”卡梅洛以严肃的口吻说道,虽然在现实世界，阿加莎对她而言并不能造成什么危险。

    但是一旦到达梦境，那么，阿加莎就真正的变为了梦境的女王!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4 梦境世界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    既然已经决定，那么妮维雅和芙萝娅也不再多做耽搁。

    “芙萝，我们就一-起到阿加莎的梦境中去吧!卡梅洛姐姐，麻烦你把防御解除!”

    妮维雅握了握小拳头，十分可爱地说道。妮维雅手中的“冰之守护”发出一道亮光，再度变回了手

    “明白了。”随着卡梅洛的声音，在妮维雅身边无法靠近的粉色光点这下子飘到了妮维雅身上。

    原本在睡意- -下子涌上了妮维雅的大脑， 小萝莉大大的眼睛顿时变得无神起来,眼皮上下磕碰脑袋也无精打采地缓缓低下。然后,她最终闭上了双眼，身体微微摇晃，往后倒去，看了几下，小入了梦境之中。

    来是已经进

    “妮维连忙跑到妮维雅身边，一把抱住了小萝莉即将摔倒的身体。

    芙萝娅看着小萝莉的脸蛋,芙萝娅露出不安的表情。不过，她也明白妮维雅这样做的目的,所

    关心地很担心。

    以倒也不是紧接着，芙萝娅也将翅膀收到身后, 任凭粉色光芒落在自己的身上。

    所以，也很快也睡着了。

    芙萝娅同于冒冒失失的妮维雅，芙萝娅在睡着前，就躺在了云层上，也将小萝莉放在自己的身

    只是不靠在自己的胸口。

    体上，脑袋然有意识，妮维雅肯定会因为这样的行为而脸红。

    要是仍在，妮维雅已经进入到了梦境的世界之中一文小科

    不过现界总是光怪离奇的，不过，和普通人下意识的梦境不同，梦魇构筑的梦境是另一个完整

    梦的世

    的世界。这个世界看上去并不会很奇怪。

    因此,-百公分不到的娇小身体在梦境中出现，她脑袋还呈现半睡半醒的状态, 如小宠物般圆

    妮维雅睛半眯着。

    滚滚的大眼

    ....唔了不一会，妮维雅的意识就清醒了过来，眼睛也完全睁开，滴溜溜地转动着看向四周。

    不过过郁郁葱葱的树林，远处, 是- -座宏伟的城堡， 整体都是白色，在绿色的自然中显得特别

    入目是

    显眼。她就看到了芙萝娅，少女那曼妙的身材映入妮维雅的眼中。

    紧接着

    “芙萝兴奋地举起双手，向着芙萝娅挥动。

    妮维雅萝莉那不停挥动的手臂， 芙萝娅向妮维雅走了过来。

    看到小和.......

    两人会我记得刚才那个恶魔说过他被抓到一个城堡之中吧，看来，就是前面了!那应该就是

    “芙萝待着的地方, 我们过去吧。”

    阿加莎现在道，妮维雅带着芙萝娅往城堡出发。

    如此说没走出几步， 妮维雅和芙萝娅周围的场景就忽然的一阵变化，

    不过,还是柔软的草地，下一秒，脚踩着的就变成了坚硬的岩石。

    前一脚线更快感觉到的，是嗅觉，带着硫磺味道的空气涌入妮维雅的鼻中。

    而比视展现在妮维雅眼前的，是-座巨大山峰,滚滚的浓烟从山顶的位置飘出来,还有着滚

    接下来岩浆从其中涌出，毫无疑问，这是一 -座火山，而且是-座正在喷发中的活火山。

    烫的亮红色

    “轰隆响，火山再次喷发，滚烫的浓烟顺着山坡朝两人奔腾而来。

    -声巨雅，小心!”芙萝娅连忙张开背后的双翼, 就打算抱住妮维雅逃向空中。

    “妮维这样，芙萝，你看我的!”结果，小萝莉却气势满满地摆了摆手, 拒绝了芙萝娅的提议

    “不用芙萝娅惊讶的目光之中一-

    然后，大的土墙从两人的身前竖起，而且不仅仅是高大的而已，厚度也十分惊人，将喷向两人

    一座巨住，顺着两侧向下流淌。

    的岩浆阻挡

    “这...淡漠的芙萝娅也平静不了来，微微张开小嘴， 露出惊讶的表情。

    即使是墙术并不是多么高深的魔法，但是她知道妮维雅并不会使用土系魔法。

    虽然土是我用的土系魔法，事实上,我只是在脑中想象了在身前出现这面土墙的一幕,芙萝,

    “这不我们这是在阿加莎制造的梦境之中。”

    你别忘了,萝娅那惊讶的样子，妮维雅出声解释道。

    看到芙在所在的并不是现实世界，而是阿加莎制造的梦境而在梦境世界， 并不是完全按照你

    她们现的能力，毕竟梦怎么会和现实世界一样呢?只是大部分进入这个梦境中的人都无法意识 现实世界里梦。或者说，即使觉得这是- 个梦，也无法摆脱思维的惯性，会下意识地按照自己的习 到这是一 个

    惯处理。虽然身为神器的器灵,但是也没有逃出这个思维的误区。

    芙萝娅经身为魔王,又明白自己身处梦境的阿加莎知道在梦境中该做什么。

    只有曾的手下中不乏厉害的梦魇，对梦魔的了解可是+分多的，这也是妮维雅胆敢进入这个由

    她曾经的梦境世界的原因.

    阿加莎控制只要把自己想象的很强，就能在这个世界拥有更强的力量吗?”维雅的话, 芙萝娅露出若有所思的表情。

    听完妮差不多，只不过在这个梦境之中,只有创造者阿加莎才是最强的.

    嗯，点点头，

    同样了芙萝娅的说法，不过还是提醒道。只是，还没等她把话说完，妮维雅的

    妮维雅阵女王式的笑声打断了。

    声音就被-可呵呵呵呵~小家伙，看来你对妾身的世界很了解啊~”转过头看向声音的来源，看到一个身材丰满，穿着华丽到耀眼的红色长裙，美艳无比的

    妮维雅

    成熟女性。莎!

    “阿加正是阿加莎,虽然和实际的外貌有身份巨大的差距,不过妮维雅之前在梦境中见过她一

    来的人在这梦境中自由出入的当然是只有阿加莎了。是h

    次，而且能乃妾身乃虚无之王!愚蠢的凡人!”阿加莎居高临下的俯视着妮维雅,双手插腰，血红

    “妾身地随风飞扬。

    色长发肆意这样的情况并不能吓到妮维雅，反而是让妮维雅的嘴边露出了笑意。是一副受受的样子的阿加莎居然在梦境中发生了一百八十度的变化。让她有些适应不了

    平常总得很好笑。

    的同时又觉维雅总是不由自主的把眼前的御姐带入到阿加莎实际上那副幼女的样子。

    因为妮维雅的笑容，阿加莎感觉自己被小萝莉轻视，被深渊控制着的她现在的脾气可是十分恶

    看到妮间就被激怒了。阿加莎伸出手，白皙修长的手指对着妮维雅遥遥-指。

    劣，因此瞬闪耀的电光在阿加莎的指尖窜动，下一-刻， 闪耀的电光朝着妮维雅飞奔而去。

    顿时,仿佛引动了天空中的惊雷一 般，一朵黑色的云出现在天空，千万道落雷从天空中落下。

    同时妮维雅却连躲避的想法都没有，而是拉住了芙萝娅，然后，两人的身边出现了一条裂缝

    但是，着芙萝娅跳入洞中，消失在阿加莎的面前。

    ，妮维雅带!”

    “别想生气的大叫-声,旋即，周围的空间开始转换，化为了一片广阔的草原。

    阿加莎离开火山范围的妮维雅和芙萝娅正站在她的不远处。

    而刚刚加莎,妮维雅连忙又再一-次带着芙萝娅逃走。

    看到阿支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5 甜点梦世界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    哇，这里是甜点的梦?可惜现在可不是吃东西的时候呢。

    流露出遗憾的表情,妮维雅砸吧砸吧嘴巴，望着眼前香甜可口的蛋糕,有些不甘心却又无可奈何地说道。

    这次逃到的新的梦境是一个分外“ 美味”的世界,起码妮维雅是这么认为的。不管是宽敞的街道，还是高高地底的房屋，甚至连那蓝蓝的天空和悠悠的白云，都是用各种不同的甜点制作而成。

    整个空气里散发着甜美到腻的香味，让向来喜欢吃甜食的妮维雅嘴巴里不禁地分泌出一-些唾液

    “这只是梦,我们接下来该怎么做?’

    看到小萝莉流口水的样子,银发的美少女,芙萝娅不由出声提醒道。

    甜点对于小萝莉的杀伤力不言而喻,芙萝娅的担忧也是来说也是理所当然的事情。

    “我当然知道这是梦,芙萝娅你就放心吧!”

    妮维雅恋恋不舍地收回望着美食的目光，用她那可爱的声音回答道:

    “你跟着我行动就好了。

    “嗯。”芙萝娅点点头，也不再问什么。

    “这个梦境太脱离现实，肯定不是这里，芙萝,我们去下个个梦.咦?”

    “小心。

    就在妮维雅说到一半的时候，站在她面前的芙萝娅忽然脸色一变，然后抓住妮维雅的手，手臂用力一拉，把妮维雅拉向了自己。

    口广牡小玩

    妮维雅一一个踉跄,扑倒在芙萝娅的怀中，然后，身后传来了什么重物击在地面上的声音，尽管背对着，看不到声音的来源，但是可以预见，这并不是什么好情况。

    当妮维雅稍微喘息，转过头的时候，看到果然是那样。

    在巧克力的道路上，-把巨大的叉子插入地面，而在它后方,则倒塌着- -栋六层奶油蛋糕 制成的房屋，白色的奶油溅的满地都是，一个巨大的草莓正落在妮维雅刚才站立的地方，可以预见，这正是妮维雅听到的巨响的声音来源。

    而不远处，-把刀正在飞舞着，将甜点的建筑不停破坏。

    “芙萝，我们跑!

    妮维雅和芙萝娅冒着到处飞溅的奶油和果酱还有各种面包，在这甜味四溢的地方逃窜起来。

    “不能用土墙防御吗?

    “那也要有土才行!这个梦境不是我创造的，我没办法凭空变出土,只能更改而已!

    一边这样交谈着 ，妮维雅和芙萝娅穿过巧克力大道,从狭窄的曲奇小路拐上了一座由长面包组成的大桥，桥下的江水并不湍急,是泛着鲜艳青色的苹果汁，散发着又酸又甜的味道。

    正当她们在面包桥上奔跑的时候。

    book.SFA

    天空忽然暗了下来。

    SE轻小说

    这忽然的黑暗让妮维雅不禁抬起头，然后，她看到了- -张被放大了无数倍的少女的脸。

    “唔，阿加莎...

    尽管大小差距极大，不过妮维雅还是-眼看出了在天空中出现的人是在这梦境中阿加莎那成熟御姐的模样。

    注意到小萝莉的目光，阿加莎满含恶意的- -笑,然后-双巨大的双手分别拿着刀子和叉子,朝着两人刺过来。

    “咔嚓!”

    随着- -声，清脆，但是又响亮的过分的面包断裂声，面包大桥一下子被切成两段,掉入青苹果江水中。

    不过，妮维雅和伊芙那小小的身影已经飞了起来，在空中躲避着溅起的苹果汁，往日里美味的饮料此刻变成了如海啸般的巨浪，让两人不敢有丝毫的大意。就在这时，- -把巨大的叉子从两人中间飞速穿过，将妮维雅和芙萝娅分隔开。

    与刀身擦肩而过，妮维雅的额头不由地滴下一滴冷汗，看着不远处的芙萝娅,妮维雅连忙向她飞过去。

    只是，还没移动，- -只巨大的手就朝着妮维雅抓过来，而且速度快得出奇，等妮维雅反应过来自己已经被那只手掌抓在手中。

    “哼哼,我让你们逃，在梦境中，你们还想逃到哪里去?”“G

    耳边传来阿加莎得意的声音,妮维雅被她攥在手心，然后阿加莎就像吃什么美味的甜点似的,将妮维雅抓向自己的口中。

    然而，还没等到阿加莎将妮维雅吞下肚子，伴随着少女的一声轻喝，一道闪亮的刀光划过。

    只见芙萝娅脚踩着之前被阿加莎丢出的刀子,飞上空中，然后在半空中扭转身体，对着刀柄踢上一脚，像是皮球-样，力子瞬间朝着阿加莎激射。

    刀刃划过阿加莎的手臂，将她抓着妮维雅的手臂斩落。

    但是，并没有鲜血流出，抓着妮维雅的手臂在掉落之后,很快就变成了一团柔软的奶油，而阿加莎的手臂则在片刻之后又完好如初。

    不过,虽然如此，但是这一幕却足以让阿加莎暴怒。

    “愚蠢的凡人，都给我去死吧!

    从阿加莎的口中传出满含怒火的声音。

    “啊咧，生气了?芙萝,我们撤吧!”妮维雅从奶油堆中钻出来，抹了一把脸蛋上的奶油。

    芙萝娅连忙伸手去拉妮维雅。

    妮维雅抓住芙萝娅的手，站起身，现在她身上都是黏糊糊的白色奶油，十分的不舒服，不过此刻自然没有什么打理的时间。

    CE4小说

    伸手在空气中一按，一个精致的魔法阵出现在妮两人的面前，魔法阵的样式，芙萝娅十分的熟悉，正是她之前研究了很长-段时间的空间魔法。

    对于妮维雅的空间魔法，芙萝娅自然是明白的,因为某些不知名的原因，女孩的传送目的地总是会出现错误,

    只是，虽然这样子妮维雅使用起来并不方便，譬如上次和洛索斯战斗的时候，妮维雅就在众人的眼皮底下把自己传送到了泥土里，让小萝莉丢了- -次脸。

    不过，也正是因为这样,妮维雅的传送有着无法被轻易判别的特点，在逃生的时候能起到意外的效果。

    没有多想，妮维雅芙萝娅跳入了传送阵。

    下一刻，两人声音便消失了。

    “又想逃，你们是在是太天真了，.....

    原本-脸怒意的阿加莎忽然地- -愣， 然后脸上露出了不可思议的惊讶表情。

    因为，一时间:她发现自己也无法确定妮维雅和芙萝娅的位置,在这个由她创造的梦境里，她居然把人跟丢了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6 多余的小孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    自己是一个多余的小孩。

    不应该出现在这个世界上，怀着恶意与悲伤而出生的女孩。

    她一- -阿加莎- -直那么认为着。

    随着钝重的声音，幼小的女孩茫然地行走于荒野上,在魔界黄昏阴冷的风中，留下一串微小而孤独的脚印。

    肉眼就可以辨别出，女孩的状态十分不好,甚至可以说是凄惨。她身上的衣物虽然没有到达破损的程度，但是却十分的陈旧，打满了补丁，此刻更是满是泥土与污渍。加上女孩那青紫相间，淤青浮肿的稚嫩小脸,可以想象出在她的身上发生了什么。

    她宛若小动物一般的视线带着迷茫， 又一次下意识地走到了那个地方。

    微微隆起的土包，没有任何的修饰，看上去平凡无奇,但是..... 从懂事起，阿加莎就明白，自己的双亲就埋葬在其中。

    双手抱着膝盖，娇小的女孩无力地将脑袋埋在双腿间，轻轻地抽泣着。

    阿加莎是孤儿，母亲在生她的时候难产去世,而父亲也在不久之后意外去世。所以别说双亲的长相，就连父母该是怎样的存在都毫无印象，但是，每当阿加莎伤心的时候总是会下意识地走到父母的坟前。

    她轻轻地靠着双亲的坟墓,脸颊磨蹭着干燥的土壤，想象自己在他们怀中的感觉。

    “爸爸，妈妈...”

    从女孩的口中流露出悲伤的话语。

    谁都会有的情感，对于阿加莎来说却是奢侈到遥不可及的妄想。

    想见到父母，想在他们的怀里撒娇，想寻求可以哭泣的港湾。只是，回应她满含思念的呼唤的只有冗长到残酷的寂静。

    想到这，一瞬间似乎连哭泣的力气都快没有了。

    “终于找到你了。

    这时候，忽然响起了突兀的话语,声音很柔和，带着和阿加莎年纪相仿的稚嫩，是柔软的过分的女孩的声音。

    慌张地抬起头，出现在阿加莎视线中的，是一个年幼的小女孩，精致的面容让小小的阿加莎-瞬间有些失神,如此美丽的女孩简直就如神话中的天使,但是她直达脚踝的的长发却并不是神话中的金色，而是象征着黑暗的血红色。

    那个女孩是一一个吸血鬼!

    她血红的长发与眼眸，背后扇动着蝙蝠一般的羽翼 ,居高临下地俯视着阿加莎。

    “不要吃我...我，我一点都不好吃。

    虽然女孩十分美丽，但是却让阿加莎吓得几乎要哭了出来。

    因为尽管同样是魔族，但是吸血鬼在魔族中的风评却- -向不怎么好，因为拥有强大实力和吸血特性的他们，总是会攻击其他魔族，甚至有时候以欺负其他弱小的魔族为乐。

    像阿加莎这种小小的梦魇,遇到吸血鬼就只有求饶的份。

    “放心，不会吃你的~”

    吸血鬼女孩落在了阿加莎的面前。

    她的脸上带着温柔的笑容,让女孩的话拥有了一种让人无法怀疑的魔力。

    阿加莎微微的松了-0气，然后一边观察着女孩一边询问!“ 是来找我吗?”

    看到她那小心翼翼的模样,女孩露出了爽朗的笑容。

    “没错，啊，先做一下自我介绍吧，我叫妮维雅~”

    名叫妮维雅的小女孩轻轻提起裙摆，优雅地说道。

    迎面而来的大小姐气息让阿加莎的意志不禁有些动摇,她呆愣片刻，旋即以疑惑的目光看向女亥。

    .“..... 果然不记得了吗?那可就麻烦了，嗯...那样好了....”..

    妮维雅说着阿加莎听不懂的话。

    阿加莎歪了歪头。

    暗自嘀咕的妮维雅停下了话语,主动伸出手，递到了阿加莎的面前。

    “我是来和你成为朋友的。

    温柔的话语,温柔的笑容。

    虽然因为女孩的话，阿加莎的脑中冒出了大大的“?”,但是，或许是因为面前女孩那难得的温柔态度，又或者，因为她本身就在渴求着友谊，就像在大海上漂泊的落水船员看到浮木一般，在意识反应过来之前，阿加莎的手已经和女孩握在了-起。

    意识到这一点，阿加莎的脸瞬间红了。

    但是，她的脸上充满无比的喜悦。

    “好了，就这么说定了。

    重重的一握，妮维雅将手掌从阿加莎的手中抽开，然后右手握拳，唯独将小拇指伸了出来,微微卷曲着。

    口广牡小说

    看着一脸疑惑的阿加莎,妮维雅笑着说道:

    “这是勾手指哦，像这样,只要拉勾约定了,我们就是好朋友，不许反悔。

    说着，妮维雅的左手握着阿加莎的小拇指,搭在了自己的小拇指上,然后轻轻地拉勾。

    这样就是朋友了吗?

    对于“朋友”二字的含义并不了解，阿加莎有些迷迷糊糊地想着，就算是女孩主动提出，但是阿加莎依旧有十种不切实际的梦幻感C ) =

    但是，小拇指上传来的温暖却是假不了的，让人心安的温度。

    “好了，我们是朋友了。

    妮维雅开看.上去很开心，那种雀跃的表情是很少出现在阿加莎的脸上的，让阿加莎不禁觉得有些耀眼。

    她走到阿加莎的身旁，毫不在意地面上的泥土，径直地坐在了阿加莎的身边。

    阿加莎下意识地挪动身体，不怎么习惯和她人接触的女孩，双眼之中流露出不安与怯懦的光。

    面对阿加莎这试图拉开距离的举动，妮维雅却自来熟地伸出手握住了女孩纤细的手掌。

    阿加莎发出略带慌乱的悲鸣,发出声音却不知道怎么说才好。

    要怎么样才是和朋友相处的方式呢?

    她不明白。

    -像自己这样多余的孩子，只需要孤单的活着， 然后在没有入注意到的角落里默默无闻的死

    (or牡小玩

    看到阿加莎窘迫的样子,妮维雅不由地困扰起来。

    “对了,我还不知道你的名字呢，你叫什么?"

    “阿......阿加莎愣了半天，呆呆地回答到。

    “不用那么紧张啦,我们都已经拉过勾了,所以要好好相处哦。”妮维雅安慰着阿加莎，但是并没有多大的效果，阿加莎依旧显得+分拘谨,于是妮维雅刻意板起脸,露出不悦的神情。

    “如果你再这样，我可要生气了!”

    原本只是为了吓唬吓唬阿加莎,但是没想到阿加莎却立刻露出了快要哭出来的表情，手忙脚乱地点着小脑袋道歉。

    .对..对不起,我这样多余的存在给你造成了困....

    “阿加莎才不是多余的!’

    女孩坚决的话语让阿加莎自暴自弃似的哭诉夏然而止。

    泪眼朦珑的女孩仰起头，看到女孩带着笑容的稚嫩脸庞，透过被泪打湿的视线，此刻，她仿佛在发着光。

    妮维雅轻轻地神出双手，抱住了阿加莎。

    “你是我的朋友，才不是多余的，所....不要说那样的话了!”

    温柔的话仿佛带着一股安抚人心的魔力，阿加莎不由地在妮维雅的怀中轻轻地闭上了眼睛。

    此刻的她，不再是多余的了呢......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7 梦境深处

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    黑暗，漫无边际延伸的世界。

    如同深邃的夜空-一般, 悠远地让人窒息。

    但是在这样的黑暗中，却漂浮着-颗颗闪亮的， 犹如星辰一般散发 着光辉的光球,四处飘散着

    目光凝视的话可以发现，在其中有各种不同的画面如电影般闪烁着，那是梦,被困在阿加莎的梦境世界之中的魔族的梦，以及身为梦境的主人，阿加莎的梦。

    一颗最为璀璨的星 辰中，两个小小的光点漂了出来,缓缓放大,最后变为-大一小,少女与女孩的身影。

    “呼~难得的放松了呢。

    妮维雅将双手高举过头顶，伸着醒，同时发出感叹的话语。

    “耗费的时间有点多。

    芙萝娅则是微微皱眉。

    “抱歉啦，芙萝，-看到阿加莎那副样子，我实在不忍心马上离开，所以就多陪了她一-会。妮维雅流露出略带歉意的表情。

    “我不是说这个。”芙萝娅不满地小声抗议。

    妮维雅“嘿嘿”- - -笑，似乎早就料到芙萝娅会这么说-样，毫不意外地靠近了芙萝娅，飞快地钻进了少女的怀中。

    “我知道啦,芙萝你也不忍心看着阿加莎那么难过吧，不用担心，‘深渊’ 一时间找不到我们的，毕竟我们会来到这也是意外。

    妮维雅的脸上不禁有些得意，虽然她的空间传送总是弄错位置，但是这一次却发挥 了出乎意料的作用，带着她和芙萝娅来到了能任意窥见所有梦境的地方。J优

    她和芙萝娅在所有的梦境中找到了属于原本的“阿加莎”的那一个,在发现阿加莎原本的意识就受困于其中之后，妮维雅就决定进入那个梦境中。

    不过，那个梦境似乎受到了深渊的影响，让妮维雅无法直接唤醒阿加莎，在强行尝试了一次失败之后，妮维雅在那个梦境的开始加入了自己的存在。

    原本只要让梦境中出现自己,那个虚幻的影像就会按照阿加莎心底里渴望的那样发展，不过看到阿加莎可怜的样子,妮维雅也不舍得直接离开，而是陪着女孩度过了好一会。

    直到魔界的夜晚降落,阿加莎准备回去,妮维雅才退出梦境，由那个梦中的幻影陪着阿加莎。

    “妮维雅，我们赶快去那个梦境的结尾吧,

    从妮维雅手腕.上发出优雅的声音,冰蓝色的手链发出淡淡的光泽,犹如活物-般上下跳动着。

    面对卡梅洛的催促，妮维雅离开了芙萝娅的怀抱。她点点头，意念一动， 身体随之漂浮到了漫天星辰中的一个光点前面 =

    她对着光点伸出手臂。

    “那么,我们出发吧，芙萝!

    深吸了-0气,妮维雅和芙萝娅的身体像是受到- -股莫名的吸引力一般，迅速缩小，汇入这个光点之中。

    -阵熟悉的扭曲之后,妮维雅和芙萝娅再次出现在梦境世界之中。

    芙萝娅在第一时间就按照-贯的做法隐去了身形，毕竟她人类或者使用力量时天使般的形态在阿加莎的梦中都太过突兀了。s。F牡J\说

    而妮维雅则能借助芙兰的力量以吸血鬼的形态出现。

    “妮维雅，你怎么了?”

    在妮维雅的耳边回响着稚嫩的声音。

    ‘嗯?

    回过神的妮维雅眨了眨眼睛，环顾四周。她发现自2现在正身处魔界的街道上,从情况上看来应该是正在逛街，而且是陪着阿加莎一起。

    “怎么了，有什么奇怪的吗?还是说,在看哪个可爱的女孩子?”

    一脸坏笑的阿加莎进入了妮维雅的视线。

    再次进入梦境，阿加莎似乎和妮维雅+分的熟络。不过按照时间轴,从妮维雅介入到梦境现在的时间，应该已经过去了五年左右，已经足够妮维雅和阿加莎成为好友。

    就在妮维雅发愣的时候，阿加莎不满地嘟囔着什么，然后忽然地从旁边跳到了妮维雅的眼前。

    “在想什么，- -副奇奇怪怪的样子?

    可爱的幼女声音带着一丝不满， 似乎为了外出方便，阿加莎将红色的长发扎成了两条马尾，随着着她脑袋的移动而上下跳到着,显得元气满满。

    和之前那个弱弱的小女孩，以及现实世界中怯懦的阿加莎不同,在这个梦境中的阿加莎性格变化了不少。

    不过，唯独是个笨蛋这一点没有变化呢。

    接受着脑中涌入的杂乱信息，妮维雅不由地露出了笑容。

    .6.

    只是，这个笑容在下一瞬间就变得尴尬起来。”牡小玩

    因为，从得到的记忆，妮维雅知道在阿加莎的梦境中，阿加莎将她塑造成了-一....有些奇怪的角色。

    痴女? ? ?我看上去像是那样的人吗?笨蛋阿加莎，你才是痴女!

    还好只是对女性有兴趣，会盯着女生看，然后调戏女生什么的....虽然这样也很奇怪。不过倒让妮维雅勉强地忍住教训阿加莎的冲动。

    只是，妮维雅心里一瞬间还是被怨念占满子。

    “唔，总觉得妮维雅你在想什么失礼的事情。

    “.....啊，对了，我们不是说好了要-起去新开的饰品店的吗?走吧。

    妮维雅用了好一会接收这些信息， 然后迅速融入了自身的角色。在深渊出手之前,妮维雅可不能暴露自己的行踪,不然如果对方将她从这个梦中带走那就麻烦了。当然，被阿加莎强加的诸如‘痴女”一类的奇怪属性自然被妮维雅无视。

    今天，她和阿加莎约好了,一起去购物逛街。

    按照妮维雅多出来的这段虚假记忆，她和阿加莎一起进行狩猎的工作， 让原本生活困苦的阿加莎有了很大的改善,起码，不用再为衣食而担心。

    这个世界本来就是阿加莎的一个梦，虽然她本人还不明白这一点, 因此无法发挥出无所不能的力量，但是毫无疑问，这个世界的走向是受到阿加莎潜意只地影响。

    而她自然希望能过上更好的生活。

    要不是深渊从中作梗的话，这对阿加莎来说应该是一个难得的美梦。

    “真是的，之前居然不理我! or牡J 说

    看到妮维雅总算回过神，阿加莎不满地板起了脸。

    “对不起。

    虽然是有原因的，不过妮维雅的确却是在和自2逛街的时候走神了。她只好老老实实地道歉，看到她这副样子，阿加莎亲昵地牵起妮维雅的手。

    “没事啦。不过刚才在想什么?”

    两人继续前进,牵着手边走边聊。

    按照梦境中的记忆，两人似乎已经发展到了无话不谈的好友的程度。

    “也没什么啦，只是在想待会该买什么东西好，有些走神了。

    “啊，我还以为妮维雅在看那个可爱的女孩呢，.......阿加莎抱着被妮维雅锤了一拳的脑袋，瞬间眼泪汪汪，“为什么突然打我。

    “帮你清除那些奇怪的思想。

    “才不奇怪。

    说着，两人继续向前除非。

    “说起来的话,我这次也有想买的东西呢。”阿加莎像是想到了什么，忽然说道。

    “想买什么?’

    “秘密~”

    阿加莎笑着摇摇头，然后加快脚步，如同一只小兔子-般蹦蹦跳跳地往前跑去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8 战斗的开端

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    魔界城市的街道并不繁华。

    大多数的地方都显得有些破落。更别提阿加莎和妮维雅来的这个小镇了。

    这只是一个规模相当小的城镇，妮维雅估计以正常速度行走只需半小时不到就能走遍全镇。

    从就近山脉取材而来的粗糙青灰色石板被随意地拼接成高地不齐的狭窄路面，弯弯曲曲地在房屋之间穿过,往来的魔族大多形色匆匆,偶尔因为在路边走过的两名女孩停下脚步，目光中满是不怀好意的神色。

    只是，一旦他们的目光接触到妮维雅背后那对蝙蝠羽翼,都迅速地移开了视线，在强者为尊的魔界，身为高等魔族的吸血鬼是普通魔族不敢挑衅的，因为那无异于自寻死路。

    ...看来用芙兰的力量变成吸血鬼真是明智之举。

    虽然在这个梦境世界中,妮维雅能使用的力量比现实中的还要强大，但是因为现在要配合阿加莎的梦，所以反倒是不能露出过分强大的力量。

    而借助吸血鬼一族的威名，在这种乡下小镇，已经可以保证没有人胆敢来招惹她了。

    妮维雅看向道路的两边。相比人类都市，街道上的行人实在是少的可怜，依稀的几家店铺也呈现出门可罗雀的景象，而店铺的类型也是以生活必须品为主。

    严酷的环境加.上彪悍的民风，让魔界之中的贸易十分落后。

    不过，这也是没办法的事情，魔界的土地并不适合开发,仅有的一些资源连维持魔族的生活都相当苦难，更别提进-一步的发展了， 的CCZi

    所以，曾经的魔族才会热衷于夺取人类世界，但是随着.上-次神魔战争的失败，这一幻想已经彻底化为了泡影。

    “我倒没觉得什么啦，妮维雅，走快一点啦~”

    阿加莎对于这样的情形已经习以为常,并未因此而减弱逛街的兴致，甚至还因为期待而显得十分急切，不住地催促着妮维雅。

    妮维雅有些无可奈何地点点头，加快脚步前进着，皮革的鞋子走在石板上，发出喀啷喀啷的清脆声音。

    从“自己”的记忆中得知，阿加莎期待这一天已经期待 了好久，妮维雅也不想让阿加莎扫兴。

    不一会,她们就来到了-家位于城市角落的店铺。这家店铺给人以奇妙的感觉，外形看上去像是一个圆滚滚的猫咪形象，眼睛的位置大概是窗户，而入口则是- -张张的大大的猫嘴 ,站在门口让人不由地心生出一种即将波巨大猫咪吞下的压迫感。

    也不知道是魔界真的存在这样的建筑，还是说只是阿加莎在梦境中奇异的幻想。

    “欢迎光临~”

    不过和这古怪的建筑不同，站在门口担任看板娘的却是一-位相当美丽的魔族少女， 只是或许因为没什么顾客的关系，少女显得懒洋洋的，半倚着墙壁，脑袋上一对金色的猫耳也无力的耷拉下来如果不是那半睁的眼睛,还有在她身后，少女此刻的样子就和睡着了没什么两样。

    “哇,是猫娘!”

    在真实的魔界中并没有猫娘，难得在这个梦境世界中看到，妮维雅不由地小声感慨。

    抖抖一-

    半靠在门口的少女脑袋上的耳朵抖了抖。

    “我是豹魔族的，可不是什么猫。

    少女对于“猫娘”这种说法似乎颇为不屑,不过妮维雅和阿加莎都是可爱的小萝莉，少女倒没有因此生气，而是有气无力地矫正道。而也确实如她所说，走近了之后,妮维雅发现少女的耳朵和尾巴_上都带着豹子特有的图案。

    还有，这栋建筑也是豹，可不是猫!哈呜...

    看着走到身前的女孩们，少女十分在意的说道，只是说完她就紧接着打了一一个哈欠，让原本在豹子和猫咪之间纠结而显得尴尬的妮维雅一脸宓摹

    “对不起啦,大姐姐。

    妮维雅- -边道歉，一边连忙拉着阿加莎进入了店内。

    然后，两人开始在店内闲逛起来,这家店铺虽然刚刚开业不久，但是里面的产品种类在魔界却也算是难得的丰富,不但有各种毛绒玩具，还有一些挂坠饰品，虽然外面看上去冷冷清清，但是店铺里面却意外的有着不少的顾客在挑选自己喜爱的饰品。

    妮维雅很快就随意地选定了一个有着三角形图案的项链，坐在一旁等待着依旧没有拿定主意的阿加莎。

    结果，只是一眨眼，阿加莎就在她的视线中消失了。

    “芙萝!”

    妮维雅连忙呼唤芙萝娅,同时戒备地望向四周。然而，还没等到她发现深渊,一只柔软的小手就覆盖在了她的脸上。

    手掌的主人似乎打算用一只手挡住她的双眼，但是却忘了自己的手掌是那么的小，怎么可能完全挡住妮维雅的视线?

    不过，她看上去似乎也并不是在玩“猜猜我是谁”的游戏，因为女孩并未刻意隐藏自己的声音能够让人一下子就听出她是谁-

    是阿加莎。

    这样-来,为何对方能在妮维雅毫无知觉的情况下接近妮维雅,也就说的通了。这毕竟是梦中身为梦魔的阿加莎虽然因为深渊的关系不能完全明白这一点， 但是下意识的- -些愿望也足以改变这个世界。只要阿加莎希望着“不被妮维雅发现而来到她身后”，那么 身为外来者的妮维雅是绝对没办法发现阿加莎的。

    除非是笨蛋，不然的话这样也....不过，阿加莎也确实是...不过一只手遮眼睛什么的，也太笨了吧。

    就在妮维雅疑惑阿加莎在干什么的时候，阿加莎将另-只手伸到了妮维雅的面前，然后她移开了挡住妮维雅眼睛的手。

    “这是我送给你的礼物哦~

    2F SF轻小说

    在阿加莎的手中，有着-个小小的花朵形胸针，虽然在这个梦境的时间段中阿加莎没有之后的回忆，但是似乎还残留着一下下意识地行为，比如说对于妮维雅会觉得亲切，也知道她喜欢百合花甚至于创造出了魔界之中并不存在的百合花形状的花饰。

    “谢谢啦，真是....

    妮维雅转过头,正想说什么,周围的场景却猛然的- -变, 陷入了一片五颜六色之中。

    “来了吗?

    深吸- -0气，妮维雅低下头，只见手中的胸针已经化为了- -团扭曲的黑光，犹如划过天际的的烟火-般,迅速地消散了，化为点点黑光，从她的手心消失。

    “居然这样践踏了阿加莎的心意,绝对不可原谅!

    紧紧地握拳,妮维雅冷冷地看向周遭。

    犹如幻境-般的画面出现在妮维雅的视线之中，上下左右的空间被油彩所覆盖。从四周如冒出了大量水泡，“ 咕！钡仄浮着，而同时出现的，还有张牙舞爪的一只只凶恶猛兽。

    无数双仿佛择人而噬的眼睛盯着妮维雅。

    “看来被发现了，不过，叫这些小喽喽来和我战斗,实在是招待不周呢....

    妮维雅不爽地嘟囔着，迎着铺面而来的猛兽挥动手臂。

    “啪!”

    伴随着- -阵脆响， -根血红色的鞭子从女孩的手中延伸出去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9 眼神

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    如同油彩画般的场景中，女孩在战斗着。

    纤细的手臂高举，然后发出清脆的声音落下。

    猩红的长鞭在她小小的手掌中挥动着,伴随着女孩如同舞蹈般的动作，以与女孩稚嫩体型不符的强烈鞭击将迎面冲来的扭曲身影化为碎屑。

    但是，紧接着，另一个怪物就冲到了女孩面前，其形状犹如一只巨狼，尖锐的爪子充满力量与速度，往女孩的头顶扑去。

    纤细的长鞭往巨狼身上卷去,如同- -条毒蛇般缠绕住巨狼的身体,然后随着女孩手臂的轻轻挥动，这头怪物被向了在其身后冲过来的同伴。

    在巨大的力量作用下，它们纷纷“嘭”的化作-团烟雾。

    “真是没完没了。”

    挥动鞭子将眼前的敌人解决，妮维雅砖头看向四周，虽然已经战斗了好一会，但是怪物的数量却并有丝毫末减少。它们也不会感觉到恐惧，仍然不断地朝着妮维雅的冲过来。

    换而言之，这里面怪物的数量几乎是无穷无尽的。

    妮维雅不由地有些厌烦起来,不过和她同行的芙萝娅倒似乎有些乐在其中，背后光翼张开,犹如一只美丽的蝴蝶般飞行着。

    只是，她飞行的地方并不是美丽的花丛，而是一群凶恶的怪物之间，而且伴随着票亮的轨迹,她周身的怪物都会在-瞬间被消灭，了Q E这小记

    即使怪物能不断重生，但是在少女周围，却出现了一片空白地带，很显然,她消灭怪物的的速度比它们重生的更快。

    只是，相比整个空间而言，她消灭的也只是一-小部分而已。

    “芙萝，不要在白费力气进攻了,这里面的怪物是杀不完的。

    少女-剑劈开身前的怪物,趁着空隙，返身飞回了妮维雅的身旁，用极快的速度围着小萝莉转了-圈，将附近的怪物们消灭干净，然后对着她问道:

    “那怎么办?”

    “....让我想想....妮维雅皱起眉毛，不过还没等她想出什么，一个声音就响了起来，然后，-一个穿着华丽服装的少女，卡梅洛出现在两人身旁。

    “我有办法哦。”

    卡梅洛微笑着说道。

    =

    与此同时，在另一个梦境中。

    阿加莎正在自己的“家”中,虽然周围都是和她相同种族的梦魔的，但是阿加莎十分不自然，隐约的还透露着几分恐惧。

    虽然只是和平常-样，但是不知道为何，阿加莎的心中却有着一股强烈的不安。

    在这样情绪的影响下，阿加莎独自缩在了房间的角落里，靠着墙壁。

    她大大的眼睛里满是让人心疼的神色。or拉」远

    阿加莎紧紧地抿着嘴唇,双手握着脖子上的一串项链, 这正是之前梦境中妮维雅挑选的项链,但是，此刻却不知道为什么出现在了阿加莎的脖子上。

    “阿加莎,你的翅膀是怎么回事啊?

    忽然，-群梦魔走向了阿加莎,并且露出了满怀恶意的表情。

    “翅膀?”阿加莎疑惑地望向身后，然后惊恐的发现，在自己的背后，有着-对雪白色的羽翼她瞬间呆住了，失魂落魄地张着嘴巴，发不出声音。

    但是，周遭的声音却无比清晰的进入了她的耳中。

    “你这家伙，难道是神族派来的奸细吗?’

    “我早就看她不对了，只是看她继承了前族长的血脉才放过她,没想到原来是奸细!”

    “杀死她.

    “杀死她.....

    周围的人影仿佛都扭曲了起来，疯狂地嘶吼着,仿佛怪物般地朝着阿加莎伸出爪子。

    “不要!”

    眼看尖锐的利爪已经到达自己的眼前，阿加莎却只能发出微弱的抗议声，身体却完全没有跟着动弹。

    要死....要死.....要死了吗?

    sF轻小说

    阿加莎脑袋中冒出这样的念头。

    只是，忽然的，有又一个女孩灿烂的笑脸出现在她的脑中。

    妮维雅，她的朋友还在等她!

    所以，她不能死在这里。

    我要活下去! ....”.

    随着阿加莎的双眼重新燃起求生的念头:周围的人影完全的停了下来，然后犹如烟云-般散去紧随着，整个世界在一瞬间分崩离析。

    “.....

    阿加莎痛苦地捂着脑袋,跪倒在地，感觉到海量的信息进入她的脑海之中。

    而在这时，周围的景象再度变化,化为了一-片空阔，灰色，望不到边际的世界。

    “没想到你居然能从我制作的梦境中出来。哼,也好,就让我亲自来收拾你吧。

    -个声音出现在阿加莎的耳边。

    只是让人意外的是，说话的声音却和阿加莎- -模- 样，而当声音的主人出现的时候，会更让人惊讶的发现，她连模样都和阿加莎相同，就好像从一个模子里刻出来的一般。但是，虽然看上去完全没有区别，可是和阿加莎那怯懦的样子不同，这个女孩却是一副气势十足的模样。

    她望着阿加莎脸上挂起残忍的笑容，然后抬起手; -道黑色的弧光从她的手中激荡而出。

    “叮!

    or牡小玩

    只是这道光在阿加莎面前的时候，就被挡住了。

    阿加莎抬起手, - -面小小的圆形防护罩出现在阿加莎的手心中。正是这个防护罩挡住了攻击。

    她抬起头，目光虽然还是有些软，但是其中却已经有了足以表明斗志的眼神。

    “可恶的深渊，别想再控制我!

    “真是不错的眼神。”深渊冷笑着，‘真是想让我把你杀死的眼神。

    下一刻，深渊的身影-阵扭动，当阿加莎再次看清的时候，她已经变成了阿加莎在梦境中示人的御姐形态。

    变成御姐的深渊高高跃起，手中散发出耀眼的光芒,然后，一道道如同陨星般的黑光拖拽着长长的尾巴，朝着阿加莎坠落。

    深吸了一口气，妮维雅挥动着手中的长剑,往四周不断地挥砍。

    她没想到在这梦境中“冰之守护”照样可以使用。虽然受梦境中法则的限制只能发挥出部分力量，不过,这意外的惊喜自然是再好不过了。

    散发着冰冷寒意的剑刃刮过四周(所有的场景在- -瞬间都化为了碎片，像是被打碎的玻璃- -样纷纷扬扬的落下。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10 剑气

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着油彩般的梦境世界支离破碎,妮维雅和芙萝娅就如同失足一般向下坠落。 不过飞行对于她们来说都是轻而易举的事情，因此这种情况并没有让两人陷入慌乱。

    但是就好像没有尽头的悬崖-般，这种坠落感无穷无尽，-直不断地向下坠落着。还是会让两人觉得无法适应。

    这种不舒服的感觉让妮维雅不由地急于摆脱这种情况，但是当她尝试这召唤风元素的时候却感觉不到任何元素的回应。

    魔法元素无处不在。这种情况在现实世界中是不可能发生的,不过因为是梦境反倒没什么好奇怪的。

    于是，妮维雅开始算想象着自己能飞起来,但是这个在其他梦境中百适不灵的方法，这次却也没能起到作用。

    看来这是一个特殊的梦境中。

    “那么，试试看这招吧。”

    妮维雅轻喝一声，再次挥动手中的“冰之守护”， 纤细的剑身发出耀眼的光芒,瞬间暴涨出去光光看这就能判断这是一把好剑， 但是,妮维雅要的并不单单是一把锋利的武器。 而是要依靠它的特性解决目前的困难。

    拥有“破魔”性质的长剑随着女孩的动作而不断挥舞，周围不断发出玻璃被打碎的清脆声音。

    看到起了效果,妮维雅立即打起精神，更加快速地挥舞着手中的剑。

    很快，她的努力就有了回报,两人的身体终于停了下来，漂浮着。D

    场景猛然地一变。

    “这里.....”

    妮维雅望了望四周，发现自2已经回到了之前那个幽暗的世界，周围依旧闪烁着的那些无数亮眼星辰般的梦境就是最佳的证明。

    芙萝娅提着光剑，飞到了妮维雅身旁。

    “咦，这是怎么回事?芙萝,我们快去帮助阿加莎。

    妮维雅很快就将目标锁定在了嘴耀眼的那颗星辰之中，于是，其中幼女形态的阿加莎和御姐形态的深渊阿加莎的战斗进入妮维雅的视线之中，看到这情况妮维雅着急地迈开步子，往那个光点冲去。

    芙萝娅也没有落下，挥动着羽翼,和妮维雅一起前进。

    而当她们进入那个梦境之中的时候一t 二

    “为什么要反抗呢?像你这种懦弱的存在就不应该存在,老老实实的去死，然后,让我替代你

    御姐形态的深渊阿加莎一脸阴冷的表情， 成熟美丽的面孔此时已然扭曲,看着十分恐怖。

    “不要。才不要那样!

    但是一向来胆小的阿加莎这次却没有屈服r而是紧咬着牙，拼尽全力地躲避着深渊的进攻，护且还在不断地寻找机会，- -旦深渊露出破绽就进行攻击。工小元

    只是，这里毕竟是梦境，虽然阿加莎身为梦魇在梦境中是很强大的，但是这个梦境可是由深渊制作的，更何况，阿加莎现在只是一一个-直被压制的残魂，而且，身体也被深渊控制着，战斗起来自然处在了下风。

    不过，深渊想要消灭阿加莎，也不是一时能成功的事情，不然之前也不会大费力气地将阿加莎困在那个梦境里，不断地用虚假的记忆来消耗她灵魂的能量了。

    阿加莎的武器是-根细长的鞭子，不过，深渊在自己周围制作了一圈看不见的空气墙。阿加莎的鞭子抽.上去都会被弹开，让女孩有种有力无处使的感觉。

    “呵呵，还要反抗吗?不过这样的倒是更有趣。

    和紧张的阿加莎不同，深渊的表情显得十分安逸，甚至在战斗之余还有闲情逸致用语言挑逗阿加莎。

    掌控了主动权的她已经胜券在握,如果不是为了打消掉阿加莎的斗志，她完全可以将阿加莎现在的意识抹除。虽然要费一番力气， 但也不是不可能的事情。

    “可恶，又是她们!‘

    深渊忽然和阿加莎拉开了距离，抬头望向身后的天空。

    “她们?”

    阿加莎的脸上不禁地露出欣喜的表情，虽然她不怎么聪明，不过还是能猜出，深渊所说的“她们”，正是进入了自己的梦中的妮维雅。

    -想到妮维雅，阿加莎心里不由地情感复杂起来。

    对于这个前任的魔王，她的心里在- -开始是十分尊 敬的惧怕的，只是后面认识了之后才发现对方是十分好相处的女孩，不过这次却居然在梦境中假扮自己的“好朋友”，让现恢复了记忆的阿加莎一时间觉得看到对方都会觉得难堪。

    不过，因为阿加莎困在梦境中，不断地重复被杀死的回忆，虚假的梦境让阿加莎都失去了求生的欲望，而妮维雅又受困于这个梦境的规则，没办法直接带走阿加莎。

    所以用那样的方式唤醒阿加莎的记忆，实在是无可厚非。

    可是，虽然有些难看，但是一想起那段记忆，阿加莎又觉得心里暖洋洋的。

    她视线向.上,期待的看向空中。

    首先出现在所有人视线中的，是一道耀眼的光芒,但是并不是常见的白色，而是如同寒冰一般的冰色。

    带着淡蓝光泽的剑气自上而下，朝着深渊猛劈而来。

    bookSFA

    “在梦境中你也想打到身为梦魔的我?”SE4之小治

    又-次被打扰,加上之前被小萝莉罢了一道的怒意 -深渊原本就凶恶的表情又恶劣了几分。她迎着剑气，没有丝毫要躲避的意思,而是毫不畏惧的站立着。甚至表情有些不屑。

    剑气瞬间便到达了她的身前，但是，在离开她身体尚有一米多的时候,就停了下来，仿佛被什么看不见的东西所阻挡了-样。

    “我说了...”.

    深渊脸上的得意神色还未完全展露，就看到妮维雅将手重重往下一-压，下一-刻，被定住的剑气就突破了束缚，砍向了深渊。

    不过，仅凭这-剑自然不可能击杀在梦境中的梦魇。

    察觉到自己的能力无法将剑气停下，深渊就立马发动能力，身影瞬间扭曲,短暂的消失之后出现在了远处。

    “这可不是普通的剑。”妮维雅嘟囔着，落下身体来到阿加莎身旁。

    地面瞬间被切开了一个大口子，如同出现在大地上的一道深深的伤口。

    和刚刚进入梦境中不同，现在,妮维雅已经不需要再惧怕这占据阿加莎身体的深渊了。

    梦魔的可怕之处在于控制梦境的能力，但是拥有了可以无视那种效果的“冰之守护”的妮维雅却并不需要惧怕什么，更何况，她现在还和阿加莎汇合了，控制着部分梦境规则的阿加莎虽然还不能战胜深渊，但是却已经能让妮维雅免除被“规则”秒杀的可能性了。

    “接下来是我的时间>

    妮维雅一-只手提了提裙摆，另一只手中拿着散发出寒冰光芒的剑,微微抬起头，傲然道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11 消灭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对着妮维雅这-副胸有成竹， 仿佛吃定自己的模样,脾气不怎么好的深渊瞬时间就感觉到自己的心中出现了一股怒意。

    “别太得意了,你这个小鬼头!”

    她看着妮维雅恶狠狠地说道，但是和她的语气不同,那张美丽的面孔.上表情却不怎么好看。并不是之前凶悍的表情，而是看得出十分忌惮妮维雅。确切的说来，是忌惮妮维雅手中那把冰之守护

    所以，现在的表现只是她的色厉内敛罢了。

    “我可不是什么小鬼头，而且，要是想不要让我得意,那就拿出实力来!

    注意到深渊的表情,妮维雅将冰之守护挥了-挥，笑盈盈地说道。不过,小女孩的表情却认真了起来。

    毕竟，这是梦境之中，和一个梦魇，还是在深渊的控制下战斗力强化了许多倍的梦魔战斗,太轻敌可是不行的。

    说完，妮维雅深吸- -0气,往前冲了过去。

    “我要来了哦。

    在身影已经带着-道残影飞向深渊。

    看到妮维雅冲过来，深渊手-挥，周围的空间泛起一阵涟漪,如同投入了巨石的湖面一般扭曲起来，紧接着，伴随着-声声嘶吼，一只只散发着紫色光芒的幽灵狼从空间涟漪中跳了出来，向着妮维雅的侧面跑去，试图包抄女孩。

    妮维雅连忙吩咐阿加莎和芙萝娅: "阿加莎，你和她抢夺梦境的控制权，芙,你远程掩护我

    ”牡」\玩

    正以担忧的目光看着妮维雅的阿加莎连忙点点头,闭上眼睛,双手合十放在了胸前，小巧的手掌发出淡淡的光芒,干扰起深渊对于这个梦境的控制。而芙萝娅手中的光剑则瞬间消失了，紧接着

    -把银色的美丽长弓出现在她的手中，由光芒组成，外形犹如一-轮新月，芙萝娅纤细的手指搭在弓弦上，一道白色的光芒组成的光箭出现在芙萝娅的手指间。

    弓弦轻轻一震动， - -道道美丽的银色光矢犹如被拖着尾巴的长长弓箭一般射向被深渊召唤出的幽灵狼。

    光箭精准地射中幽灵狼的头部，它们发出一声悲鸣，消散了。

    深渊冷哼- -声, 双手在身前挥动，- -道黑色的屏障瞬间出现在她的面前。

    有几支光箭射在屏障上,但只是激荡起了阵阵涟漪，于是芙萝娅再次拨动弓弦。紧接着，- -串由光组成的连来能从她手中冲米，30A-三

    看到情况对自己不利，深渊再也不能保持之前的冷静，她急忙转过身,看上去似乎要逃跑。

    不过，在芙萝娅的箭第二次射击到达之前，妮维雅已经冲到了深渊的面前。

    女孩高举着冰之守护,金色长发高高扬起，将手中的剑重重地往前- -刺，挡住了芙萝娅全部箭矢的屏障在冰之守护的破魔效果面前是那样的不堪一击, 瞬间就被击破。

    不过有屏障阻挡的片刻世间，深渊的身影已经扭曲起来，眼看就要消失。

    只是，还没等她离开,一旁的阿加莎忽然睁开了眼睛，目光直视着她。她绯红色的瞳孔里泛着光芒，犹如燃烧的火焰一般。

    or牡说

    深渊的身体猛地停住了,逐渐清晰起来。

    “混蛋!‘

    她愤怒地看向阿加莎,这种情况，自然出自阿加莎只手，阿加莎在这-瞬间将之前积累的力量完全释放了出来,暂时地从深渊的手中夺取了这个梦境的控制权。

    虽然，这只能持续- -小段时间， 而且十分耗费力量，但是,这短短的几秒在现在这个时机却是十分宝贵的。

    阿加莎做完这事，就像燃烧殆尽,脱力般的倒在了地上，大口喘息着。

    而妮维雅自然不会错过这个机会，已经冲到深渊面前的她眼神- -凛，手起剑落,泛着寒气的剑刃没有丝毫犹豫地瞬间刺进了少女的身体。

    “怎么可能!”

    深渊低下头，眼睛看着从自己胸口贯穿的冰之守护，满脸的不可置信。

    不过就算她不信，但是这就是现实,她发出了完全不似人形的尖叫，身体顿时冒出了浓浓的黑需。

    这团黑雾”飞速地扩散，妮维雅连忙往后撤退了一段距离 。

    身为梦境的主人消失了，这个梦境自然不复存在,到处都犹如镜子-般破碎着，一副仿佛世界末日来临的场景。

    这时候，阿加莎的身体则缓缓的漂浮了起来，周围破碎的世界碎片仿佛汇聚向阿加莎。

    “芙梦,到我身边来!”，SF 辁小说

    妮维雅看了阿加莎-眼，知道她没什么问题，放下心来，然后又连忙冲着芙萝娅大喊。比起阿加莎，她和芙萝娅才更需要小心。

    芙萝娅闻言连忙瞬移到妮维雅身旁。

    妮维雅手中的冰之守护发出淡淡的光芒，然后又变回了手链，在两人身旁撑起了一个小小的护盾。

    下一刻，这个梦境就被黑暗吞噬了。 =

    睁开眼睛，发现自2又回到了现实世界，妮维雅连忙转动脑袋望向四周。

    但是脑袋一动，却感觉到了自己脑袋下某个柔软至极的东西，等妮维雅把脸侧过来，才发现自己居然躺在芙萝娅的胸口。

    虽然芙萝娅的身体并不算丰满,胸部的规模也不宏伟，只能说是常见的少女大小，但是和妮维雅那还未开始发育的小萝莉身体比起来却是成熟太多。那弹性惊人的隆起，如花朵般幽然的清香，都让妮维雅的心跳瞬间加速。

    红着脸慌张地从阿加莎的怀里爬起来,妮维雅-脸恼怒地看向芙萝娅。

    “芙萝，你怎.....

    “怎么了?”芙萝娅也清醒了过来，依旧是那副面无表情的样子。

    她确实对于妮维雅的恼怒感到疑惑，虽然对于妮维雅她已经十分的了解，但是，也仅仅是表面上而已，对于女孩内心的想法,尤其是因为前世的记忆而带来的古怪思路，芙萝娅自然无法得知。

    “算了，没什么。”闷闷地摇了摇头，芙萝娅这淡定的样子反而让妮维雅觉得自己的表现有些不好意思起来,先不说大家都是女孩子，就她和芙萝娅的关系，这样的怀抱而已，确实是么没什么好害羞的。

    不去想这个，妮维雅将视线移向身后，那里是阿加莎待着的地方。

    小小的幼女枕着洁白的云朵，看上去像是一幅美丽的画卷。

    在刚才的梦境中，她们已经打倒了那个深渊，现在阿加莎应该还在恢复对身体的控制权。所以和之前不同,现在的阿加莎是对外界毫无察觉的。

    “总算是有了一个好结果。”

    看着阿加莎,妮维雅微微-笑,稚嫩可爱的脸庞，微笑时露出的浅浅梨涡，实在是赏心悦目。

    不过,就在这时候，原本在她们脚下，那如同棉被一 般柔软的云朵却瞬间消失了。

    “啊咧?”

    好在虽然吓了一跳，不过妮维雅良好的反应能力还是体现了出来，她瞬间回过神来，控制着空气中的风元素，让自己漂浮起来,当然，她也没忘记在-旁昏睡的阿加莎，用风托着阿加莎的身体带到自己身前，因为阿加莎比她还要小上不少,妮维雅直接将阿加莎抱在了自己的怀中。

    然后，她们一起缓缓地向地面上飘去。

    但是，松懈下来的妮维雅并未注意到，在阿加莎身体上，一丝丝黑色的雾气正在往外扩散着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12 同行

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当妮维雅和芙萝娅回到地面的时候，发现镇上原本那些粉色的光团不见了，取而代之的是-一个个从地上爬起来，显得+分迷茫的魔族。

    苏醒后的他们疑惑地看向对方，发出疑问的声音。

    “这是怎么回事?”

    “我好像做了个奇怪的梦。

    “没错，我也是。”

    从镇子.上各处传来议论的声音，不过没有魔族能真正弄明白究竟发生了什么,只知道大家一起做了一个怪异的梦，梦中他们都被一个怪异的女王掌控着。

    商量了一阵没有得出结果，魔族们便三三两两地散开,打算继续沿着原本的计划出发,逃向安全的地方。

    从他们选择的方向上看，是吉尔之前告诉过妮维雅的地方,一个名叫法玛的要塞都市。那里聚集着不少的魔族,其中不乏实力强大的高等魔族,是现在魔界抵抗深渊入侵的中坚力量。

    看着这- -盘散沙,犹如无头苍蝇的魔族们，妮维雅幽幽地叹了一口气。

    魔族的习俗决定了他们需要一个强力的领导者 ,不然就无法凝聚在- -起。 不过这也不能怪他们毕竟在无法互相信任的情况下谈合作,无疑是-一件极为不现实的事情。

    看到他们的样子，妮维雅不仅有些担心这些魔族能否安全的到达目的地，于是，犹豫了片刻，妮维雅做出了决定。

    “各位!”就在魔族们忙着逃跑的时候，-个稚嫩的女孩声音忽然在他们的耳边响起了。

    虽然只是一一个小女孩的声音，但是能在所有人的耳边响起，却是.件十分不可思议的事情。吃惊的魔族们纷纷停下脚步,犹疑地互相望着。

    “是什么人?”

    “我在这里。

    将精神力覆盖整个小镇，妮维雅的身体缓缓瞟了起来。

    她现在的模样并不是自己本身的样子,而是维持着使用芙兰力量的样子,因此，在魔族们的视线中，妮维雅完全是是一个幼小的吸血鬼女孩形象。

    不过，就像前面说过的-样，魔界是个实力至上的地方,吸血鬼又是其中十分强大的种族，而这个小镇原本就是一个偏僻的地方，也更何况现在还在镇上没有离开的更不会是什么强者，于是外貌是吸血鬼- -族的妮维雅在这里已经算是最强的存在了。

    强者为尊是魔界的定律，这些普通的魔族一下子就换. 上了尊敬的表情，看着妮维雅。

    “请各位过来T我有话对大家说

    随着妮维雅的声音落下，四散在镇子上的魔族开始往妮维雅所在的地方汇聚。

    妮维雅从空中落下来，等着他们都聚过来之后,妮维雅望向四周。

    一双双或是疑惑， 或是好奇的眼睛看着妮维雅。

    魔族也拥有着对于美好事物的追求，即使因为妮维雅的实力而不敢露出不敬的表情，但是偶尔还是能听到“好可爱”之类的窃窃私语。

    SF轻小说

    对此，妮维雅只能当做没听见地无视掉。

    这群魔族中男女老少都有，毕竟是逃命，一家人在-起的情况并不罕见。

    “诸位，我想你们也应该了解现在是什么情况，深渊正在夺取我们的家乡，虽然我已经暂时的消灭了深渊，不过这里并不安全,大家既然要去安全的地方，想来恐怕目的地也是-样的，不如一起出发，也好互相照应..

    妮维雅的话- -时间让魔族们躁动起来,就算危机来临,但是让他们合作也实在是有些困难。

    就在眼看着她们要骚乱起来的时候，妮维雅重重地冷哼一声,声音传到了每-一个魔族的耳中。

    “怎么，有谁有意见吗?

    娇小的身躯散发出-种强力的压迫感，可爱的女孩让在场的魔族的呼吸几乎都要为之停滞。

    场面瞬间安静了下来。

    妮维雅环顾四周，满意地点了点头。

    于是，在妮维雅的带领下，这群魔族开始沿着同-个方向前进。

    幸运的是，在这条路上，他们并没有遇到再遇到深渊，- -路畅通无阻。这期间，妮维雅也顺路让一些落单而又不怎么强的魔族加入了进来。

    他们前进的的速度很快，不过到达法玛也要三天的时间，很快，- -天就过去了。

    夜晚，妮维雅和带领的魔族们驻扎帐篷休息，而妮维雅因为白天的劳累,也早早的进入了梦乡之中。

    芙萝娅则躺在她身旁,守护着妮维雅。

    而阿加莎也躺在了- -旁，似乎是因为之前被深渊感染的时间比较长的关系，阿加莎现在还没醒来，这一路上，也是芙萝娅抱着她前进的，不过，原本幼女的身体倒是变成了妖精形态那圆圆的球形。

    直到深夜,阿加莎才悠悠地醒过来。

    “这是哪啊?

    [二

    迷迷糊糊地睁开眼睛,阿加莎疑惑地看着四周。

    既然是睡觉的地方，自然是- -片漆黑的，阿加莎看不到也是正常的，正在她想喊的时候，一根纤细的手指放在了她的嘴前。

    阿加莎吓了一跳，不过很快一一个轻轻的声音就在她耳边响起:“是我。 ”

    呼之欲出的声音被阿加莎咽了回去，虽然那不知道为什么要这样做，不过阿加莎也压低了声音

    “芙萝娅?”

    “是我。

    芙萝娅一把抱起阿加莎，身影微微闪烁，下一-刻,芙萝娅带着阿加莎出现在了帐篷外面。

    和太阳-样,魔界的夜晚天空中也是一轮血月，淡淡红色的月光下笼罩着大地。

    “妮维雅睡着了，不要打犹她。口r 牡了玩

    看着疑惑的阿加莎，芙萝娅解释道。

    阿加莎理解地点了点头。

    不过，就算芙萝娅如此注意，但是妮维雅今晚注定是没办法好好睡觉，因为，就在芙萝娅带着阿加莎离开不久之后，一股股的黑色烟雾就在夜色的遮掩下，在天空中汇聚成了一个巨大的漆黑怪物，他对准着地上妮维雅所在的帐篷，猛地踩了下去。

    “妮维雅!醒醒!’

    妮维雅的手链发出耀眼的光芒，同时传出卡梅洛的声音，但是仅仅这样是无法唤醒嗜睡的妮维雅的。

    于是，睡得正香甜的妮维雅被-阵刺骨的寒冷惊醒了。

    “哇- --卡梅洛你干嘛!

    “轰!

    可是，妮维雅的抱怨声被- -阵巨大的声音掩盖住了，她头顶的帐篷- -瞬间被压扁了。

    有冰之守护在手，妮维雅自然是安然无恙，但是帐篷就没办法幸兔了。被打扰了睡眠的妮维雅露出极为不满的表情

    她在心里想着, -定要让这个胆敢打扰自己睡觉的家伙好看!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13 召唤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不过还没等妮维雅做什么,就感觉到眼前闪过一道耀眼的亮光， 犹如破晓时分的阳光一样，瞬间照亮了她的视线。

    周围可以看到被驱散的黑色烟雾,而在这光芒之中，妮维雅看到了芙萝娅那曼妙的身影。

    “没事吧?

    芙萝娅眨眼间就到了妮维雅身旁，双眼牢牢的注视着妮维雅，关心地问道。

    “芙萝，不用担心啦，你看,我这不还好好的吗?

    妮维雅拍了拍自己平坦的胸口，笑着说道。虽然她现在还很气愤,但是那并不是对芙萝娅的。在少女的面前，妮维雅依1旧保持着可爱的笑容。

    “魔王大人，您平安就好。”拍打着翅膀,变成圆滚滚的妖精形态的阿加莎也终于是飞到了妮维雅面前。

    “当然，阿加↓.-埃，小心!”

    就在她们说话的时候，天空里又降下了一道能量柱， 眼疾手快的妮维雅连忙将阿加莎抱入自己的怀中，同时飞快地往后撤退。

    “轰隆!”巨大的撞击声响起，原本在之前还未清醒的魔族们此时终于被吵醒了，从四处传来慌乱的声音，有的反应快速的魔族更是直接跑到了外面。

    顿时，他们就被天空中的场景吓了一跳。

    虽然看到了这种情况，但是妮维雅却并没有去管那些逃跑的魔族们，因为现在的情况乍看之下的确很危险,那些恶魔只是害怕她的力量而跟着自己，怎么能指望她们和自己-起应对威胁呢?而且，这一路上并未遇到任何危险，可以看出来,这一 段路都是安全的，妮维雅让魔族们跟着自己的初衷也是想避免不必要的伤亡，既然如此，那么也不一定要-起行动。

    更何况，妮维雅此刻也仰着小小的脑袋，被天空中的东西惊讶到了。

    天空中挂着一轮血月， 在其之下，是一只如乌云般巨大，身体呈现云雾形状，在众人的头顶盘旋着，它的瞳孔是白色的，犹如两座耀眼的灯塔。

    “咦，这种感觉是?'

    妮维雅皱了皱眉，不知道为什么，天空中的这个东西总给她一种似曾相识的感觉，想了想，妮维雅愕然地发觉，虽然样子已经完全变了，但是毫无疑问的，这个正是之前在梦境中遇到的深渊，没想到在梦境中将她消灭并没有让她消失，而是又在现实世界中出现了。

    “果然，深渊都是让人讨厌的东西!

    妮维雅放开阿加莎,可爱的小脸上出现了厌恶的神色。

    而这时,深渊的第二次攻击也紧随而至，从天空中的阴云中伸下来- -只巨大的黑色手臂，向着妮维雅抓来。

    “妮维雅，要我帮忙吗?

    妮维雅手.上的手链发轻轻晃动，发出叮叮当当的声响,同时在妮维雅的脑中响起卡梅洛的声音

    “这种角色还不需要，你看我发挥就好了。2 0K5C出

    将精神力释放出去探查了t番，发现这深渊虽然看 上去气势惊人， 但是实力上来说远不如自己明白了对方实力的妮维雅断然地拒绝了卡梅洛的提议,开玩笑，少了梦境里那种不讲道理的规则限制，妮维雅现在可不怕那个深渊。

    “现在该害怕的是它才对!”

    妮维雅说着手.上泛起微微的红光，下一刻，一条血红的鞭子从女孩的手中出现，迎着天空中的巨大手臂挥舞。

    单从外形上来看，女孩和这只手臂的差距实在是太大了，但是出人意料的是,妮维雅只是轻轻-挥手，手中的鞭子犹如活物一般，撞上那只手臂。

    结果，妮维雅手中的鞭子并未有有什么意外，而那条手臂却在-瞬间被撞成了粉末。然后,满含怒意的女孩双脚在地面上轻轻一点，瞬间冲天而起,和芙萝娅，阿加莎-起轻盈迅捷地飞上了云端。

    看到自己的攻击被如此轻易的化解，深渊发出了一声满含怒意的咆哮。

    “你之前对阿加莎做了很过分的事情,那现在就让我来好好教训你吧!”妮维雅生气地大喊着挥动着背后的蝙蝠翅膀，冲到了深渊的面前。

    看到妮维雅靠近，深渊也是不再托大，不敢继续维持那个庞大的体型,而是瞬间缩小了，变成了一个正常体型大小，但是全身黝黑的人影。

    它手上拿着一根漆黑的长枪，躲过妮维雅的鞭子，然后朝着女孩刺去。

    “居然选择长枪作为武器，看来你还真是不幸运!工」“UT

    虽然被躲过了攻击的，但是看到对方的武器，妮维雅不仅没有气馁，反倒笑了出来。

    它拿着这种幸运E的武器，妮维雅觉得自己会输才奇怪了。

    而妮维雅的笑容又一次惹怒了深渊，它怒吼-声，冲到妮维雅面前，手中的长枪再- -次卯足了力量刺过来。

    不过，她用尽全力的一击却被轻易地挡住了，芙萝娅出现在妮维雅身旁,手中的光剑和黑枪碰撞在-起，在现实世界中，就算不用妮维雅出手，芙萝娅就比这只深渊要强上不少。

    要是其他智慧种族面对这样的实力差距，早就选择逃之天天，或者干脆投降了，不过，不知恐惧为何物的深渊显然是个例外，它毫无畏惧地继续朝着妮维雅冲过来。

    “芙萝娅，这个就交给我!

    伸手挡住了想要和深渊交战的芙萝娅，妮维雅手中的鞭子瞬间消失了，她小小的双手.上笼罩着-层红光,纤细的十指顶端，- 根根尖锐的利爪伸展了出来。

    动了动手指，然后妮维雅迎着深渊的方向伸出手。

    红光闪过，尖锐的利爪飞快地划过夜色，-只手挡住深渊刺来的长枪，另一只手则刺入了深渊的身体，带起一团黑色的雾气。

    感受到自己身上的受伤情况，深渊大吼了一声，长枪使劲往下压，可惜虽然妮维雅看上去只是-只小萝莉，但是在力量.上深渊并不占据优势，这些抵抗在妮维雅看来只是徒劳而已。

    “差不多该结束了。

    SF牡小玩

    虽然实力.上差距巨大，而且对方还在梦境中给她们造成了不小的麻烦，但是妮维雅并没有虐待弱者的恶趣味。

    手臂再一次挥舞，爪子犹如死亡莲华般绽放，而结果,就是片刻之后,深渊的身体上已经到处是七七八八的割痕，完全无法动弹了。

    感觉已经输出了足够的伤害，觉得差不多的妮维雅后撤了一段距离。

    深渊并没有动弹,而是抬起头，发出一声凄厉的咆哮。

    “魔王大人，它在召唤同伴!”

    费力地拍打着翅膀躲在两人身后的阿加莎见状连忙出声提醒。

    不过，这时候显然已经来不及了，伴随着这阵咆哮，深渊的身体随风飘散，消失在了夜色中。

    .....妮维雅一脸“你怎么不早说”的表情看着阿加莎。

    “抱.......阿加莎慌慌张张地解释起来。

    妮维雅挥了挥手。

    “算了，如果只是和刚才的深渊差不多的程度，那么来多少都没关系的!”

    露出自信的表情，妮维雅毫不在乎地说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14 新的敌人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在魔界封印之地的地底，狭长的洞穴深处。罗兰正静静地坐在漆黑色岩石形成的椅子之上。他的姿势慵懒而芤,双腿架在前方的桌子上，右手拿着-个红色的酒杯，左手轻轻拍打着椅子的扶手，漫不经心的目光落在一旁站立着的少女身 上。

    少女有着一头绚丽的紫发，- 身同样紫色的裙装 ，右腿被长裙遮挡,左腿却通过长裙侧边的开口裸露在外,嫩白的肌肤散发着一种魅惑的感觉，少女头上戴着-一个能挡住上半张脸的面罩，露出小巧的下巴和薄薄的嘴唇,更是让人浮想联翩这后面的脸庞是如何的娇艳。

    不过罗兰的目光并未落在身旁的少女身上，而是落在了桌对面的男子身上。

    那是个紧闭着双眼，赤裸着上半身的男人，古铜色的皮肤在墙壁上火把的照耀下散发着反光。

    “怎么样，我已经按照你们说的做了，那是不是你们该兑现承诺的时候了?”

    发出声音的是罗兰。只见他放下酒杯,手指在桌面上轻轻一敲，眯起眼睛问道。

    “当然没问题,魔界归我们，人界归你，等到我们占领了魔界，就和你一起进攻人....

    “那就好。”得到答复，罗兰满意地点点头，然后重新拿起酒杯对着男子说道:“为 了我们的合作，干一杯，如何?”

    “我正有此意。”那人也拿起了酒杯，不过,就在这个时候.....

    男子忽然停下了所有的动作，转过头望向-旁的少女。

    “你去处理一下， 莉莉丝。

    SF轻小说

    男子做出指示之后，莉莉丝径直走入岩壁中，仿佛被融化似地消失得无影无踪。

    “怎么了?”罗兰问道。

    “只是一些小麻烦而已，很快就能解决的。”男子淡淡地回答到。并不知道具体发生了什么，只是接受到了阿加莎失去控制，并且附身在她身上的深渊被消灭的情况，于是他派出了实力更加强大的莉莉丝去处理。

    ......

    在深渊被消灭之后，天空又恢复了平静。

    不过原本的地面.上已经不复之前的安宁，刚才的骚乱让跟着妮维雅的魔族们纷纷逃跑，地面上很快就剩下了十些空空荡荡的临时帐篷,A = =

    妮维雅也没有管他们，而是带着阿加莎和芙萝娅重新落回了地面。

    在刚才，被她消灭的深渊最后发送了救援的信息，虽然当时没有发生什么，不过自然不能将它当做无事发生,所以妮维雅选择留在原地,等待深渊的援军，以防事态进-步扩大。

    妮维雅站在地上,等待着敌人，芙萝娅站在她身旁，而阿加莎虽然是-副想要说什么的样子，但是看到妮维雅这么严肃，也不敢开口，躲到了一旁的帐篷之中。况

    然后，过了没有多久,空气中一阵扭曲，-一个灰色的传送阵出现在空气中，旋即，其中出现了-团烟雾般的灰色， 片刻后，一个人影走了出来，从婀娜的体型判断, 是少女无疑，而那一头亮紫色的头发给了妮维雅-种似曾相识的感觉。

    但是因为少女的脸都被头上的面罩挡住了，妮维雅一时间认不出少女的身份。

    不过，还没等到妮维雅想起究竟她是谁的时候，少女已经身影一闪，出现在了妮维雅的身体侧面，甩动着一条长长的鞭子朝着妮维雅的脑袋抽来。

    遇到这样的情况，虽然事发突然,不过三人还是很快地反应了过来，妮维雅脚跟- -蹬，身体往后移动- -小步。芙萝娅冲过来，将光剑猛地朝少女刺去。连阿加莎都躲在透过帐篷的缝隙，在心中不停地诅咒着这个少女。

    少女并没有任何躲避的意思,反而将鞭子缠绕上了芙萝娅的光剑,芙萝娅没有试图夺回光剑,迅速放手,在手中再次凝聚成-把光剑,然后趁机挥舞光剑，再- -次发动攻击。

    耀眼的光剑如连绵不断一般，飞速划过少女的身体。

    只是，从手上反馈过来的并没有击中实物的质感。这对芙萝娅来说是件相当不可思议的事情，在天使状态下，她的速度已经非常快了，却只能砍到对方的残影。切G

    视线里飘过紫色的长发，芙萝娅勉强感应到少女的行动，连忙将背后的光翼汇聚到身前，“砰的一声，她的身体瞬间倒飞出去。

    “芙萝!”妮维雅担心地大喊,不过虽然担心，但是妮维雅也无暇去照料芙萝娅，因为在将芙萝娅逼退之后，莉莉丝就将攻击的对象锁定在了妮维雅身上。

    面对迎面而来的鞭子,)妮维雅双手交叉c由能量组成的利爪连连挥动，利爪和鞭子不停地碰撞盲，激荡的能量让两人各自退了- -小步，然后又飞快的行动起来。

    [这个深渊和之前的完全不是-个等级的! ]

    心里这样想着,妮维雅默念道:

    [芙兰，多输出一些能量。]

    [知道了。]

    用有气无力的声音回复着,不过还好芙兰并没有消极怠工,妮维雅身上再度红光- -闪，手上的利爪暴涨几分，让小萝莉看.上去颇有了一种萝莉版金刚狼的感觉。

    她站稳了脚步，挥动小小的手臂，主动发起了进攻。h

    尖锐的利爪同鞭子在一瞬间经历的 了无数次碰撞,”因为都是能量化的武器,而没有发出任何声音，但是回荡的能量却让周围的魔法元素都-瞬间紊乱了起来。

    -道火光亮起,紧接着由高温和火焰破开空气。只见一道火龙在空气中舞动着，灼热的气息让妮维雅都下意识地退后了几步。

    莉莉丝手中的长鞭充满了火元素，变成了一条火龙，见到妮维雅躲闪，她紧追了过来。

    [好麻烦，看来光凭芙兰的力量- -时半会是分不出胜负了。]

    灵巧地躲避着莉莉丝的攻击,妮维雅苦恼地咬了咬嘴唇。

    [芙兰,好了，接下里交给我自己吧! ]

    妮维雅的话语刚落下，身上属于吸血鬼的外形特征就瞬间消失了，变回了金发碧眼的小萝莉形象。然后，她发动巨龙之力，一瞬间加速到比莉莉丝更快，手臂轻轻- -挥，-道银色的光芒如月光般流淌到莉莉丝的身上。

    这是属于妮维雅的领域，能极大的削减领域内的其他人的力量。

    而对于莉莉丝而言,(这效果似乎十分不错,少女手中的火焰鞭瞬间无法维持而消散，少女本身也低下头，虽然被挡住了半张脸,但是依旧可以感觉她在茫然地注视着妮维雅。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15 暗黑剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅不由的有些好奇，这个少女究竟是谁?

    她总觉得十分熟悉，但是对方身上那属于深渊的气息又是无法让妮维雅忽视。不过对于女孩子妮维雅的态度都格外的好，就像当初对待歌妮佳儿那样,妮维雅并没有杀掉少女的想法。而且,这其中还有更重要的理.....

    在利用自己的领域将少女削弱之后，妮维雅看到已经重新赶过来,挥动着光剑就打算往少女身.上砍去的芙萝娅，连忙喊道: “芙萝,住手。”

    “嗯?”芙萝娅停下脚步，疑惑地看向妮维雅，不明白小女孩为什么要阻挡她消灭深渊。

    “芙萝，你看,她的身体!“

    妮维雅伸出手，指向少女。

    和妮维雅已经十分熟悉的芙萝娅顿时明白了她的意思,因为少女的身体并不像之前遇到的深渊那样是不明物质组成，而是确确实实的肉身。

    也就是说，和之前的吉尔、阿加莎-样，少女是被深渊控制了。

    “那么，要救她吗?'

    “如果那么容易，深渊就不会是威胁了。”看着少女，妮维雅头疼的叹了一口气。

    吉尔是因为被感染的时间短，还未被深渊完全控制，阿加莎是因为特殊的体质，所以才能恢复..但是这并不代表着其他人都能恢复正常。

    0一牡小玩

    芙萝娅沉默了，她在等待着妮维雅的决定。

    但是面对着棘手的问题,妮维雅觉得有些难以下定决心，从理性上来说，安图毁灭魔界的深渊自然要被消灭，但是从感情上来说,妮维雅又无法接受自己如此轻易地抹杀掉一个是少女的生命。不仅仅是受希琳的影响，妮维雅本身对于邪恶和正义的定义也并不是出生和种族。

    就像她曾经坚信魔族也能成为强大而善良的种族-样， 她也不认为但凡是深渊都是坏的。

    虽然，站在对立的立场。上面，妮维雅不会做出拯救敌人，坑害队友这种“圣母”行为,但是，并不妨碍她对于深渊也抱有一颗怜悯之心。

    事实上要不是和深渊沟通起来实在是困难，对方实在是太不讲道理,妮维雅都想问问它们究竟是出于什么目的入侵魔界。如果真的是有非要来到魔界不可，妮维雅也觉得自己能够帮助对方。

    当然，前提是不会伤害到自己所珍视的东西。

    就在妮维雅犹豫不决的时候，身处妮维雅的领域之中，几乎无法动弹的少女却忽然笑了。

    少女的笑容是如此的美丽，但是却让妮维雅生出一种不妙的预感。

    虽然她的这个领域-十分强大，只要是是针对比自己弱的对手，就能起到几乎是“秒杀”的作用但是，当面对和自己实力相当，或者比自己要强的对手时,能起到的作用就十分有限了。

    “不过，按她的表现来看..”..

    妮维雅连忙加大对于能量的输出，银色的光芒顿时犹如最为皎洁的月光- -般熠熠生辉。

    不过,即使如此，还是被少女摆脱了。

    莉莉丝毫不费力的在妮维雅的领域中移动,犹如闪电般掠到女孩身前。然后，手中的不再是之前的鞭子，而是- -柄黑色的长剑,剑身上附着红色的烙印，犹如呼吸般不停地跳动着。这把剑不知道何时出现在她的手中的，但是却明显得让人感觉到不是普通的剑，因为其中不仅仅蕴含着能量,跟蕴含着某种神秘的力量。

    原来是那把剑的关系吗?

    妮维雅这样想着,心里稍微安心了-一些， 只要不是实力被对方超越，妮维雅就不用害怕，而起比起武器,虽然对方的那把剑看上去很强大，但是妮维雅还有着“冰之守护”的力量没有使用呢。

    先不提那几乎能破除一切力量的“破魔”属性，就算单单是不知道活了多久的卡梅洛,在关键时候都是能昂妮维雅有充足的后盾的。

    妮维雅的手臂上则是带起一阵柔和的银色光晕，虽然看似温柔，但是却用着强大的能量。

    隐约间，似乎还能听到龙吼一般。

    r牡

    莉莉丝的长剑和妮维雅发出的光晕相击,从力量.上来说双方都不占据优势，更像是能量上的对央，和妮维雅柔和的银龙力量不同，少女的力量是那样的狂暴，冰冷。

    尤其和芙萝娅那充满神圣的光剑相比。

    [那把剑,真是有趣，小妮维雅~这次该我上场了吧? ]

    [还用不到啦，那把剑有什么特殊的吗?上

    [那倒没有，倒不如说用剑的那个女孩，居然能发挥出这样的力量,让我倒是有些期待了。]

    不知为何，妮维雅的脑中忽然冒出了一个长着狐狸尾巴,摇着蓬松尾巴的形象...然-开始看.上去像是优雅的大小姐，但是相处久了,妮维雅发现这卡梅洛切开肯定是黑色的!

    [小妮维雅,我感觉你再想什么不好的事情呢? ]

    [才没有! ] 妮维雅连忙否认。

    [还有这是在战斗中,你那么走神没关系吗? ]

    [ ....没关系! ]

    事实上，虽然在和卡梅洛用精神力交流，但是妮维雅的手上并没有停下，短短-瞬间，已经和莉莉丝战斗了数回合。光芒与剑刃相交数次，但是-时间并没有分出高低。

    而就在这时候一一

    光，一束耀眼的光从天空中坠落了下来，仿佛一颗坠落的陨石一般砸向莉莉丝 。

    巨大的力量让空气都为之扭曲，妮维雅连忙后撤几步，但是被锁定的莉莉丝就没那么容易了,连忙举起长剑，然后身影瞬间被光芒吞没。

    芙萝娅收回手，浓郁的光元素依旧徘徊在她身旁。

    从着声势浩大的一击来看,妮维雅觉得她很显然是生气了,不过仔细想想这也是理所当然的事情，先是一-开始就被摆了- -道， 被砸飞了出去, 然后在莉莉丝和妮维雅战斗的时候，他又找不到机会介入，这让自诩能保护妮维雅的芙萝娅心里十分不爽滋味，感觉自己似乎从保护者变成了被保护者的角色。

    于是，心里不是滋味的芙萝娅在莉莉丝专注于战斗，没有精力留意她的时候，聚集起世界树的能量，使用了一次十分高级的魔法。

    芙萝娅的记忆中就是魔法学院的优等生,现在有有了最接近光元素的体质，使用起光魔法更是得心应手。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16 不能输的心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    浓郁的光束带着圣洁，如同初雪般洁白，雾气似地笼罩着视线，但是虽然视线被遮挡，妮维雅和芙萝娅却依旧能通过精神力感知到其中的少女。

    她并没有因为这样的光魔法而倒下，依然站立着。并且转身朝着芙萝娅前进，转瞬之间，少女从光芒中冲出。可见芙萝娅之前拿看.上去气势十足的攻击，造成的效果却并不如预计中的那么好，更多的却是激起了莉莉丝的怒意。

    莉莉丝紫色的长发飞扬,手中漆黑色的巨剑震荡着空气,毫不留情地向着少女冲来。

    时间已经来不及准备魔法,芙萝娅索性也用光剑进行还击。

    明亮的光剑与黑色的长剑碰撞,发出无声的能量撞击，莉莉丝脚尖-点，身体飞起，长剑如雨点般落下，身处下方的芙萝娅只能跟着挥动剑刃,手臂不断摆动着，跟着少女的剑刃进行防御。

    才- -照面,芙萝娅就处在了下风,不断被少女压制着。

    剑与剑的碰撞让芙萝娅节败退，呼仿佛连吸都无法顾及,注意力全部紧绷着，即使是芙萝娅应以为傲的速度在莉莉丝的面前似乎都不足以应对。

    但是，她不能放弃,并没有十分非这样做不可的理由，但是,唯独在妮维雅的面前,她不想只能起到牵制敌人的效果。

    这并非忽然产生的。从一开始遇到妮维雅时候，芙萝娅就比妮维雅强很多，大部分时候都是芙萝娅在保护着妮维雅，但是随着妮维雅觉醒龙族血脉，又得到“冰之守护”之后,芙萝娅觉得自己越发的多余了起来。

    Sr轻小玩

    她不愿意那样。

    [妮维雅,这次交给我吧，]

    芙萝娅用精神力联系妮维雅，表明着自己的决心。

    在说什么蠢话呢....

    看到芙萝娅的劣势,妮维雅本来就很着急，一听到芙萝娅这种逞强的说法，更是妮维雅有些莫名。她嘀咕着, 将手臂放在胸前, 轻轻的- -摸手腕上的手链，语气急迫地向着卡梅洛求助。

    “卡梅洛姐姐，拜托你了!”

    虽然之前还说不想借用冰之守护的力量,但是现在芙萝娅的情况，妮维雅也不执于使用自身的力量。

    “不要着急，那个孩子心:她不想输呢。

    但是卡梅洛并没有立刻应允妮维雅的话，而是轻轻地说道。

    “不想输?”默默地念叨着这句话,妮维雅停下了正准备迈出的脚步,看向芙萝娅。

    此时的芙萝娅可没空注意妮维雅的表情。

    -已经记不清挡住多少次攻击了,但是面前的攻击却没有丝毫停顿下来的意思,甚至越来越快速。

    SF轮小玩

    明明身体不应该那么快感到疲惫,但是双手却觉得越发沉重。

    只是，同时心里也有个声音越来越响亮:

    “不能输...绝对不能输在这里....”..

    这样想着,芙萝娅感觉自己身体里涌现出了力量。

    看着仍在奋战的芙萝娅，妮维雅露出若有所思的表情。

    片刻后她轻轻一笑。

    “我明白了。

    身为曾经的魔王，这个世界少有的强者,妮维雅自然能明白芙萝娅现在的状态，对于任何抱有求胜心的人而言，妮维雅此时出手,就算能解决莉莉丝，却也会为芙萝娅带来很大的伤害。

    极有可能原地踏步，甚至于让人实力倒退。

    虽然不知道器灵的思绪是如何,芙萝娅也常常表现得异于常人，但是妮维雅觉得她和大多数人-样还有有许多共通点的。

    她可不愿意看到芙萝娅的心里出现阴影。

    “既然芙萝娅都那么说了,那么，就让芙萝娅发挥好了，我给她加油.

    小声嘀咕着，妮维雅传达过去了一道精神力。「拉丁“ 况

    [芙萝,加油! ]

    收到妮维雅的鼓舞,芙萝娅顿时感觉到全身充满了力量。

    在无限的意识之海之中，漫卷过金色的卷云，色的惊雷像是-条条金色的游蛇在云中翻滚，大地上的金色树苗在风中微微摇晃，片刻后,色的雨水淅淅沥沥地落下。

    树苗上长出了新生的嫩枝，-片金色的叶子缓缓地从枝头出现。

    -芙萝娅眼中出现了金色的，如同火焰般跳动的光芒。

    少女手中散发着白色光芒的光剑也染上子一层色。

    感应到芙萝娅的变化，一直不间断发起进攻的莉莉丝停下了攻势。退后-步，手中的长剑也燃烧起如同黑色火焰般的能量。

    双方蓄势待发,不光是芙萝娅和莉莉丝，妮维雅也屏住呼吸，牢牢的看着两人。

    片刻后，她们动了,极致的速度让两人的身体如同幻影般的闪烁，然后下一秒就又出现在远处没有之前那些快速的动作，也没有华丽的技能,有的只有光和暗两种属性之间的碰撞。

    纯粹的能量即是最纯粹的力量。

    两股完全不相同的力量让天地间的元素混乱了起来。业

    紊乱的元素让最活跃的风元素开始跳动起来，呼啸的大风席卷地面。

    妮维雅长长的金发这时候变成了麻烦的事情，她连忙伸手按住头发,然后注意着前方的情况。两方的力量相互焦灼着，但是这时候却发生了让妮维雅和芙萝娅都未料想到的一幕。

    莉莉丝居然松开了握着长剑的手,身影- -闪消失了。

    通过散布在四周的精神力,妮维雅发觉了对方是朝着自己来的。

    啊咧，放弃了武器和我战斗?

    妮维雅心里有些疑惑，不过对方既然已经攻击过来了，妮维雅自然没有怯战的道理。

    在看了芙萝娅和莉莉丝的战斗之后，妮维雅也不藏着，在心里和卡梅洛默念一声。她手中的手链就发出了冰蓝色的光芒，下一 -瞬，-把华丽的冰之剑就出现在妮维雅的手中。

    双手握剑，妮维雅一个横扫， 试图将莉莉丝逼退。

    她还是想把少女交给芙萝娅来战斗,因为芙萝娅现在战意已经被激发出来，如果能胜利的话,对她未来的成长肯定大有好处。

    但是，这明显有劝退含义的一击,却没能让莉莉丝停下脚步，而是敏捷的弯下腰，妮维雅手中的冰之守护贴着她的脸滑过。

    “啪嗒。

    一声 脆响,莉莉丝脸上的面罩凝结成冰，然后破碎了。而浑身被白茫茫的霜气包围的莉莉丝则迅速地往后退去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17 逃脱的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    沿着地面,莉莉丝的身影飞快地倒退着。

    几乎在眨眼之间，她就离开了妮维雅的身旁，只留下一-地散落的冰屑。其中，还包含着少女脸上的面具。

    只是可惜，当妮维雅的眼睛看向少女的脸孔时，被她紫色的长发遮挡，然后还没来得及再多看几眼，莉莉丝就离开了她的身边。

    这让好奇少女是谁的妮维雅心里像是挠痒痒般的难受。

    “逃走了?刚才她到底是做什么?”

    不过，妮维雅并没有追击，而是用目光追逐着少女的身影，心里有些疑惑刚才莉莉丝冲到自己的面前的原因。

    她也应该明白，在没有那把剑的情况下，少女不可能不是妮维雅的对手，但是还是冲了过来，虽然紧接着又退了回去，但是这一下的目的让妮维雅百 思不得其解。

    “算了，反正现在想也没用，等着看看她是玩什么把....”..

    小声嘀咕着,妮维雅手中的冰之守护轻轻地垂下，重新又变回一串蓝得纯粹剔透的宝石手链，就像刚才说所的那样,她并不想介入芙萝娅和莉莉丝的战斗中去,而是由芙萝娅使用自己的力量来取得胜利。

    而在芙萝娅那边，没有人操控,莉莉丝的暗黑剑在芙萝娅的一击之下击飞了出去,当她看到莉莉丝冲向妮维雅,也连忙冲了过来，不过因为被黑暗剑挡了-会，而没有及时赶上。

    而莉莉丝退后的时候，正好被从后面攻过来的芙萝娅阻挡。、产 h

    本就是仓皇中逃走的莉莉丝显得毫无防备,芙萝娅手中的光剑放出耀眼至极的阳光，犹如一轮旭日般，迎着少女的身影挥动。

    闪耀着金色光芒的长剑是那般的炫目...妮维雅那剑也让莉莉丝的速度降低了不少，躲避已经来不及了。于是，莉莉丝双手在地面一按，身体不可思议地强行停住,在光剑到达身前的一刻，伸出手臂，一股黑色的能量从她的手心中喷涌出来。

    色的光芒破开黑雾，如同冲出夜幕的晨曦。

    --空气中突然响起穿刺耳膜般嘹亮的蜂鸣声 ，穿破耳膜般的锐利声响。芙萝娅的身体下意识地一顿。

    原本冲着莉莉丝胸口刺去的长剑，只是削下了少女的几缕长发。

    紧接着,芙萝娅心里一阵紧蹙, -种突如起来危机感充斥满她的胸膛。

    眼角的余光瞥见一道黑色的光苦冲向自己。

    芙萝娅迅速地反身一剑，毫不犹豫地挥斩下去，伴随着双手传来的巨大力量,黑色光芒被芙萝娅砍得一偏。

    稍一旋转，黑色的光芒飞到了莉莉丝手中，正是她之前使用的黑暗剑。

    紧随其后的，是芙萝娅的身影，光辉熠熠的长剑有如雷电,证明自己的渴望在芙萝娅的心中熊熊燃烧着。

    book.SFA

    来不及.....

    即使是莉莉丝,在这样近距离的状态下也无法对少女的动作做出躲避。

    不过就在芙萝娅觉得这一-击必中的时候， 莉莉丝的身体却忽然地化为了一阵雾气,光剑穿过雾气，击中在地面，犁耙般地在地面上开出一条深深的沟壑。

    那团雾气飘向天空，- -瞬间又恢复成了少女的身体。她漂浮在半空中，居高临下地俯视着芙萝亚。

    芙萝娅在攻击落空的一瞬间也反应了过来，手中光剑瞬间变成了光弓，朝着半空中的莉莉丝一射去。

    只是这一箭被莉莉丝 用黑暗剑轻易地格挡开了。

    然后，没等芙萝娅的下一-次攻击,半空中的少女深深地看了她，还有不远处的妮维雅一眼，身影化作- -团黑色的武器，迅速的消在空气中。

    而芙萝娅只来得及又射出一箭，箭矢穿过莉莉丝的身体，带出- -片黑雾，但是却并没有给少女造成任何伤害。

    眼睁睁的，芙萝娅看着莉莉丝的身影消失了。

    ....

    起伏的山丘在血月之下显得有些落寞。

    黑色的天际.上以不间断的曲线连接到无限悠远的地方。空气之中,忽然产生一团黑雾，翻滚着

    片刻后，一个婀娜的少女身影出现了。

    oSF轻小说

    有着一头紫色长发的少女身体微微摇晃，几乎就要倒下，她用手中漆黑的长剑拄在地上，才勉强稳住身形。

    “真是毫不留情，唔，消耗了那么多能量，看来要好好休息一会才行。

    和刚才面对芙萝娅那轻松的姿态不同，实际上，莉莉丝两次身体雾化都消耗了大量能量,而且那种状态下的她也不是不受伤害的，只是免除了一些致命伤， 但是芙萝娅的攻击也让她身体受了不小的负担。

    苦笑着,莉莉丝随意地坐在了地面上。

    “不过也多亏她们，帮我解开了‘ 那家伙’的控制..

    之前的莉莉丝，身体并不是自己控制的，而是被一股特殊的能 量压制，而那股能量就集中在莉莉丝的面罩上。不过,虽然被控制,但是同样身为深渊的莉莉丝还是能保持自己的意识。

    所以，她才故意冲到妮维雅面前,就是想借妮维雅之手解开面罩。

    但是，她倒是没想到妮维雅手中的剑会那么强，如果不是恢复意识的莉莉丝跑得快，外加妮维雅又没有杀意,莉莉丝觉得自己恐怕已经身首异处了。

    一想起这写，莉莉丝娇艳的面孔上就不由地出现一丝阴暗。

    “都怪那家伙，控制我?哼，我会让你付出代价的。”

    莉莉丝的眼神闪烁着,随着她的话，她手中的黑暗剑犹如呼吸一般深深地快速闪动起来。

    .“...那个罗兰，似乎比我之前想象的还有古怪,要是冒然过去.

    莉莉丝回想起之前看到的那个灰发男人，虽然在莉莉丝还控制着深渊的时候，和罗兰有过接触但是即使那时候，莉莉丝都能感觉到罗兰对自己保留的事情实在是太多了。

    虽然莉莉丝也对罗兰隐瞒了不少，但是罗兰对于莉莉丝的了解却不少,也是对方主动联系到莉莉丝，要求合作。

    但是莉莉丝对于罗兰的了解却是十分的少。

    以至于莉莉丝现在因为忌惮罗兰，而不敢回到封印之地，毕竟--罗 兰是能加入到光明神以及至高神的战斗中的。

    莉莉丝手中的黑暗剑忽然颤动起来。

    莉莉丝伸手轻抚剑身。

    “知道了，你也很想报仇吧?不过，请忍耐一下。

    剑刃发出了嗡鸣。

    “这么快就来了抓捕我的人吗?”

    莉莉丝叹了一气(握着暗黑剑站起身。二

    片刻后，在少女的身旁，空气不断地扭动着，-个个非人的深渊从其中出现。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18 法玛城

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看着莉莉丝消失的方向,芙萝娅的脸上出懊恼的表情。

    对于莉莉丝逃跑-事，芙萝娅感到相当自责。

    “没事的，芙萝，刚才多亏了你，我才能平安无事呢。”察觉到芙萝娅这样的心情，妮维雅走到芙萝娅的面前,她想摸一摸芙萝娅的脑袋，只是可惜的是，因为身高的关系，妮维雅即使踮起脚尖，也是绝对摸不到芙萝娅的头的。

    于是，妮维雅只好退而求其次地抱住了少女的腰。

    “是这样吗?”看到她那可爱的样子，芙萝娅伸手摸了摸女孩的脑袋,但是看上去有些疑惑。

    “可是我让她逃走了。”

    “没事的，芙萝为了保护我而努力的样子,我可是完完全全的看在了眼里。’

    妮维雅搂着芙萝娅的腰,认真地说道。

    ..嗯。”芙萝娅微微一愣，展露出了温柔的笑容，也轻轻地搂住了妮维雅。

    看着芙萝娅的笑容,妮维雅心里悄悄地松了- -0气,看来虽然让莉莉丝逃跑了，但是并没有影响对芙萝娅有太大的影响。

    “那个~”

    就在这气氛有些微妙的时候，-直躲在一旁的阿加莎飞到了两人的身旁，这位不会看气氛的小力女，显得有些傻乎乎地问道: “帐篷都坏了,我们睡哪啊?

    确实如她所言，经过刚才的战斗，周围原本整整齐齐的帐篷此刻都变为了一片废墟。

    “不睡了，我们连夜赶路!

    ”口r牡小玩

    被打搅了和芙萝娅的“二人世界”，妮维雅的心情一下子有些不开心， 不过也不好指责阿加莎什么，毕竟对于这样看上去小小的女孩，谁都不会过忍心责怪她的。

    妮维雅的话让阿加莎的脸一瞬间垮了 下来。

    “赶路啊，这么..-.而且..

    “别找理由了,走吧。”妮维雅轻轻地揉了揉阿加莎的脑袋，“你也看到 了这里没办法睡觉了而且谁知道还会不会有敌人出现,虽然我并不怕他们，但是在这种地方浪费时间也是很没必要的

    并不是单纯的想欺负阿加莎,妮维雅更多的是从安全和时间上考虑,继续赶路无疑是最好的选圣。

    阿加莎虽然依旧懵懵懂懂不过既然妮维雅下定了主意,阿加莎自然也只有遵从。

    于是，三人开始在夜幕中飞行起来。

    法玛，在魔界语中，是“火焰”的意思。

    在魔界之中，有一座以此为名的城市，周围都是巨大的红色山峰,视线中都是由光秃秃的红色岩石组成，滚烫的红色岩浆从一座最为高大的山峰上流淌下来，空气中到处流淌着滚烫的气息。

    “这里有结界，没办法继续飞行。

    口r牡小\玩

    在空中调整身姿，感觉越接近法玛城越难以掌控风元素，妮维雅索性从中落了下来，改成步行

    “这就是法玛城吗?

    在城前停下脚步，望着高耸入云的城墙，阿加莎敬畏的说道。

    经过了-夜赶路(飞行外加芙萝娅使用空间魔法)的时间，妮维雅-行人总算是到达了法玛城妮维雅和芙萝娅自然没什么，不过阿加莎的身体显然比不上她们，已经明显地露出疲惫的神态。

    “嗯，应该就是这了。炎魔统治的城市，

    妮维雅也抬起头望了望城墙，就和前世记忆中-部名叫“进击的巨人”漫画中描述的那样，高达上百米的巨大城墙耸立着，不过,这并不是如动漫中的那样用巨人建造的城市,建造这种城市的是由炎魔控制的-一个名为“库仑洛”的种族，之所以这座城市会建造在火山附近，除了炎魔想要火焰之外，也因为这里充满了矿石的缘故。

    矿石是库仑洛族生活必不可少的东西。

    和人类城市不同,法玛城并没有诸如守卫这一类的东西,甚至在都没有城门，只有高大的城墙

    book.SFA

    如何进入城市，也和人类不一样.，

    魔界的城市往往千差万别，至于法玛城-.

    SF轻小说

    妮维雅带着芙萝娅和阿加莎在城下找了-会，发现了一个传送阵。

    巨大的传送阵显然是可以进行群体传送的，在传送阵周围，是一群拥有犹如岩石般坚硬的红色皮肤，个头敦厚，看上去像是石块- -样的魔族在守卫着。

    这就是长久以来依附与炎魔的“库仑洛”族。

    看到走过来的三86这些库仑洛族又开始忙碌了起来。

    “想要进入城内的一人- -块宝石!

    “对，一人一块宝石!

    不过，它们并没有直接让妮维雅三人进入城内，而是拦在了三人面前闹哄哄地嚷嚷了起来。

    或许是因为有炎魔一族作为后台，库洛族对于明显比自己强大的魔族也毫不示弱，反而讹诈了起来。

    “我.们....”..

    阿加莎顿时-副六神无主的样子，慌慌张张地说说起来，不过话还没说完，就被妮维雅一下子捂住了嘴巴。

    妮维雅也是一阵无奈，阿加莎这也太老实了吧?区区-群库洛族，还能把她们怎么样?

    要说库洛族虽然力气很大，但是却不会魔法斗气，在建筑上大有用处的，但是战斗力.....

    “哼哼，一群战斗力不足五的渣渣也敢这么猖狂?工了优

    妮维雅瞪了他们一眼，张开嘴咧了咧嘴，因为她要进入魔族城市，自然要使用魔族的身份，而最方便的无疑就是使用芙兰的力量。所以，妮维雅现在又变成了吸血鬼的形态。如此- -来,她咧嘴的时候就露出了吸血鬼那非常具有威慑力的尖锐獠牙。

    “塔雷斯大人，有人闹事!”

    于是，被吓到的库洛族人就争先恐后地冲到了传送阵上，闹哄哄地发动了传送阵去到了法玛城内。

    “我们现在可以直接使用这个传送...”.随着库洛族的离开，传送阵周围变得空空荡荡的，芙萝娅默默地说道。

    “嗯，不过虽然是这样没错, 不过我们这次来的目的可没什么好躲躲藏藏的，芙萝，我们在等等吧!

    不过妮维雅并没有着急进入法玛城，而是等待着库洛族搬来的救兵。

    那群家伙，能叫来的也只有这座城市的主人，炎魔- -族了。

    妮维雅估计就是库洛族逃跑时嚷嚷的那个“塔雷斯大人”。

    这样反而省去了妮维雅再去找他们的麻烦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19 大殿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    法玛城内。

    红色的巨石堆砌成高耸的建筑群,在泛红的阳光下闪耀着光泽。

    建筑内，此时正开展着一场小型的聚会， 宴会的主人，炎魔-族和从各处汇 聚过来的魔族们，虽然因为形势的关系，他们的气氛并不轻松，但是在这难得的聚会上,各族的首领还是尽量保持着融洽的氛围。

    而其中最为显眼的是一个体型娇小的少女 ,她毫不在意旁人的目光，张大嘴吧，- 道亮晶晶的液体从她的口中流淌下来，目光眨也不眨地盯着眼前。

    在她的身前，是一块冒着烟的石头，上面放着各种各样的食物，在高温的作用下，发出“滋滋的声音，以及诱人的香味。

    坐在她身旁的洛索斯有些汗颜地瞥了一眼“穷胸极饿”的吉尔，脸上一副“真拿她没辙”的表情，轻轻摇了摇头，将目光转向场中央。

    今天的聚会,是魔界各部族的首领在莲失踪，深渊又不断的情况下才举行的。

    宴会的主人是浑身燃烧着火焰的高大炎魔，他的身体犹如一块巨石，瓮声瓮气的声音犹如闷在水壶中的沸水。

    ...大敌当前，我们应该集合魔界的力量来对抗敌人，所以，我提议，由我们炎魔-族作为首领.

    他的话还没说完，周围的首领们就闹哄哄地吵了起来。

    “凭什么让你们炎魔当首领，你问过我手中的棍子了吗! ?”

    身材同样高大的巨魔首领不满地用手中的巨棍敲着地面,让几乎整个大殿中的魔族都感觉到了地震般的震动。

    口r牡小玩

    “吵死了!”.就在这时候, 伴随着-个少女烧怒的音- 个勺子旋转着飞过来.尘锐的破空 韦仿佛雷驴只听见“砰”的一声，这个体型高大的恶魔被这-把小小的勺子击飞了出去，轰然-声巨响后在墙壁上，再接着滑落下来，在地面上不断抽搐着, 倒地不起。“咕噜.伴随着此起彼伏的咽口水的声音，吉尔满脸不爽地收回自己的手臂。“现在是吃饭时间，吵什么吵!说完，吉尔懒的再看那些魔族-眼，又将注意力转移回了眼前的石板。

    -瞬间，原本热闹非凡的大殿安静了下来，-众恶魔们瞪大了眼睛, 不可思议地看着娇小的少“她是谁响? .“不.......“各位。”炎魔首领扬了扬手，压下窃窃私语的声音， “这两位是曾经辅佐过远古的魔王，战赫赫的魔将!之前不久刚刚解开封....他这一句话瞬间就像是在魔族中丢下了-枚重磅炸弹,远古时代的魔王?那可是只存在于传说人物，而他手下的魔将也是足以让魔族们震撼不已的存在。虽然吉尔那瘦弱的少女体型实在让一众魔族将她和强大的魔将联系在-起，但是，刚才那一下巨魔首领砸飞的战斗力,又不由得在场的魔族怀疑。那样的实力，如果只是- -个普通的魔族少女， 才真正的让在场的魔族无法相信。不过相比没有任何自觉的吉尔，在场的魔族们最终还是视线汇聚到了显得更可靠的洛索斯身上洛索斯清了清嗓子，就在她想要说什么的时候一“塔雷斯大人，有人捣乱，您要替我们做主啊!’伴随着凌乱的脚步声,一群有着红色皮肤， 圆鼓鼓的魔族进入了大殿内。是库洛族。“发生了什么事情?”炎魔首领塔雷斯问道。“有两个恶魔想要破坏传送阵。“没错，她们还....说着，其中- -个库洛族露出一副欲言又 止的表情。“说什么?”塔雷斯问道。“说塔雷斯大人您胆小肯定不.....“混蛋东西!”塔雷斯怒吼一声，巨大的声音顿时让库洛族不敢发出声音,匍匐在地上瑟瑟发要是放在平时，塔雷斯还不至于如此愤怒，但是在这时，在其他魔族首领面前，这种话无疑是她塔雷斯几乎把脸丢光了。“那两个恶魔是什么来历?不过愤怒归愤怒，塔雷斯并未失去理智，询问库洛族。“一个是吸血鬼的女孩，另-个看上去是梦魇-族的女孩!这么一说，塔雷斯感觉自己脸上更是挂不住了,两个女孩也敢欺负到他头.上,以后要是传出去炎魔- -族那还不变成魔界的笑柄?不过，在这种时候,忽然出现两个来闹事的魔族女..... 怎么想都觉得不正常。于是，塔雷斯伸手招来了- -旁的另-个炎魔。“原本我应该亲自去教训那猖狂的家伙，不过今天我要招待诸位首领，奎恩，你去把那两个女带来!生死不论!”丝毫没有察觉到自己被当成了试探的棋子,名叫奎恩的炎魔欣然接受命令,挪动着身体往外移在她走后，魔族首领们又恢复了之前的情况，不过因为被再打扰到吉尔让她发飙，他们明显低了不少。而仿佛没注意到身边的骚乱似的，吉尔全神贯注地看着石板上的食物,对于吃货属性满满的吉来说，身边这群闹哄哄的家伙，远不如眼前的美食来的重要。不过有意无意的,

    吉尔也听着他们的交谈。

    F轻小说“小女孩?”用刀叉翻动着大块的烤肉，吉尔小声嘀咕着。“啊....等等，我好想忘记了什么事情?’忽然，少女可爱地歪了歪头，皱起眉毛。她忽然想起来自己似乎把什么重要的事情给忘记了。“对了，是妮维雅她们!”“那两个女孩不会指的是她吧?'吉尔困扰地揉了揉额头。她犹豫了片刻，最终拍了-下旁边洛索斯的肩膀。“怎么了?”洛索斯转过头，奇怪地看着吉尔。“他们刚才说的那个女孩好像是妮维雅，她们之前和我说过今天来的，你过去看看......洛索斯有些无语。

    .那你呢?”“我?当然是要吃东西喽。”白了洛索斯一眼，吉尔夹起一块烤肉,塞进了嘴巴里。“真是太幸福...”..看着已经完全沉浸在美味中的吉尔，洛索斯无奈地站起身。“塔雷斯，刚才说到的....嗯，我想亲自去确认-下，可能并不是敌人。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20 炎魔奎恩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅等待了没多久，眼前的传送阵就启动了。

    一阵空间魔法特有的光芒闪过之后，出现在在她们的面前传送阵上的，是圆滚滚的库洛族人和个高大的、浑身燃烧着红色火焰，体型魁梧的家伙。

    毫无疑问，这正是眼前这座巨大城市法玛的掌控者，炎魔-族的成员。

    炎魔的身体燃烧着旺盛的火焰，滚滚热气扑面而来,灼热的气息让女孩不禁皱起了眉毛。

    妮维雅连忙小手轻轻一挥,给自己-行入套上了- -层看不见的风盾,微微流动的清风将那份炎热隔绝在外，一瞬间就让周围的空气又重新恢复凉爽。

    “那边的小鬼头, ,我奎恩今天要让你知道什么叫天高地厚!

    妮维雅还没说话，从传送阵中走出的炎魔率先开口怒吼道。

    不过怒意是在妮维雅意料之内的，不然库洛族又何必大费周章地跑到玛法城内?

    “奎恩是吗?我想我们这期间是有些误会，不....嘛。和你讲道理估计你也听不进去，那就

    伸出手，妮维雅的小拇指对着对方勾了勾，对于魔族，更何况是向来以脾气暴躁而闻名的炎魔解释是白费力气的行为，最简单有效的办法，就是把他揍趴下，自然就会乖乖听话。

    这个挑衅的举动无疑激怒了奎恩，一声怒吼，一个篮球大小的火球从他的手中射出来。

    火球的颜色呈现出-种近似白色的颜色，那是温度十分高的情况下才会产生的，只是这个火球的速度实在不够快，妮维雅迎着火球冲上去，身体微微-晃，就轻而易举地就躲过了这次攻击,然后冲向奎恩。

    连第二发火球的时间都不给对方，妮维雅一眨眼的功夫就冲到了奎恩的声前。

    奎恩怒吼一声，双手抬起，右手出现一团火焰组成的巨锤,朝着妮维雅横扫过来。

    眼前的视线都变成了一团火红，奎恩的这一击范围广 ，伤害大,面对这样的攻击，-般的敌人都会选择避.....

    不过妮维雅并没有如他所愿的那样的那样躲避，而是微微弯腰，以奎恩没有想到的速度穿过奎恩攻击的缝隙，然后，女孩扬起手,血红色的鞭子“ 啪”的一声抽打在奎恩的膝盖位置。

    带着吸血鬼力量的一击，让炎魔身.上的火焰跳跃了- -下，然后,奎恩双腿上的火焰缓缓消失，高大的身体向后缓缓倒下

    并且，同时的，妮维雅又跳起，借着下落的力道,狠狠地在奎恩的脑袋上踹了一脚。

    被一团血色能量包裹住的圆头皮鞋发出清脆的声音,当妮维雅缓缓飘落的时候,奎恩的眼睛已经像是蚊香-样不停地绕着圈圈了。

    完美解决，不过以妮维雅现在的实力，和这种普通的魔族战斗,实在是有些欺负人。

    “魔王大人好厉害!”看到战斗结束，妮维雅如此轻松利落地解决了对手,阿加莎连忙来到妮维雅身旁，眼睛亮闪闪的说道。_之>F 牡小玩

    “其实也没什么啦!”阿加莎的恭维让妮维雅反而有些不好意思。

    “逃走了。”这时，芙萝娅说道。

    “.么....嗯?”妮维雅愣了- -下，然后反应过来芙萝娅的话是什么意思,她往周围一看,发现之前的那帮库洛族果然不见了踪影。

    虽然战斗力不怎么样，不过库洛族却十分的机敏，在看到奎恩落败的时候就果断地再度启动了传送阵,逃回了法玛城内。

    不过对于他们，妮维雅并未放在心上。

    “算了，就让他们走吧。”

    摇摇头，妮维雅将视线重新移回奎恩的身上。

    虽然被妮维雅一击导致陷入 昏厥状态，不过妮维雅并未使用全部的力量，而且炎魔本身的耐力也不错，没多久，奎恩就晃动着脑袋，清醒了过来。

    妮维雅勾起嘴唇，微笑地看着他。

    看着巧笑嫣然的小女孩，一瞬间，因为刚刚的昏迷而头晕脑胀的奎恩就回响起之前发生了什么

    CF林小话

    还是那句话，魔族一向以强者为尊，既然妮维雅正面打败了奎恩,奎恩自然也没有什么好说的

    “哼，.这...小家伙，别得意，虽然你打败了我，但是你绝对不是苔雷斯大人的对手!

    事实上，奎恩心里觉得即使是答雷斯，在这个古怪的小女孩面前恐怕也没有多少胜算，不过，身为炎魔-族的成员，他自然不能失了气势，依旧强撑着说道。

    “塔雷斯，刚才听那些库洛族也说过，应该是现在炎魔-族的族长吧，好啦，乖乖听好了，傻大个,我不是来捣乱的,是来帮助你们一起战胜深渊的，所以，你现在能带我进去城里见见塔雷斯吗?

    妮维雅直接表明了来意，这下，让奎恩反而一-愣，上上下下狐疑地打量了妮维雅一遍。

    “可是，吸血鬼-族不是对于和其他部族合作不感兴趣吗? ”

    “他们是他们，我是我，好了，快带路吧!”妮维雅不满地瞪了奎恩一-眼， 显得有些不耐烦。

    这是妮维雅故意表现给奎恩看的，其实对于吸血鬼- -族不参见和其他部族的合作,妮维雅并不意外，吸血鬼一族一向来以性格冷僻，对于其他魔族看不上眼，这样的他们能和别人合作才奇怪了

    o口SF本小说

    不过,就算这样,妮维雅也只能借用芙兰的力量变成吸血鬼，总不能用自己银龙或者人类的身份吧?

    要是那样的话恐怕妮维雅还没消灭深渊，就要和魔族们打个不停了。

    所以妮维雅如果现在多做解释反倒没有必要,反正只要见到吉尔和洛索斯，以那两人的身份，是足以证明自己是友非敌的。

    ....知道了。”奎恩无奈地站起身,然后带着妮维雅往传送阵的方向走去。

    就在这时候。

    妮维雅忽然感觉到周围空气中空间元素的移动，而且那种方式是妮维雅很熟悉的。对方并没有隐瞒，反而像是刻意在提示自己的身份似的。

    妮维雅不由地停下脚步，往那里望去。

    只见片刻后，一个高高瘦瘦的男子出现了，看到是妮维雅，他伸手和小萝莉打了打招呼。

    “果然，不管在那个世界,[队友总是在你打完了之后再出....”

    小声嘟囔着,妮维雅也对着洛索斯挥了挥手。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21 进入法玛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    打完招呼，洛索斯收回手，走到了妮维雅的面前。

    “好久不见了，妮维雅。”他笑着说道。

    “洛索斯，你来晚了，我刚刚和这位炎魔先生战斗了-场!”妮维雅的脸上则露出不满的表情瞪了洛索斯一眼。

    洛索斯摸了摸自己的鼻子。

    “洛索斯大人，您认识这个女孩?

    一旁的奎恩则是满脸惊讶,他在-接到塔 雷斯的命令就急忙地赶到了城外，因此并没有听见吉尔后面的话,自然也就不明白洛索斯出现在这里的原因。

    “嗯，的确是认识。”洛索斯点点头。

    有了洛索斯作证，妮维雅的底气也足了起来，“ 我说了我不是你们的敌人,这下你该相信了吧

    奎恩摸着自己巨大的脑袋，讪讪地笑了笑，“那个， 请跟我来吧。

    在奎恩的带领下，妮维雅和阿加莎，芙萝娅，以及洛索斯来到传送阵上。

    片刻后，他们就进入了法玛城内,和城外的风格相似，城内也是到处是红色的岩石，街道上行走着各个不同部族的魔族。

    不过最为显眼，让妮维雅第一-眼就看到的， 还是在城市中央，- -片连在-起的高大建筑群。

    “那是法玛城的城主府,也就是炎魔首领的府邸。

    洛索斯在一旁解释道 。

    的严轻小说.

    “好了，现在由我带你们进去吧。

    随着洛索斯的话音落下，空间元素开始移动了起来，- 道淡淡的光芒笼罩下来，然后，他们的身影一起消失了。

    等妮维雅的视线重新恢复的时候，眼前已经是一个由红色的岩石组成的宏伟大殿。

    同时，还有许多嘈杂的声音进入了妮维雅的耳中。

    不用多观察，也能看到，在这大殿之中，此刻有着许多的魔族。

    原本的喧嚣还在继续着，突兀出现在场的女孩起初并没有让人注意到，不过随着那些魔族感应到洛索斯,而将视线重新移动到他身上的时候,不可避免地也就看到了站在洛索斯身旁的女孩。

    大多数魔族的目光十分惊讶，大概没想到来捣乱的会是这么年幼的女孩。

    “就是这个小家伙吗?

    在场体型最为巨大的炎魔用宛若惊雷般的声音问询道。他巨大的红色双眼瞪着妮维雅，随着热浪一起产生的压迫感让躲在妮维雅身后的阿加莎的身体不由地抖了一抖。

    “没事的，阿加莎。”

    拍了拍阿加莎的脑袋,妮维雅温柔地安慰道，等到阿加莎平静下来之后,她才转回头，丝毫不

    b0o/让地瞪’了回去。

    opy SE4轻小说.

    “就是她，首领。”奎恩跪倒在炎魔首领的面前，“属下无能， 输给了她。

    “哦?”炎魔首领眯起眼睛看着妮维雅,这下他更加确信,眼前的这个女孩不是普通的角色了

    看到炎魔首领的时候，妮维雅心想她大概就是塔雷斯了，不过.... 要解释自己的来历实在是太过麻烦了。

    于是，妮维雅将视线转向了身旁的洛索斯。

    洛索斯也瞬间会意，往前-步走到了妮维雅的身前。

    “塔雷斯首领，这位小姐并不是敌人，我想之前只是一个.....”.

    ...哈哈哈,既然是魔将的朋友,那么也是我塔雷斯的朋友,之前的误会就当无视发生过吧

    有了洛索斯这位远古魔将魔将的担保，妮维雅的身份自然没有人再敢于怀疑，而塔雷斯也正好借个梯子下，既然是魔将的朋友,那么肯定是不知道活了多少年的存在,就像吉尔，即使是妮维雅-副小女孩的样子，奎恩输给她也不会丢了炎魔- -族的脸。

    “没错...事实上，我这次是为....”.

    妮维雅简明地表达了来意。

    “当然没问题，那么就有请落座吧!”塔雷斯爽朗的一笑，说道。

    于是，妮维雅走到了正盯着身前食物的吉尔身旁,”坐了下来。

    “果然是妮维雅，抱歉,我现在正在制作食物，所以，没有时间去接你呢。”虽然早就注意到了妮维雅,不过等到她落座之后，吉尔才依依不舍地将视线移动到妮维雅身上,有些不好意思地挠了挠脸说道。

    “没什么了，要是吉尔你能抛下食物来接我才比较奇怪。

    妮维雅笑着摇摇头，也和吉尔-样将食材放在了身前的石板上，顿时石板发出了“滋滋”的声音。

    “嘿--

    吉尔笑了笑，然后忽然惊呼-声:“ 我的食物好了，我先吃了。”

    匆匆地撇过脸,吉尔用叉子叉起石板上的食物，忙不迭地往自20里塞。

    身为炎魔居住的地方，这个大殿中的环境自然是炎热而干燥的，而利用这一点, 在大殿中摆放着许多的石桌，在热力的作用下，石桌的温度十分的高，这是炎魔-族特色的“石板烧”。

    -边听着魔族们的争论,妮维雅和阿加莎也将食材放到石桌上。

    很快，食物的香味就飘荡了起来。

    虽然妮维雅想知道这些魔族们如何应对深渊，但是听了-会，发现他们更多的是在争论谁应该在魔王不在的情况下领导魔族的问题， SEZ小说

    “果然，没有人领导的魔族就是-盘散沙,不过现在的情况..

    想了想，妮维雅看向了身旁的洛索斯。

    “呐呐，洛索斯。

    妮维雅的声音让洛索斯把脑袋转了过来。

    “怎么了?”

    “在这里看他们吵下去就是浪费时间而已，我们看来还是要想其他的办法,他们只要能挡住深渊就行了。”

    环顾在场的魔族，最有威望的自然是身为远古魔将的洛索斯和吉尔，但是不靠谱的吉尔先不论在场的魔族们都对这领导者的权力和名誉争论不休，很显然也不会服从洛索斯，只是将他作为一个高等战力而已。

    “魔王陛下有什么办法吗?”

    洛索斯压低声音问道,妮维雅和维吉尔那说不清的关系自然让洛索斯想到了维吉尔的身上，以为是妮维雅有什么计划要妮维雅转达给自己。

    嗯，算是..嘛，虽然现在很想和你说明，不....妮维雅点点头,看向一旁的吉尔，微微叹了一口气，“ 估计吉尔现在肯定不肯走。”

    “哈哈，那就等吃好再说吧!‘

    洛索斯闻言，处于对维吉尔的信任，让他的心情一下子放松了不少,于是也不再注意那帮子魔族首领们，而开始动手享用起了美食。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22 巴尔德尔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    法玛城外。

    暗红色的天空中，- -只通体雪白的小鸟正如一-道白色闪电-般飞快的从空中飞过。正是偷偷跟着妮维雅进入魔界的帕尔玛。

    “我说了我没有恶意，不要再追我了!”

    从帕尔玛的口中传出无奈的声音，不过却并不能阻止她身后紧随而至的一个庞大身影，那团墨绿色的身影锲而不舍地追逐着,让帕尔玛觉得+分有压力。

    “魔族果然都是奇怪的家伙!

    回头看了-眼身后的恶魔，帕尔玛不由地这样想着，然后，她开始担心妮维雅，在这样的地方希望她没事才好。

    她- -路追寻着妮维雅，但是之前被那个神族的守护者浪费了不少时间，导致帕尔玛差点跟丢了妮维雅，好在帕尔玛在妮维雅逃跑之前，就在妮维雅身上用特殊的方法做了标记。虽然不能直接找到妮维雅，但是却能锁定大概的方位。不过帕尔玛这次魔界之行的运气实在是不怎么样，在飞过一个小镇的时候，被- -只浑身燃烧着幽绿火焰的恶魔发现了。

    然后，对方就追着帕尔玛，即使帕尔玛使出了浑身解数，也只能保持着- -段距离不被追上,没有办法逃走。

    就这样，帕尔玛来到了玛法城的上空。

    book.SFA

    CEZ小说

    她能感应到妮维雅就在这个城市里，但是身后有追兵，而且这个城市明显的有结界，又没办法直接降落。

    帕尔玛只能回过头，恶狠狠地瞪了身后的追兵- -眼， 然后眼神中流露出毅然决然的表情。

    虽然她这次来魔界原本不想闹什么事情，不过她实在不愿意就这样继续浪费时间，所..即使不是最佳选择,帕尔玛也决定,要让眼前的恶魔消失.....

    从帕尔玛的身上冒出星星点点的火焰，她的羽毛也开始染.上了- -层绯红。

    “终于不跑了吗?那正好，然我来消灭你这个入侵者吧!”

    看到帕尔玛停下，一直追着她的恶魔自然没有白白放过这个机会的理由，转眼间来到帕尔玛身前，它的体型实在和帕尔玛不成比例，足有十几米的身高让小巧的帕尔玛更是几乎都找不到在哪。

    不过体积的大小可不是决定实力的主要原因，因此，他也没有大意，张开巨大的嘴巴,朝着帕尔玛配酿着攻

    然而就在此时

    妮维雅，阿加莎，芙萝娅加上吉尔和洛索斯,刚刚从法玛城出来。

    “肚子好饱啊。”摸着圆滚滚的小肚子，阿加莎感慨道。

    “谁让你吃那么多了。”妮维雅瞥了她-一眼，说道。又所

    “....阿加莎委屈地砸吧砸吧嘴巴，虽然不敢辩驳，视线却向了身旁的吉尔,意思不言而喻--她可吃的比我多的多了 !

    “别看我，我吃再多也没关系的，我可和你不- -样。”吉尔露出得意的表情。

    “.....虽然很不甘心，不过看着对方那平坦的腹部，阿加莎也不得不承认确实如吉尔所说的那样。

    “咦，你们看上面。”吉尔忽然说道。

    “上面?”妮维雅闻言抬起头，身为龙族的一员，妮维雅的眼睛就像是老鹰-样锐利,瞬间就看到了天空中巨大的恶魔.以...小小的帕尔玛。

    “帕尔玛?她怎么会在这，还有那是，巴尔德尔?

    之前在人类世界就战斗过一-次， 妮维雅对这位幽火之王可是印象深刻,那时候他给妮维雅带来了不小的麻烦。没想到现在又遇到了他。

    “这是冤家路窄吗?’

    妮维雅忍不住吐槽道。

    现在的情况，不用多说，妮维雅-眼就能看出是帕尔玛被巴尔德尔缠住了。不过这也并不意外帕尔玛又不像是妮维雅能借用芙兰的力量变成吸血鬼，难免会被当成可疑人物。

    虽然帕尔玛也有着不低的战斗力，只是在魔界帕尔玛要是和巴尔德尔打起来，肯定会被魔族围攻，因此，妮维雅打算去阻止他们的战斗。

    现在妮维雅的身份是吸血鬼，而且身边有吉尔和洛索斯的存在,凭借两人的身份，已经足以让巴尔德尔收手了。

    没有时间详细解释,妮维雅看向身边的吉尔和洛索斯:“ 帮忙拦住他们!不要让他们战斗!

    “诶?”吉尔歪了歪头,表示不解。

    不过一旁的洛索斯迅速地发动了空间能力，下一 -刻，他们就出现在了巴尔德尔的面前。

    “巴尔德尔，请停

    妮维雅的话还没说完，幽绿色的火焰已经从巴尔德尔的嘴中喷涌了出来,而同时，身后一股红色的火焰也冲向了妮维雅。

    挡在双方中间的他们，很显然不幸地被双方都攻击了。

    不过，显然是感觉到了妮维雅的存在，原本蓄力了半天的招式，巴尔德尔和帕尔玛释放了一会就停了下来。

    巴尔德尔对于突然出现的他们，显得有些莫名其妙。

    而帕尔玛则大叫着“妮维雅! ! ! ”，然后不顾火焰的存在往妮维雅所在的地方冲去。

    “放心啦，我没事。”

    口广牡」玩

    听到帕尔玛的喊声，妮维雅回答道，滚滚燃烧的幽绿色火焰和红色火焰中间开了-个缺口，手持冰之守护的妮维雅带着其他人从中飞了出来。

    帕尔玛落在妮维雅的肩头,平常十分聒噪的小鸟此刻却没有那么多话,只是默默地看着妮维雅然后，忽然她用鸟喙在妮维雅的脸颊上啄了一下。

    “啊咧?”妮维雅疑惑地看着帕尔玛。

    “谢谢来救我，不过因为是多余的行为，所以就当稍微惩罚一下你!”

    ...唔。”虽然说是惩罚，不过帕尔玛只是轻轻啄-下的程度 ，还远不到让妮维雅感觉到疼痛，最多是有点点痒而已。

    “你们是什么人?'

    而另一边，看着突然出现的他们。巴尔德尔问道，他倒是显得很平静，在第- -时间， 巴尔德尔就从吉尔和洛索斯身上感觉到了强大的魔族气息，因此，他并不像单独面对帕尔玛的时候那么冲动而是询问道。

    “这个嘛，还是由我来说明吧。

    妮维雅拍了拍帕尔玛的脑袋,然后飞到了巴尔德尔的身前。

    “话说，这位吸血鬼小姐,我们好像在哪见过?

    不过，巴尔德尔却眨了眨眼睛，露出了疑惑的表情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23 交谈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听了巴尔德尔那疑惑的话.....

    “见过? ...不，没有，我们没有见过。”妮维雅摇着脑袋，下意识地就出声否认。

    “像你这么可爱的女孩，我是不会记错的。

    可巴尔德尔并没有相信妮维雅的话,而是低下了头颅，硕大的双眼盯着小女孩,深深的眼眶中两团幽绿色的火焰在跳动着，- 动不动地看着她，似乎要将她的模样刻入脑海之中似的。

    他的语气十分肯定。只是话语的.容...可爱什么的，让妮维雅实在是有些无语。如果不是对方的的语气没有什么变化，也没有什么奇怪的举动，妮维雅都差点要以为对方是一个萝 莉控了。

    “没错，妮维雅的确十分可爱~”

    吉尔也点头说道,露出没有丝毫紧张感的表情。洛索斯也深有同感地点了点头，倒是阿加莎露出了有些迷茫的，呆呆的表情。

    唯一例外的是芙萝娅，她依旧保持着无口的模样,守护在妮维雅的身旁。

    “吉尔你别说话，那位萝..唔!”妮维雅差点脱口而出心里所想的事情,不过还好她及时反应过来这实在是太不礼貌，连忙止住话，挠了挠脸颊，...巴尔德你, 我们之前的确见过，不过那时候的事情...已经都过去了，对吗?

    说完，妮维雅不忘展露出一-个甜美的笑容。

    她可不想再和巴尔德尔打一架，虽然那时候是胜利了，不过是在众人的帮助下，而且是迫于无奈，现在在魔界，又战斗的话就显得有些愚蠢了。

    “当然，毕竟那两位都认可你了，而且音姐姐也说过那只是一-次误会了 ，你还是魔王陛下的徒

    巴尔德尔看向吉尔和洛索斯，虽然他不能确定两人的身份，但是也能感觉到两人的实力，所以巴尔德尔没有任何理由怀疑妮维雅，毕竟要让两位两位如此强大的魔族帮组妮维雅来说谎欺骗自己显然是一件非常多余的事情。

    他虽然对自己的实力相当自信，不过也没自负到认为自已足以在众人的围攻下还能安然无恙。

    “什么魔王,妮维雅可和你们魔族没有一点关系,不要乱说!你这个@#￥% ....

    妮维雅还未说什么,趴在妮维雅肩膀上的帕尔玛闻言,就气势汹汹地瞪向了巴尔德尔。

    “先不提这些,我们这次是来魔界帮助你们消灭深渊的，所以不必要的战斗就免了吧?”

    妮维雅一-把抓住帕尔玛，将她的声音给掐断了。本来想多说一些,不过有帕尔玛在场，妮维雅也不好多说什么，只能直接表明了自己的来意，反正这-点帕尔玛也知道的。

    “是因为那把剑吗?”

    巴尔德尔看了一眼妮维雅右手中的冰之守护 ，然后-团幽绿的火焰飞到了妮维雅面前。

    幽绿的火焰之中,一副正太模样的孱弱少年打量着妮维雅手中的冰之守护，目光充满了好奇。

    这是巴尔德尔的本体，- 般情况下是不会出现在别人眼前的，不过妮维雅除了有之前纂的魔王徒弟的身份，而且还和吉尔，洛索斯在一起，他也放低了姿态。

    “没错。” 看到这样，妮维雅就已经能肯定对方没有继续战斗的意思了,她如释重负地点点头

    “我明白了。”巴尔德尔想了想，说道:“ 既然如此,那么我局先告辞了。

    既然确定了不是敌人，他也没有再和妮维雅他们敌对的理由，巴尔德尔就打算离开。

    这时候，从法玛城中飞起了几个身影。

    刚才巴尔德尔和帕尔玛的战斗虽然被妮维雅及时的打断了，不过也引起了不小的混乱，显然此时城中派出了人手来查看情况。

    妮维雅不由地皱起了纤细的眉毛。

    虽然并不是不能解释清楚，但是又要麻烦-趟，让妮维雅有些不满。

    见状，巴尔德尔轻笑- -声:“你去做你想做的事情吧， 下面的那些我来处理。

    说完，他的身影逐渐模糊,化为一团火焰再次飞到那个巨大的幽绿色身体身边，然后朝着赶过来的魔族飞去。

    0E这小说

    巴尔德尔主动去处理这件事情，自然让妮维雅少了许多麻烦。

    看着远去的巴尔德尔，妮维雅松了一口气。

    “好了，现在该我们好好谈谈了。”

    把帕尔玛一把拽到自己面前,妮维雅微笑着说道。只是，同时，女孩又磨了磨牙齿，发出清脆的声音。

    “谈.-......

    帕尔玛拍害怕地将脑袋缩了起来。

    不过，在这空中说话,自然不太方便,所以妮维雅也没有立即就和帕尔玛说什么,而是飞向了远处。

    -望无际的土地如同荒漠一般，满地都是红色的沙子和干燥的土壤，是光用肉眼就可以判断出贫瘠与残酷的环境。妮维雅随意地找了一-处没有人的地方落下。

    将缭绕着身体的风元素解除，妮维雅双足踩在地面上,深吸一0气,

    帕尔玛拍着翅膀，从妮维雅的肩膀上落在了妮维雅的面前。

    “和我回龙岛吧，妮维雅，这里实在是太危险了。”

    妮维雅还没说什么，她就先发制人的说道，看上去像是打算夺取话语的主动权。

    “比起那个，我更在意你为什么会在魔界?”不过妮维雅并没有被她的话打乱阵脚，直接了当的回击道。

    “不是说好了带我一起来的吗?明明是你使诈!

    不过帕尔玛也不是省油的灯，抬头挺胸，理直气壮地和妮维雅对峙起来。

    本来打算好好教育帕尔玛- -顿的妮维雅这时候才想起来，自己之前是偷偷甩开帕尔玛来到魔界现在被追上了,反倒让妮维雅陷入了被动。

    “我不管，反正你要回去，不要再跟着我了二之小治

    所以，她干脆发挥自己身为萝莉的特权,不讲道理的任性起来。

    “休想，咱这次可是有备而来，你别想再丢下我，-一个人去冒险!”

    “笨，笨蛋!”妮维雅气的鼓着脸颊，伸手就打算去抓帕尔玛，不过就像帕尔玛所说的那样，她早就做好了准备,妮维雅才刚伸出手，帕尔玛就拍着翅膀飞起来。

    偏偏她的速度又特别快，任凭妮维雅挥舞双手，就是抓不到她。

    “给我停下!”

    于是，妮维雅的身体化作- 道血红色的流光，她使用了芙兰的吸血鬼力量, 瞬间将速度提升，不过帕尔玛比她更快一-

    运用空间的力量,帕尔玛不停地转换位置,每次妮维雅即将抓到她的时候，身体就-下子消失出现在远处。

    “洛索斯，给我禁锢住这片空间!

    洛索斯: .....

    洛索斯沉默了片刻，转过头，询问似地望向吉尔和阿加莎。

    虽然妮维雅的声音咬牙切齿的，不过他下意识的觉得还是不要介入妮维雅和帕尔玛之间比较好

    “我觉得不用管她们啦，这两个家伙的关系十分的不错，不是吗?

    吉尔摇摇头。

    “阿加莎什么都不知道!”阿加莎则是- -副“你别问我，问了我也不知道怎么回答”的样子。

    洛索斯想了想，最终还是什么都没做，而是和另外几人一起看着妮维雅追着帕尔玛跑来跑起。好在妮维雅喊了一句之后也没有坚持，而是凭借自己的力量追着帕尔玛。

    “算了，你要跟着就跟着吧!

    结果，实在没办法追上帕尔玛，妮维雅还是妥协了。光凭速度是追不上使用空间魔法的帕尔玛的，但是在空间魔法方面，妮维雅又不敢乱用;天知道她会把自己传送到哪。

    不过，最重要的是，既然之前妮维雅将帕尔玛困住都让她再追了上来,就算此时妮维雅能让帕尔玛离开，也不能保证她会不会偷偷地跟在自己身后。

    比起那样，- -起行动反而更加安全。

    只是，这种被人摆了一道的感觉,外加小萝莉的小小傲娇让妮维雅不肯轻易地让帕尔玛得逞。

    “咕.-.妮维雅最棒了...”.

    帕尔玛倒是很开心地飞回了妮维雅的肩膀上，叫个不停。

    “这下又耽搁了不少时间。’

    抬头望了望天空，妮维雅小声嘀咕着。

    “好了，现在可以出发了吧?”

    看到她和帕尔玛终于停了下来,洛索斯走过来,问道。

    “要是还想再玩一会的话， 我可是不会介意的~对吧，阿加莎。”吉尔眨眨眼，说道。大概是因为刚刚吃饱的关系，吉尔此刻的心情十分不错,所以难得的处在- -种“温柔大姐姐”的状态下。

    “才没有在玩!

    妮维雅白了吉尔- -眼，否认道,不过脸颊却微微泛起了红晕。不用吉尔说，她也明白自己刚才的行动实在是和玩差不多，只是为了发泄而已。

    “还有，我也没问题了，现在就出发吧。

    妮维雅答了洛索斯的问题。

    “嗯。”点点头，洛索斯周围的空间元素迅速的活跃了起来，片刻之后，以他的双脚为中心,一个小型魔法阵出现在了他的脚下。

    魔法阵将包括芙萝娅在内的全部人都包括了随着-阵空间元素的移动，在比原计划多了一位同行者的情况下，一行人通过传送阵前往封印之地。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24 被污染的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    阳光直射而下。

    大地被染成深深的红色，太阳像熟透了的柿子似的散发出不祥的光芒。魔界的的天空总是如此但是对于少女而言，这样-成不变的场景却更让人安心。

    话虽如此，刚刚脱离战斗还未来得及休息的少女，现在却又要面对一-场恶战。

    的确是恶战，不过对于少女而言却是是否能保证自身自由，输不起的战斗。

    “没想到你居然能解开我们的掌控。不过到此为止了,莉莉丝。

    犹如蜘蛛一般，八条细长的腿.上是-副狰狞的躯体， 上面裹着用冰霜织就的网似的冰白色网状物。长着复眼已经强壮下颚的脑袋轻轻晃动，口吐出话语。

    “虽然早就料到了,不过你们这么重视我，还真是让人受宠若惊。

    莉莉丝苦笑着说道，然后深深的叹息了一口气。

    “被人类所污染的灵魂..你们大概是这么认为我的吧?可是又有谁能明白我的心情呢?哀伤痛苦，快乐，温馨...我能感觉到你们所感觉不到的那一切，所以我究竟是什么?深渊，还是莉莉丝，亦或者是海莉呢?

    少女的声音低沉而缓慢,带着深深的疑惑和疲惫。但是却是少女最为诚挚的想法，通过语言，将少女内心的迷茫传达眼前的深渊，她的“伙伴” 身上。

    “我们被放逐了太久，已经忘记了感情是什么，可是为什么又要我去拥有这些呢?告诉我!”

    但是，面对着少女的近乎乞求的提问，回应她的，只有漫天飞扬,犹如刀片般的雪。

    “被污染者，抹除!”

    从蜘蛛形态深渊那毫无感情的双眼中，倒映出的，只是一-片冰冷的雪幕。

    .....

    -连串脚步落在地面上的声音。

    妮维雅和同伴们通过空间魔法，到达了封印之地外侧险峻的山峰上。

    视线所见的地形十分险峻，陡峭的岩壁几乎让人没有办法站稳，好在山上到处充满着嶙峋的巨石，提供了能让他们立足的地方。

    妮维雅望了望四周，发现- -只只或大或小的深渊徘徊在山林之间，无视地形的跳跃着。

    “哇，好多,怎么办，要消灭她们吗?”

    吉尔睁大了眼睛,有些惊讶的说道，只是脸上的表情却是一副跃跃欲试的模样。

    “不了，还是不要和它们战斗吧。”妮维雅摇摇头。

    毫无疑问，如果此时他们贸然的走动肯定会引起这些深渊的注意，然后被-大群深渊群起而攻虽然能取得胜利，但是和外面这些小角色战斗势必会引起封印之地中的深渊的注意，这种打草惊蛇的行为妮维雅自然是不会去做的。

    而且这种低级的深渊几乎是消灭不完的，就算杀死一只，后续有会源源不断的产生更多，如果不是对方主动攻击,完全没有去消灭它们的必要。广 牡小死

    “吉尔，不要冲动。”

    洛索斯也无奈的对着吉尔说道。

    “好吧。”既然两人都反对,吉尔也只好悻悻的放弃了自己直接硬闯进去的打算，“那么我们该怎么做，偷偷溜进去?”

    “那样会很麻烦吧?”阿加莎- -脸担心， 潜入这种事情对于她来说实在是太有难度了。

    “放心，我会有办法的。”敲了-下肩膀.上的帕尔玛,让她闭嘴，然后妮维雅朝着旁边喊了-声:

    “芙萝，你把我们的行踪都隐藏起来吧!”

    瞬间，芙萝娅的身影显现出来。

    “明白。”

    芙萝娅点点头，长时间的使用光元素,对于遮蔽身形的方法,芙萝娅可以说是熟能生巧了。

    她轻轻的一挥手，一团光元素就从她的身.上散发出来，落在其他人的身上。

    “我讨厌光元素。

    吉尔低声咕哝道，,她身旁的洛索斯虽然没有直接说明，但也是从表情上表现了出来。虽然这些光元素在芙萝娅有意的控制下十分柔和，没有丝毫的杀伤力，但是对于魔族而言，就像是火焰对于动物-样，光元素是-个能无法让他们喜欢的东西。

    “呜，好舒服.

    除了妮维雅这个假魔族，唯- -例外的大概是阿加莎,虽然实力上来说她远不如吉尔和洛索斯,但是因为有着妖精血统而且她现在的灵魂

    妖精的灵魂, 所以光元素不仅没有让她感觉难受,反而有种的舒服的感觉。

    “魔族就是魔族，连这么一点小小的光元素都受不了，真是弱....”.

    而帕尔玛则连忙抓紧机会，对“讨厌的魔族”冷嘲热讽。

    “帕尔玛!

    还好，妮维雅没有给她太多聒噪的机会，不满地打断了帕尔玛的话。

    帕尔玛郁闷的叫了两声，不过大概也察觉到自己此时的发泄对于这个团队来说毫无益处,倒是不再说什么。

    好在，洛索斯和阿加莎并没有在意帕尔玛的话，吉尔虽然露出了有些不满的表情，不过倒是也没有表现出来。

    “我代表帕尔玛向大家说声对不起。”妮维雅歉意地说道。

    “没事啦。”吉尔挠了挠头,有些不好意思地撇过脸，她知道妮维雅的话是特意对自己说的。

    真是的，自己居然会在意这样的小家伙说的....

    就这样，隐去了身形的一行人飞向了封印之地,那道峡谷中的巨大的缺口。

    阳光在两侧高大山崖的遮掩下逐渐变得稀薄，空气中飘散着似有似无的薄薄的雾气，越往下就越发显得黑暗。

    妮维雅用了好一会才落到底部。

    前方是幽邃的见不到底的黑色洞穴。

    没有丝毫犹豫的，妮维雅踏出脚步,她的眼睛微微泛起红色的光芒,将周围的景象映入眼中，而和妮维雅一样，其他人也用了各自的办法来探查周围的情况。

    阿加莎更是闭上眼睛，直接睡着了，不过一朵从她身下出现的云朵托住了女孩的身体，让她漂浮着前进。

    虽然路很不好走，但是却没有迷路的问题，因为大概没有料想到会有人偷偷地溜进来，封印之地的路并未设什么障碍,(只是在周围又多加了=些细小的分岔,延到其他地方。

    不过是和原来一样,最为主要的还是由一条更加宽广 的主干道通往地下深处。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25 通道里的探索

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    黑暗的通道里,女孩和少女们在慢慢地前进着，前方是深不见底的黑暗。

    因为不知道什么时候会遇到敌人，大家都放慢了脚步，-路保持着警惕一-除了吉尔， 她不爽地将双手放在脑后，一副散漫的模样， 对其他人小心翼翼的态度显得有点不屑。

    按照她的想法，一路冲进去 ,将沿途的敌人全部打败才是最高效的方案。何必像现在这么偷偷摸摸的。

    “小心不要让深渊察觉到了，吉尔!

    看到她的样子，妮维雅有些无语,不过现在的她说的话吉尔不一定能听见去，毕竟她是以妮维雅的身份而不是维吉尔的身份和吉尔同行的。

    所以她只能做出提醒。

    “放心啦，放心的”

    吉尔挥了挥手，也不知道是不是将妮维雅的话听进去了。

    而事实证明,少女显然将妮维雅的话当做了耳旁风。

    一没走出去多 久,四处东张西望的吉尔就踢到了什么东西。

    啪。”

    [怎么了? ]听到声音,妮维雅用精神力问道。

    [我好像踢到石头了。]吉尔同样用精神力回答，同时抬起腿,往她认为的“石头”上又踢了几脚，像是在用脚尖确认着质感。

    吼!”

    不过，被她踢了几脚的“石头”却忽然吼叫了一声，然后缓慢的移动，此时，吉尔才发现原来这是一只有着石头般坚硬外壳的乌龟，它移动着有三角形状的尖锐脑袋，-双散发着灰色光芒的双眼看往吉尔的方向。

    不过虽然那只乌龟转过了头,不过有芙萝娅的隐身魔法在，肉眼是无法看到他们一行人的，精神力也只要在强于芙萝娅的情况下才能发现他们。显然，这-只看上去很普通的杂兵级别深渊是没有那样的实力的。

    它看了几眼，然后有些莫名其妙地甩甩头,将脑袋转了回去。

    看到这状况，妮维雅不由地在心里翻了个白眼，同时心里庆幸起吉尔在第一时间还是用精神力交流，没有大声嚷嚷，不然现在肯定是被发现了。

    [我说了小心一点了，笨蛋吉尔! ]

    [ ...... ]虽然很不甘心被说成笨蛋,但是这次确实是自己的过错,吉尔也有些无话可说，[大不了我小心点就是了! ]

    不过虽然有些不甘，不过吉尔却不是-个倔强的少女, 有些别扭的表达了自己的改过之心。

    继续往前走，深渊的数量渐渐地多了起来。

    时不时有深渊从他们的身边擦身而过,不过因为这并不是妮维雅他们目标,所以只能放任他们通过。直到-

    一片耀眼的火光照亮了视线。在通道的四壁上，插满了火把，在熊熊燃烧着, 相比之前的通道前方被火光照耀的地方不仅明亮许多，而且也显得十分宽敞。

    和之前不同，这里的路被分成了三条宽度相近的通道。

    妮维雅记得上次自己来的时候还不是这样的，看来这个地下已经经过了深渊的改造,

    洛索斯抬起手,示意其他人停下脚步。

    [怎么了? ]吉尔问道。

    [前面的样子看上去是到达底部了,我们小心-点。] 洛索斯回答道。

    芙萝娅的隐身魔法虽然十分可靠，但是在真正的强者面前却也是能轻易被看穿。洛索斯正是明白这一点，所以才停下脚步，。

    [阿加莎，你还记得关着你和莲的地方是哪里吗? ]

    在前往法玛城的路上,妮维雅就向阿加莎询问了关于莲的事情，事实上，妮维雅之所以不管法玛城的那些魔族，选择提前来封印之地,也是因为担心莲的缘故。

    现在既然已经进入了敌人的老巢,妮维雅首先想到的就是如何解救莲。

    而第一步,自然是找到她。

    虽然吉尔也趁机被深渊抓住而进入封印之地，不过对那时候的记忆，吉尔已经游戏模糊不清了妮维雅只能将希望寄托在阿加莎身上。

    ...还记得呢，_..那个方向! ]

    虽然阿加莎看上去像是睡着了，不过也是因为梦魇-族的特殊能力， 事实上，在睡梦状态下，阿加莎才能发挥出更大的实力，她躺在软绵绵的云朵上,控制着云朵转换方向,穿过灯光明亮的区域，朝着右边的通道飘去。

    这条道路像是看不到尽头的延伸着。

    book.SFA

    SE模小说

    而就在她们离开之后，又过了一会，一只巨大的蜘蛛正背着-个用蜘蛛丝Y成的，厚厚的茧,进入了通道内，快速的前进着。

    不一-会，它就到达了妮维雅他们之前待过的那个充满灯光的岔路口。

    它停下了脚步,从黑暗中,一只岩石般的乌龟走了出来，慢慢地移动到蜘蛛的面前。

    “入侵者?”

    从眼前的乌龟身上获取了信息,没有丝做停顿，巨大的蜘蛛就往右边前行走上了和妮维雅她们相同的路。

    =

    走了相当长一段时间，依旧8像是看不到终点一般,而且岔路越来越多，像是蚂蚁巢穴到处都是延伸出去的路，好在最宽的主干道只有-条,倒不至于让他们迷失方向。

    是，-开始还老老实实的跟在阿加莎身后的妮维雅,越走就越觉得不对劲起来。

    [阿加莎,这路真的没错吗? ]

    [我记得是这条路，不会错的....大概。]

    虽然并不认为自己走错了路,不过随着道路来越复杂，阿加莎的信心也明显的下降了。

    [如果走错路的话，哼哼....

    加上吉尔在一旁威胁， 阿加莎更是如坐针毡。

    [不会错的!我保证! ]

    于是，小幼女加快了速度。

    过了相当漫长的一段时间之后一

    book.SFA

    所有人都停下了脚步，至于停下的原因，是在通过通道到达尽头的时候，出现在他们眼前的画

    那是一片宽广的过分的巨大空地,地面上摆满了五颜六色的巨大卵状物体，时不时地能看到不同造型的昆虫形态深渊从卵中孵化出来。

    [怎么会是这样.-

    阿加莎睁开眼睛,从睡梦模式清醒过来,抬起头望向下方，- -脸失落的表情。

    [看来走错路了，算了，现在回头还来的及，不要紧的，阿加莎。]

    妮维雅连忙安慰阿加莎,虽然走错了路妮维雅也觉得很郁闷，但是对这样可爱的小幼女,她实在是无法有什么怨言。

    [对不起，妮维雅.-.

    [与其在这说对不起，我们还是先回头再去其他地方找找吧，真是的，你这个笨蛋幼女~]

    吉尔学着音的语气用精神力传达道。

    [才不是笨蛋呢! ]

    阿加莎也按照习惯下意识地反驳着。不过说完才反应过来自己说话的对线不是音而是吉尔。-时间，阿加莎露出害怕的表情。

    [放心啦，阿加莎，吉尔只是在和你开玩笑而已。]

    妮维雅有些无奈地看了吉尔一眼，然后摸了摸阿加莎的脑袋。

    [咦,是这样9?

    阿加莎睁瞪大眼睛,露出了天真的笑容。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26 冰蜘蛛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听了妮维雅和阿加莎的对话，吉尔迎着阿加莎那期期艾艾的眼神，眼珠- -转,露出一副恶狠狠的表情

    只不过，吉尔嘴角的那- -丝狡黠却是妮维雅再熟悉不过的了。

    似乎，在自己恶作剧的时候常常露出这样的笑容?

    而和妮维雅预料的一样，吉尔随即刻意压低了声音说道:

    “我说过，‘ 如果走错路的话，要惩罚你’这样的话吧?”

    阿加莎顿时被吓得不轻，缩了缩娇小的身体，稚嫩的脸蛋.上出现慌乱的神色，眼眶里更是-下子变得有眼泪在打转，晶莹的泪光闪闪，配上她极其幼齿的容貌，实在是让人无法再责备她。

    司时，阿加莎怯怯的说道:

    ..--剔吃哦!

    看到阿加莎这副样子，吉尔自然也没办法再装作之前那副凶恶的样子，勾了勾嘴角，漂亮的脸蛋上露出笑容。

    “原本是这么打算的，不过看来你已经尽力了，那就算了吧。哈哈....

    说完，吉尔伸出手,纤细的手指使劲地揉了-下阿加莎的小脑袋。

    “非常感谢!”阿加莎顿时止住了哭声，仰起头感激地看着吉尔。

    这笨蛋真的不知道吉尔是在逗她玩吗?

    妮维雅有些无语,实在看不下去的她选择强行介入了两人的谈话之中。

    “阿加莎，你的任务可还没结束，现在还需要你带路,加油吧!”

    妮维雅的话让阿加莎的注意力被吸引了过来，她转过头，一脸不敢相信地看着妮维雅,小心翼翼地说道:

    广牡小玩

    “真的还让我带路吗?可是，我刚刚...刚..

    “没关系哦，阿加莎，走错路又不是什么了不得的事情，而且,我们也不认识路,让阿加莎你带路才是最好的选择，所以,别可是了,我们还要依靠你呢。”

    阿加莎愣住了,过了好一会,女孩忽然重重的点点头，露出灿烂的笑容。

    “嗯，我会加油的!

    “这样才对嘛~”

    “现在先回到刚才的岔路那边吧。”

    银铃般的轻笑响起,女孩和少女，以及一位大叔继续开始移动。

    不过,走出一段距离之后，妮维雅却忽然察觉到了周围有些异常。

    她伸出手，仔细的感觉了-下，发现周围的气温果然在不知不觉间下降了不少。

    而且，妮维雅发觉，在通道周围的岩壁上，有着一条条细碎的冰丝 ，倘若在冬天，这样的情景并没有什么不对，但是现在可不是那样的季节。

    [有古怪，大家注意。]

    这时候，洛索斯用精神力提醒道。

    发现这样情况的并不止妮维雅一人，除了阿加莎，即使是吉尔也变得谨慎起来，毕竟，少女有着无比丰富的战斗经验，,即使有些大大咧咧，但是战斗的直觉却是非常敏锐的。

    [小家伙，要小心哦! ]

    SF牡小玩

    吉尔利特意嘱咐”了阿加莎一句。

    不过，在场的所有人中，最弱的的确是阿加莎,所以她自然也是最为需要小心的。

    [诶?明白了。]阿加莎虽然不知道发生了什么,但是也能感觉到气氛的不正常,和其他人身上那谨慎的态度。

    于是，阿加莎小心翼翼地躲在了妮维雅身后。

    又过了-一......

    地面上和石壁上的冰越来越多。

    “咔啦一

    终于，伴随着一阵冰面和石块碎裂的声音,四周的岩石上的那些冰丝开始从岩石上剥离出来,散发出幽幽的寒光,铺天盖地地犹如蛛网一般笼罩了下来。密密麻麻如同闪电般地速度，

    就像蛛丝-样,在妮维雅他们的头顶，迅速地织成了-张巨大的发着光的网。

    “死吧，入侵者!”同时伴随着- -阵嘶哑的声音 ，一只巨大的蜘蛛从暗处爬了出来。

    妮维雅停下脚步，她望了那只蜘蛛- -眼， 手腕上的手链发出幽蓝色的光芒,下一刻，冰雪铸造般的冰之守护出现在她手中，看不见的屏障将铺天盖地的蛛网挡住，当然妮维雅轻轻挥动了一下冰之守护,瞬间，正在朝着他们飞奔而来的蜘蛛停了下来，短暂的停顿后，它的身体迅速凝结成了冰，变成了一座巨大的冰雕。

    “...然后，从它的背上，掉下了什么东西。轻小说

    “虫茧?”

    妮维雅好奇地看着那个被蛛丝包裹的白色虫茧,隐约间似乎能看出它呈现出一个人形。

    战斗只在- -瞬间就结束了 ，其他人都没有出手的机会,纷纷以惊讶的目光看着妮维雅。

    阿加莎:“ 妮维雅好厉害。”

    “不愧是魔王哥哥选中的人，感觉比上次遇到的时候又强了不少。”吉尔则是笑着说道。

    “那把剑”洛索斯则是望着妮维雅手中的冰之守护露出思索的表情，虽然之前在和巴尔德尔相遇的时候，洛索斯就察觉到了这把武器的不凡，但是当时只是作为防御，因此还看不出来,现在看到它在防御的同时还还能发动强力的攻击,洛索斯才重视起来。

    “不管怎么说，她的实力变强了,对于我们来说都是- -件好事。’

    妮维雅走到那个白色虫茧面前，看了看，就打算将蛛丝切看，看看里面有些什么。不过,还没到等妮维雅动手，她就感觉到一种突如其来的危机感。

    妮维雅的预感一向来相当准确，所以，女孩瞬间放弃了原本的打算,小小的双脚在地面上一踩瞬间倒飞出去。

    而几乎在同一时刻，- -道冰蓝色的光从上而下的降落，砸在妮维雅刚刚站立的地方，- -瞬间,坚实的地面就被砸开了-一个陨石坑般的大洞，掀起厚重的烟尘。

    不过,尽管只有短暂的一瞬，但是妮维雅还是看清楚了。」沉

    那根本不是什么闪电，而是一条粗壮的前足， 那只冰封的蜘蛛解开了冰封，用强壮的前足发出的致命一击!

    一击未成， 蜘蛛形的深渊看着妮维雅,如果是人形的话，大概妮维雅已经能从她的脸上看到无比的愤怒了。

    “入侵者,消灭。”

    不过,妮维雅所听到的却只有冷冰冰的声音，就好像完全没有感情- -般。

    “哼，在那之前，就让我先把你冰冻住吧

    看着朝自己冲来的蜘蛛，妮维雅正打算故技重施，但是尝试试了-下，蜘蛛并未被冰冻，而且心里响起了卡梅洛的声音。

    [妮维雅，它的身体已经完全是冰组成的，冰封对它无效! ]

    蜘蛛冲到妮维雅的面前，身体前部的四条腿,像是刀刃一样猛地刺出。

    不过,理所当然的，它的攻击再次被冰之守护的防御盾阻挡。

    四条腿都被弹开，蜘蛛以极快的速度倒退出去，隐藏进了黑暗之中。

    “跑了吗?

    妮维雅歪歪头，正打算追过去。

    慈宰萃。

    从黑暗中却传来了声音，在妮维雅他们四周，那些幽邃的通道中，-只只虫形态的深渊爬了出来，迅速地朝着他们冲过来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27 昏迷的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    幽暗的通道里，一只只绿油油的眼睛在发着光。

    蜘蛛、蜈蚣、蝎...到处都是昆虫形态的深渊，争先恐后地朝着妮维雅她们冲过来。

    连续不断的诡异移动声让人头皮发麻。对于少女而言，虫子都不是能让人喜欢的东西，更何况是形态丑陋的毒虫。不过，在场的两位少女，却并不是普通的少女。

    芙萝娅依旧是那副冷冰冰的表情,完全不为眼前的景象所动。

    “终于可以好好的打一架了。”

    而吉尔则伸了伸懒腰，捏了捏手指，双手握拳,朝着黑暗里的敌人露出兴奋的表情。

    然后没有停顿，吉尔瞬间冲了出去，黑暗中旋即传来噼里啪啦的声音。

    “想要以数量来争取时间吗?那好，让我看看你还有什么花招。”在她们身后,妮维雅看了看四周，轻声地自言自语道。

    冰之守护在手，让妮维雅对于自己的信心充足了不少。她挥动着冰之守护，剑芒所指的地方，冲上来的深渊都被冰封，变成了冰雕。

    洛索斯耸了耸肩膀,他不是好战的吉尔，现在的情况来看她完全没有了出战必要,同样和他一样站立着的还有芙萝娅，不过少女是站在妮维雅和阿加莎的面前，随时注意着周围的动向。

    她的肩膀上,站立着帕尔玛,滴溜溜的转着眼珠，不知道在想什么。

    虽然那些深渊来势汹汹，但是在妮维雅和吉尔面前却并没有造成多大的困难。其实,如果在地面上，这种无穷无尽的攻击还能让她们头疼一阵子,但是在这地下，通道虽然宽敞，但是深渊的体型却也不小，不一会，妮维雅冰封的攻击就让那些深渊被冻住，变成了-道冰墙,堵住了通道。

    外头的深渊虽然不断发起攻击，但是却也不是- -时半 会能打破这些坚硬的冰块。

    唯独在前方，妮维雅没有使用冰封，而是留了一个缺口，她可不想把自己关在里面。那里就交给了吉尔，少女以暴力的手段击倒沿途的深渊，带着她们往前冲去。

    “哎呀!”

    忽然，-声惊呼，吉尔倒飞了回来。

    “怎么了?”妮维雅跑到吉尔身边问道,不过下一-刻， 她就明白了少女的惊呼源自何处。

    只见，少女右手那雪白纤细的手臂已经被完全冰冻住了,宛若- -只精美的艺术品一般。

    .....妮维雅的话还没说完，从前方的通道里就冲出来-阵冰风，将沿途的不论是岩石还是泥土，都化为厚厚的冰层。

    不过,妮维雅瞬间就发反应过来，拉着吉尔回到后方的芙萝娅等人身边，手中的冰之守护组成的防护罩轻易地挡住了这层冷气。

    同时，妮维雅的精神力也终于锁定了黑暗中的敌人，那只冰蜘蛛正躲在远处的-条通道中，往前吐着冷气，不过似乎察觉到这一招对于妮维雅她们无效，这只蜘蛛猛地转头,开始逃跑。

    “芙萝，带我传送去那里!

    说着,妮维雅将精神力共享给芙萝娅，让芙萝娅也看得到蜘蛛的位置。

    芙萝娅点了下脑袋，抱住妮维雅，然后发动了空间传送。

    短暂的失神之后,妮维雅就出现在了蜘蛛的面前。

    这里已经被冰完全覆盖，忽然看到眼前出现的妮维雅，蜘蛛发出尖锐的叫声,周围的空气里凝结出无数尖锐的冰刺,朝着妮维雅突刺过来。

    妮维雅无视这些冰刺直接冲了过去,身体周围的屏障直接将冰刺撞开，然后她高举起手中的剑对着前方一刺。

    妮维雅身高只有一米， 而这只大蜘蛛起码有两三米高，- 对比更是显得妮维雅的娇小，但是小小衾虻囊唤Ｈ慈弥┲肽蔷薮蟮纳硖逡凰布湮薹ǘ弹, 然后-

    “咔嚓咔...”

    就像是碎掉的冰雕一样，巨大的蜘蛛身体在不知不觉间碎裂，化为了片片碎片,撒漫了地面。

    将剑收回，妮维雅轻轻地吐了一口气。

    然后，她小心地避开地上蜘蛛的尸体碎片，踩着冰层，走到一团白色的虫茧前方。

    正是之前妮维雅就看到的蜘蛛背上的虫茧,妮维雅挺好奇里面究竟有什么的。

    “就让我来好好看看吧。

    小声嘟囔着,妮维雅轻轻- -挥手，变成吸血鬼状态下那锋利的爪子将虫茧瞬间切开。

    -里面是一名少女。

    这出乎意料的情况让妮维雅有些疑惑。

    那是一名十分美丽，甚至可以说有些妖艳的少女，她的长发犹如绸缎- -般美丽，是一种高贵又美艳的紫色，如绽开的花朵一般铺开在少女身下，少女的脸蛋堪称完美，即使紧闭着双眼在昏睡中却依旧能让人感觉到魅惑。s SF辁小说

    妮维雅不禁地愣了-下。

    好漂....等....她不是.....

    妮维雅瞬间睁大了眼睛,她发现自己想起来了，眼前的少女不就是之前遇到过的莉莉丝吗?而且看到她的紫发,妮维雅也想起来之前和芙萝娅战斗的人，也是这个少女。

    但是，她怎么变成了深渊，而且之前不是和芙萝娅战斗的时候逃走了吗?怎么又被这只蜘蛛给抓住了?

    妮维雅觉得自己糊涂了，

    于是，她转过头，看向芙萝娅:“芙萝， 你看看，她是不是之前和你战斗的深渊?”

    芙萝娅皱了皱眉，走到妮维雅身边，蹲下身，仔细打量了少女一阵。

    “体型很相似，发色也一样。

    所以，应该是同-个人吧，不然不会有那么巧合的事情。

    妮维雅说道。

    然后，想了想，妮维雅决定还是先把少女叫醒再说。

    “不过，要怎么做呢?”

    妮维雅露出苦恼的表情，看了看倒在地上的少女。

    要是人类的话，这种情况肯定要用药剂，或者圣光魔法。而妮维雅虽然药剂制作方面一-直没成功过，但是身为银龙，圣光魔法却是手到擒来的，但是对象是深渊的话,妮维雅不知道自己这一下会是治愈还是净化，所以也不敢贸然动手。

    搜肠刮肚地回忆了一下自己身为魔王时的记忆，妮维雅不得不承认，除了想到各种或人道或不人道将深渊消灭的方法，完全没有如何救治她们的记忆。

    [芙兰(卡梅洛姐姐)，你有什么办法让她醒过来吗? ]

    于是，妮维雅分别询问了芙兰和卡梅洛。

    首先回答他的是芙兰，带着睡意的朦胧的声音在妮维雅心里响起: [ 啊.....死了吗?哼哼，只要灵魂没有消散，魔王大人您只要咬她- -0, 就能把她转化为血奴,这样就能让她活过来了。]

    [笨蛋!她还没死呢，而且你确定转换血奴对于深渊有效? ]

    感觉芙兰还没睡醒，妮维雅在心里忍不住的骂了- -句。

    [啊咧，....深渊，那种东西吗?应该，没有效果吧....

    被骂了的芙兰总算是清醒了过来,然后她就承认了自2对于深渊束手无策。

    [这个...

    而另--方面，卡梅洛则是沉吟了片刻，然后说道:

    [虽然我也不是很明白深渊是怎么-回事,不过从之前那个少女的情况来看,拥有那把剑的她是不会那么容易死-..你不用太担心，我猜她只是暂时失去了意识，过- -会就能清醒过来了。]

    “.....踌躇片刻，妮维雅- -挥手A风元素将少女的身体轻轻托起。

    “芙萝,我们先回去和吉尔她们会和吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28 救赎与战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听了妮维雅的话，芙萝娅却并未马上如小萝莉所说的那样使用空间魔法，而是用她那明亮的眼眸注视着妮维雅,轻声问道:

    “你打算救她吗?”

    芙萝娅的目光依旧8澄澈，话语也如之前一般平静，但是却让妮维雅觉得她的话中似乎蕴含着某种强烈的感情。

    虽然都是女性，但是芙萝娅对妮维雅身边的女性越来越多这一点却并不抱任何乐观的态度， 倒也不是不满，只是让芙萝娅难免的有了-种属于自己的东西会被抢走的强烈危机感。

    不过，妮维雅的心思虽然不算迟钝的，但是在感情上却缺乏敏感度,看到芙萝娅身上的微妙气氛，妮维雅不由地觉得有些奇怪。

    是错觉吗?还是....

    妮维雅微微歪了歪头。想了想，她觉得芙萝娅可能还是在意之前和莉莉丝的战斗，这种心情妮维雅也能理解，毕竟在不久之前还是互相想杀死对方的敌人，但是现在自己却要救她,确实很奇怪吧。但是一-

    '芙萝，”妮维雅正视着芙萝娅，眼神温柔下来，用轻柔的声音对着她说道: “虽然之前我们和她曾经是敌人，但是你看现在的她。”

    伸出纤细的手指，妮维雅指向被风带到自己身边的少女。

    昏迷中的少女皱着眉毛，似乎正在经历着什么恐怖的噩梦。

    “她的样子和那些冰冷的深渊不一样,我能感觉到，她是拥有感情的，也就是说,她是和我们- 样的生命，如果我们就这样剥夺了她的存在，那不是太残忽了吗? "

    并不是单纯的因为对方是美少女,更重要的是因为在过去的十- -年里,妮维雅从希琳那里潜移默化之中学会的善良和温柔。

    或许，这正是希琳所希望的吧，让女孩去化解人类和龙族之间的仇恨。

    不过,那对希琳来说，也是为她犯下的罪恶的救赎。

    我又不是因为这个....

    看着眼前虽然是一副吸血鬼模样，却仿佛像是天使一般的小萝 莉，芙萝娅的心底里涌现出某种莫名复杂的情绪。

    不过，她并没有解释，而是轻轻的点点头，虽然有些不满，但是芙萝娅对于妮维雅做出的决定都是无条件支持的，之前之是心里那种说不清道不明的情绪作崇才让她询问妮维雅....

    ......

    妮维雅松了一口气,(拍了拍自己平坦的胸口，“那就好 ，那么我们现在....”.

    “啪啪啪.

    忽然地，从妮维雅的身旁响起了鼓掌声。

    “谁?”妮维雅的眼神锐利起来,转向掌声来源的地方。

    “说的真真不错，只是没想到，传闻中残忍强大的魔王陛下会是这么-一个可爱善良的女孩.....呵呵.

    伴随着-个男人的声音， -个高大的身影出现在了妮维雅的视野之中，那是一个赤裸着上身,双眼紧闭，浑身散发着诡异气息的男子。

    “你是什么人?”

    妮维雅小手- -挥, 将莉莉丝的身体移动到自己身后，冷着脸看向他。

    人形的深渊往往实力非常强大，是位于深渊实力顶端的存在,并不像之前的蜘蛛那样,所以妮维雅也不复之前轻松的态度。

    “我嘛....如你所见，是深渊!”男子抬起手,高声音说道。

    “这点不用你说我也知道,哼..你是来带走莉莉丝的吗?

    看到男子那自傲的样子,妮维雅不由地有点不满。

    “原本是这么打算....

    “原本?”

    “对，不过再看到你之后，我明白你将成为我族最好的武器!而....万年前的仇恨，我们可没有忘记，可~爱~的~魔王陛下

    带着- -丝戏谑 ，男子满含恶意的说道,似乎是妮维雅变身成女性的事，让他感觉到了-种难言的欢愉

    不过这对妮维雅而言，自然是让她不爽至极的事情。

    book.SFA

    “别说的那么恶”的. SE这小治

    “恶心?”男子放下手，冷声道; d“呵...那么反抗吧，在此见证吾族积蓄了万年的力量吧

    男子的周身，围绕起红黑色的光芒,朝着妮维雅冲过来。

    当然，他的速度远远不止“冲”那么简单，是简直就如瞬移-般的速度。

    [妮维雅，小心!我没办法同时保护你和她们。]

    心里响起卡梅洛的声音。

    [明白。 =

    好在，妮维雅的反应也不慢,她控制风元素，将莉莉丝的身体移动到芙萝娅身边。不过就如卡梅洛所说的那样,在这通道中发生战斗的话，肯定会波及到芙萝娅和莉莉丝,而在没有剑鞘的情况下，卡梅洛恐怕也没办法及时的防御。

    [芙萝,你带着她和大家汇合，这个家伙就交给我! ]

    明白芙萝娅肯定不同意自己的意见，所以妮维雅抢在芙萝娅提出反对意见之前,就瞬间加速，不退反进，迎向朝着自己靠近的男子。

    空间传送!

    冰之守护的屏障展开,妮维雅自身则对自己以及自身周围使用空间魔法。

    “你这.....男子微微一愣。

    hook.SFA

    “在这么狭小的地方战斗可不是我希望的三之，八名

    不给对方反应的时间，在妮维雅声响响起的同时,被空间元素包裹的他们已经消失了。

    身旁出现了........

    呼啸的风从身边刮过,两人的身影出现在离地面上千米的高空中，空气变得稀薄。不过，妮维雅已经没有时间去在意这些了,乘着妮维雅使用空间魔法的时机，那个男子已经-拳击在了冰之守护的防护罩上，单纯的就力量而言,并不强大,但是其中却蕴含着深渊的怪异力量。

    冰之守护发出轻轻的震颤，传达到妮维雅的手中，让她不禁地有些惊讶。

    然后- -

    妮维雅在高空中旋转身体。

    冰之守护带出的寒气朝着四周席卷,空气中细小的水滴被凝固成冰珠,在魔力的加持下朝着四周散开。

    男子双手往前一-伸，血色的半透明光盾将妮维雅这些水滴挡住,并未造成任何伤害。

    不过，本来妮维雅这招的目的就不是为了输出，而是像游戏中那些散乱的弹幕- -样， 而是为了压制对方，让进攻的主动权掌握在自己手中。

    “不管是什么防御，只要是魔力构成的，那么一

    借着冰珠的掩护，妮维雅闪身来到男子面前,手中的冰之守护向前挥动。

    伴随着小萝莉那稚嫩却坚定的声音，一道冰蓝色的光芒从剑身上散发出来。

    “在我的剑下崩碎吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29 还没输

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    话音响起。

    剑芒,落下。

    须臾,妮维雅和男性深渊之间爆发出- -阵耀眼的光芒，那是犹如冰川一般冷冽的颜色，只看一眼就能让人冷到心扉之中。

    血色光盾在剑芒的触碰下一触击碎。

    只是男子却仿佛预料到了这情况一般，双手不断挥动，层层叠叠的能量犹如海浪- -般挡在他的身前，而他自身则打算趁机转移位置。

    意识到他的意图，,妮维雅鼓足了劲，用力的挥动着冰之守护，剑刃突刺而出。

    在男子身前的能量就仿佛脆弱的纸片-般, 轻易地就被瓦解了。这出乎意料的速度让男子来不及移动，冰之守护的剑刃就贴合着男子的鼻尖落下。

    只差一点就能将他切为两半,但是却被他侧身躲过。

    见状，妮维雅手腕翻转,将剑刃M置斩出。

    不过，再次被男子弯腰躲过，同时,他的右腿踢向妮维雅的腹部。

    “砰!”仿佛是撞到墙壁上的声音，男子的右腿被妮维雅身体周围的能量盾弹开。而妮维雅只是稍微的失去了平衡，瞬间就调整过来，左手出现血色的长鞭朝前方甩出，但是却再度被躲过。

    男子并未恋战，向后退去。

    “怎么，要逃跑了吗?”妮维雅并未追击，微微扬起头望着远处的男子。

    刚才的一轮攻击只是互相试探，妮维雅确认了对方不论从力量还是速度上比自己都要强，但是对方却也确认了冰之守护强大的攻击力和防御力。

    “逃跑，我可没这样的打算...面对妮维雅略带讽刺的话语，男子只是微微一笑。

    “那就好。”之前的战斗也让妮维雅心中萌生了战意，尽管现在只是一一个小萝莉 ,但是妮维雅曾经可是魔界之王,心底深处还有着对战斗,对胜利的渴望。

    而且，更重要的是一--如果不在这里取胜 ,就没办法救出莲了。

    眼神变得锐利起来，妮维雅朝着男子冲去。

    冰之守护突刺而出。

    因为已经明白对方的速度,所以妮维雅这次并未把能量击中在剑刃上，而是借着剑刃本身的力量，魔力则是汇聚到周围的空气中，在魔力和冰之守护的共同作用下生成尖锐的冰刺。利用大范围的冰刺来限制他的行动。

    不过男子这次并未躲闪，而是抬起双手，交叉挡在身前，剑刃击中他的双手，荡起- -圈圈透明的涟漪却并未造成实际伤害，而冰刺更是直接被男子无视，虽然有些刺穿了他的身体,但是瞬息之

    IC儿)C 三后，就又恢复了正常。

    但是这样的防御明显让他用尽了力量。

    妮维雅正打算再次攻击一

    “小心哦。”男子忽然说道。

    “?”妮维雅一愣神，旋即，从妮维雅的脚下发出了剧烈的爆炸。

    是什么时候.....

    SF轻小说

    脑中闪过这个念头，妮维雅就被脚底下掀起的气浪击飞,好在有冰之守护的防御盾，并没有伤到妮维雅。

    但是那男性深渊则紧跟着妮维雅跃起,睁开紧闭的双眼。

    他的瞳孔犹如蛇瞳,散发出一种阴冷的光芒。

    就像是身体瞬间置身于冰天雪地一般，妮维雅忍不住的打了一-个寒颤。她下意识地发抬起手想要挥动手中的冰之守护。

    但是，大脑的命令却无法传达到手臂，仿佛失去了和双手的联系-般。

    男子冷笑一-声,身上的冰层缓缓剥落，然后她的身体迅速动作起来,双手双脚一-起猛烈不断地朝着妮维雅进攻。

    虽然有着冰之守护的护盾,但是这种被人当做皮球- -般不断拍打着移动的感觉可不好受。

    男子的眼睛即使在进攻中也未曾离开妮维雅的双眼，诡异的目光让妮维雅的身体始终处在麻痹之中，甚至于妮维雅想要闭.上眼睛也做不到。

    她记起万年前自己似乎也遇到过类似的敌人，但是对于那时的魔王而言，这种精神攻击却是不值一提的，可事到如今,却让妮维雅感觉+分憋屈。

    视线不断的倒错,妮维雅已经无法辨别方向，但是那道阴冷的目光却如影随形般的追随着她。

    视野之中不知何时只剩下了那对渗人的瞳孔

    [妮维.妮维... SF轻小说

    有人在呼唤她的名字。

    ....谁?卡梅洛姐姐?

    [再这样下去会输的。你不是还要救莲吗? ]

    莲....是的，我要救莲.

    意识猛然间清醒过来，妮维雅奋力地挣扎起来。

    带着强烈的决心，妮维雅的意识之海整片的抖动起来,燃烧起金色的火焰。

    女孩的瞳孔剧烈的颤抖着. =

    迎着男子的双眼，如海啸般的精神力排山倒海地朝男子涌去。

    “啊!

    男子忽然一声大吼，双眼中流出猩红的血液。

    身体终于恢复了控制。妮维雅不顾身体上还有的略微麻痹感，挥动冰之守护。

    剑刃终于确实的击中了男子的身体，-瞬间，他的身体下巴以下的部位都被富含魔力的冰块冻住，只剩下脑袋露在外面。

    妮维雅将剑轻轻压定在对方的脑袋上，原本是应该放在颈边的，但是因为对方的脖子已经被冻住的原因，只能转换了位置。

    “莲在哪里?”

    book.SFA

    没有多余的废话，妮维雅问道。

    SF轻小说

    “原来你想知道的是这个吗?

    男子露出毫不意外的表情,用疲惫的双眼看着妮维雅。虽然身体都被冻住了,双眼还在流着血但他似乎并未陷入慌乱之中。

    “当然，如果不说的话,我就会杀死你!"

    妮维雅威胁道。

    “真是幼稚的威胁，魔王，阿不，或者叫小可爱?

    但是却遭到了男子的嘲笑。

    妮维雅皱了皱眉毛,手臂轻轻下压，男子的头顶旋即流出了小小的血液。

    “我不是和你开玩笑的，莲在哪里?”

    ....魔王陛下，你应该知道,对于我族来说,生和死并没有多少意义。

    “那只是对于没有意识的深渊而言吧，难道你对于死亡也无所谓吗?”妮维雅直视着他。

    “对于我来说当然有意义，....现在的我还没输啊.....

    妮维雅一愣， 然后就在她疑惑的时候。

    [妮维雅，小心身后! ]

    卡梅洛的提醒让妮维雅转过头。在她的视线中，一颗巨大黑色火球已经飞到了离她十分近的距离。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30 爆炸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    火球朝着妮维雅飞速地飞来,沿途剧烈扭曲的空气证明着它那令人咋舌的高温。

    由红与黑混合成的颜色，更是散发出致命的危险气息。

    [怎么会有火球! ? ]

    没有丝毫犹豫的，娇小的女孩转过身，暗红色的长发飞舞间，跳动的冰蓝的光芒从她手中出现伴随着那小小手掌的移动，- -道剑气斩向火球,破开炎热的空气,和火球相撞在-起。

    火焰和冰在空中扩散,化为散落的能量。

    妮维雅抬起头,大大的绯色双眼警惕地望向火球飞来的方向。

    她那清澈的瞳孔深处，犹如- -汪泉水般倒映出上方云端之中的- -个身影，高大的身躯,赤裸着上身，只是原本紧闭的双眼此刻却张开，散发着犹如毒蛇- -般的阴冷的光芒。

    正是刚刚还和妮维雅战斗,并且被冰冻住的男子。此刻，却出现在了妮维雅头顶。

    高大的身躯凌空而立,头顶的上方犹如黑云-般密集的魔法阵。

    黑色的魔法纹路布满了天空,诡异的图案不属于这个世界任何一种的魔法派系，但是却给人一种非常深刻的压迫感。

    “这....

    看到这魔法阵，妮维雅不禁愣了一下，从记忆的深处想起了许久之前看到的一幕。记忆中当时身为魔王的自己遇到过这-招的，虽然对于当时的魔王而言并没有多大的麻烦，但是对于现在的妮维雅的而言,这无疑的相当令她困扰的事情。

    她露出了有些无奈的表情。

    SF轻小说.

    “既然这样，那么就是说.....

    妮维雅侧目看向身后，发现被冰封住的男人依旧在那边,和云端上的身影毫无区别，但是他肯定是假的。看到妮维雅望过来的视线，男子突然地咧开嘴，露出-一个得意的笑容。然后，从脸部开始，他整个人像是软泥一般软化坍塌了 下去。

    片刻后，男子的身体已经化作- -团黑色的淤泥。

    “我说过，我还没有输吧!

    从高处传来男人的声音，他望着妮维雅，目光里满是不怀好意，在看到女孩又望向他之后,他-挥手，身后的魔法阵发出一道道黑光，笔直地朝着妮维雅射去，密密麻麻，将整片天空都铺满了就犹如一场声势浩大的黑色光雨。

    “那大不了再打败你一次!”

    有冰之守护的防御盾，妮维雅并没有闪躲的意思，薄薄的嘴唇微微- -抿， 从娇嫩如花瓣一般的嘴唇中吐出不爽地嘀咕声，然后直接迎着光雨冲了上去。

    她是见证过冰之守护的防御力的，虽然现在剑鞘不在身上,让防御能力大打折扣，不过用来保护她-个人还是绰绰有余的。

    光束撞击在魔法护盾.上,带起阵阵透明的涟漪。o

    [妮维雅，不要被攻击次数太多，它的能量有古怪，不断地在削弱我的力量! ]

    就在这时，卡梅洛忽然传音道。

    [嗯，明白了。]

    妮维雅皱了皱纤细的眉毛，好看的眼眉瞬间拧在了- -起。

    她没想到会是这样，不过这样也就能理解为什么在面对冰之守护这种攻防一体的神器时，对方依旧没有退缩，看来是找到了应对的方法。

    明白这一点, 妮维雅也就放弃了直接冲上去的打算，挥动背后薄薄的吸血鬼翅膀,开始专注于躲避。

    [可恶，这个怎么躲嘛! ]

    光束密密麻麻，几乎铺满了整个视线,即使妮维雅的速度很快，但是也无法躲避如此密集的攻击，往往是她刚闪身躲过-道光束，但是紧接而来的却是更多的光速。

    就算我个子小，但是也躲不过来啊!

    面对如此多的光束，妮维雅有种躲闪不及的感觉。

    每当被光束击中的时候,妮维雅也能感觉到手中的冰之守护微微的颤动。

    之前和他战斗的时候也使用过这一招，看来是深渊特殊的能量，但是这么大范围的也太犯规了巴?

    [卡梅洛,没有办法吗? ]

    不得已之下，妮维雅向卡梅洛求助。

    [很遗憾，没有办法，除非剑鞘在，不然我想我是没办法挡住那些魔法阵全部的进攻的。]少女用无奈的声音回答道。

    . [明白了。卡梅洛，那你再坚持一-会! ]

    ...行，嘿嘿,你是打算使用自己的力量了吗? ]

    [嗯，毕竟现在可不是留手的时候。

    妮维雅深吸- -0气, 娇小的身躯上亮起了淡淡的银色与金色光芒,犹如星光和月辉- -般,将她完全包裹。

    魔界淡红色的阳光照耀女孩的身上，像是太阳在注视着这幼小又美好的女孩，为其添加了一番异样的色彩。

    红色的、大大的眼睛，挺拔的小小的鼻子,和下面抿着的嘴唇。

    天真无邪的外表中，却带着- -种高 贵的气质。

    瞳孔的颜色在光芒中逐渐转换，由鲜红化为金色，

    背上犹波浪般般向外扩散的长发也化为了月光般的银色，从女孩头，上垂下，长长地披在身后摇曳。

    S-牡」说

    光芒散去，露出女孩散发出象牙般的光泽的白皙的肌肤，以及金色的瞳孔和美丽的银发。

    女孩从喉咙中发出了小小的声音。她纤细的身体漂浮在空中，白皙小巧的双手轻轻往前伸出。

    从她的指尖,流淌出金色的能量,犹如一团雾气一般包裹住她的身体。

    黑色光束穿过这团能量，速度瞬间减慢，击在冰之守护的护盾上，已经没有了多少力量。

    [怎么样，卡梅洛? ]

    [嗯，有了你的领域，这些光束没办法再破坏我的防御了，上吧! ]

    得到卡梅洛的答复，妮维雅旋即加速，冲刺，娇小的身躯犹如一道金色的闪电，在黑色的雨幕中快速穿行。

    云端的男子脸色瞬间变得阴暗下来，她深深地看了妮维雅- -眼，然后，嘴角一咧，露出冷酷的笑容。

    片刻就冲到男子身前，妮维雅挥动冰之守护向他砍去。

    但是，妮维雅的剑还未碰到他，男子的身体却猛地膨胀起来，同时，男子周围天空中的那些法阵也散发出了刺眼的红光

    -瞬间，爆炸,无比剧烈的爆炸在天空中炸响。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31 垂死挣扎

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    猛烈的爆炸让视线变得-片混乱。

    [糟糕! ] 脑中响起卡梅洛的声音，紧接着，妮维雅感觉到剧烈震荡的能量传达到了自己的身则。

    以自爆作为代价的攻击，在深渊的能量的加持下，突破了妮维雅的防御。

    “领域....”妮维雅连忙催动自己身体的力量，但是却发现在这种情况下，根本无法释放领域的力量。

    真是的，我的身..应该能抗住这样的爆炸吧?

    无奈之下，妮维雅紧紧地闭上眼睛，准备用身体承受这次攻击。

    虽然外表是人畜无害的小萝莉的，但是好歹实际上是防御力位于人类世界顶端的巨龙，所以妮维雅并没有多少担心。大不了受些伤，妮维雅并不认为自己会有生命之忧。

    不过，疼痛并未降临，反而身体.上传来一种柔软的触感一-熟悉而又温 暖的怀抱，瞬间让妮维雅明白发生了什么。

    “啊，芙萝..... 睁开眼，果然看到少女挡在了自己的身前，她紧紧怀抱着妮维雅，背后的光羽张开，散发出耀眼而美丽的光芒。

    [多亏了她，帮我分担了不少。]

    因为芙萝娅的出现,让冰之守护所需要面对的压力一下子小了不少，原本- -度消失的护盾也再次恢复。

    Dy SE这小治

    妮维雅手中的冰之守护发出淡淡的蓝色光芒。-道锐利的蓝色光芒划过天空, 爆炸产生的能量瞬间被一分为二，然后从爆炸的烟尘中少女怀抱着女孩疾驰而出。

    “你也太乱来了!”在空气流动平缓的半空中,芙萝娅停了下来,以少有的严厉语气训斥着妮维雅。

    “....少女的怀抱柔软又舒适,妮维雅在芙萝娅的怀里蹭了蹭，迎着少女严厉的目光吐了吐舌头。

    反正，她知道芙萝娅也不会责怪她。

    “一个人去战斗太危险了，下次不要这么任性了，知道吗?”

    妮维雅重重的点了点头，虽然是被训斥，不够小女孩的脸上却显得有些开心。

    因为，她能感觉到，芙萝娅对于自己的关心。

    “知道了啦，芙萝娅，谢谢你B"说着c妮维雅对着芙萝娅露出灿烂的笑容。

    语。”被这样犯规的表情看着, 芙萝娅不禁有些动摇, 再也说不出什么严厉的话来。

    “嘿嘿。”看到芙萝娅被自己的笑容打败了，妮维雅不禁有些得意。然后她想起了之前交给芙萝娅照顾的少女，

    “对了，莉莉丝呢?‘

    ....芙萝娅沉默了,同时将撇过脸,将视线移向旁边。

    看到她这副心虚的样子，妮维雅不禁瞪大了眼睛。”

    ，轻小说

    “你不会把她一个人丢在那了吧。

    “就是那样。”芙萝娅淡淡的回答道,左手不自觉地玩弄起自己那的长发。

    “把她一个人留在那里也太危险了!”

    “抱歉。

    “这也不能怪你，把你们留在那里是我考虑不当,我们回去吧!”

    “嗯。”芙萝娅轻轻点点头，就在她想要释放空间魔法进行转移的时候一-

    天空中因为深渊自爆而产生的能量翻滚着,汇聚到了一起。

    这样异样的情况，让妮维雅和芙萝娅不禁侧目。

    “咦，那....妮维雅看着远处的那团能量,微微皱眉。

    “怎么了?”芙萝娅停下释放空间魔法的打算，和妮维雅对望了一眼。

    “虽然不知道是什么情况，但是我有-一种不好的预感。

    闻言，芙萝娅露出了凝重的表情。她松开抱着妮维雅的手，双手上一阵光芒闪光，一把光辉熠熠的长弓出现在手中。

    左手握弓,右手搭在弓弦上用力地将弓拉满，-道金色的光矢出现在她手中,随着芙萝娅绷紧的手指松开，一道光矢犹如闪电般的射出。

    CE久小语

    光箭落在能量之中，发出耀眼的亮光，但是瞬间却又被它吞噬。

    然后，伴随着震耳欲聋的叫声，那团能量扭曲起来，汇聚成-一个巨大的身影。

    形态看上去有点像是特摄片中的怪兽,直立的双足怪兽，粗壮的手臂和双腿上有着寒光闪闪的尖锐利爪，张大的血盆大嘴中，也满是尖尖的牙齿。瞳孔呈现浅褐色，是和蛇类-样的竖瞳，正怨毒的看着妮维雅。

    “啊咧，怿兽吗? 3(虽然从它身上的能量判断，正是和妮维雅之前战斗的男性深渊变化形态后的样子，但是看到这样的它，妮维雅还是忍不住吐槽道。

    不过比起之前的人形，现在的它虽然造型看上去更加吓人，但是却并没有之前给妮维雅那种强力的感觉...

    很显然，这已经是对方最后的垂死挣扎。

    “去死吧!”

    而和这相符的，则是它似乎已经失去了理智，-声怒吼之后，就朝着妮维雅冲过来，带着身旁残余的能量，看上气势十足。

    芙萝娅再次射出一箭,但是被它用爪子轻易地拍开,见状，芙萝娅将手中的弓切换成了光剑。

    “-起上。”芙萝娅丢下这句话，身体几次瞬闪，向前冲刺。

    “好的。”妮维雅也没有拉下，虽然不能像芙萝亚那样用空间魔法移动的，但是在恢复了龙族的状态之后，妮维雅的速度非常的快，并不比使用空间魔法的芙萝娅慢。

    女孩与深渊的身影交错在了- -起， 巨大的爪子犹如山般压下来,妮维雅向前冲刺，然后沿着爪子的边缘飞行而上,用冰之守护在深渊的手臂上刻出一道长长的印痕。

    然后，它的手臂上出现了一层冰层，有效的减速了它的动作。

    接下来，芙萝娅的攻击也到达了,少女双手出现光剑，然后芙萝娅手臂一挥， 光剑被丢出来插在深渊的身体.上。

    芙萝娅的动作很快，瞬间，就在深远的手臂上插满了光剑。

    紧接着,伴随着光元素的波动，那些光剑纷纷爆炸。

    “好了，那么最后- -击!

    妮维雅沿着深渊那巨大的身体-路向上，来到了它的头部。

    “请你安息吧!”

    神圣的吸了- -口气,妮维雅高举起手中的冰之守护，从头顶上狠狠地挥下。

    一道冰蓝色的竖线从.上至下一闪而过....

    深渊的动作顿时停止了5然后2从它的头顶开始，-道细细的黑线笔直地向下延伸。

    一阵风吹过,深渊巨大的身体化为了袅袅的黑烟，随风消散。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32 会和

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    默默地看着散去的黑色烟雾,妮维雅可爱的脸庞露出了有些伤感的表情。

    “为什么不能好好相处呢?

    这样说着的妮维雅轻轻地叹了- -0气,然后神色忽然-变,有些懊恼地揉了揉自己那蓬松的头发。她想起了-件很重要的事情，自己忘记询问莲的情况就把深渊消灭了。

    “怎么了?”

    芙萝娅看到她不断变换神色的脸蛋，疑惑地问道。

    ....没什么。”妮维雅吐了下舌头，将脸上的表情隐藏起来。现在再去后悔也于事无补，只是平添困扰罢了，人呐，不能太执着于过去,重要的是往前看，不是吗?

    “芙萝,我们先回去到莉莉丝那里吧。”

    “嗯。”芙萝娅也没有多想，听了妮维雅的话就开始使用空间魔法。

    两人的身体消失在天空之中，片刻后,她们又回到了幽暗的地底。

    双脚刚刚踩到坚实的地面，妮维雅就睁大了眼睛，在黑暗之中搜寻着.....

    “你是在找我吗?

    忽然地从一旁传来了一-个声音。

    然后，紫色长发的少女走进了妮维雅的视线之中，看上去仍然有些虚弱，不过已经恢复了大部分的精力,一双盼顾生辉的紫色眼眸注视着妮维雅，目光复杂的看着妮维雅。

    “啊咧，你醒了吗?”

    Dr 牡小玩

    妮维雅眼眉微微弯曲，露出可爱的元气笑容。

    “...多谢你救了我。” 莉莉丝看着妮维雅的脸,锐利的目光似乎想从中窥探出什么似的，眼睛一眨也不眨的。

    “怎么了，我的脸.上有什么吗?’

    被少女的目光看的有些不自在，女孩用带着困扰的神情再次开口道,随即她恍然大悟似的，找到问题症结的露出了温柔的微笑。

    “你一定在疑惑我为什么救你吧? ....非要找个理由的话就是我不忍心看到你就这样死去吧而且我觉得你也不是我的敌人，对吗?”

    虽然有不少问题想问，但是妮维雅的直觉告诉自己现在并不是询问的时候，不然恐怕少女本就不怎么高的好感度又会掉.上不少。1所以她并没有将那些疑惑问出。

    “或许吧。”莉莉丝不置可否的点点头,然后说道:“你们是来找莲的吧， 我知道她在哪里,如果不介意的话,我带你们去找她。

    “啊咧?那真是太好了，十分感谢。”女孩纯净如宝石没有半点瑕疵的眼眸凝视着莉莉丝，展露出没有半点阴霾的笑容。

    SE这小说

    看到女孩脸上的笑,莉莉丝稍微愣了愣神，低下头，双眼和妮维雅的视线错开，让人无法看到她的表情。

    “道谢的话就免了，就当做我对你救了我的回报。

    面对这样冷淡的回复，妮维雅却并不意外，要说的话，如果对方热情的回应才是真正奇怪的事青。

    ....好吧。不过我们还要先去和我的同伴会和，-起去吧。而且我们已经有向导了,不过她有点迷糊，你能帮到她吗?

    虽然有莉莉丝的帮忙能少不少麻烦，但是妮维雅并没有因此而不顾阿加莎的心情，但是她又迫切地想救出莲,于是想到了折中的办法。

    完全没有拒绝的理由，莉莉丝轻轻地点了点头。

    于是，再次使用空间传送,妮维雅、芙萝娅和莉莉丝出现在了吉尔他们的面前。

    “啊，妮维雅,你们终于回来了吗?咦,这是谁?”’

    对于妮维雅她们的回来，吉尔笑着欢迎，不过当她的目光接触到莉莉丝的时候，不由地愣了愣神并疑惑地歪了一下头。

    “嘛，解释起来稍微有些复杂，总之，她也知道莲在什么地方，或许和阿加莎配合能更快地找到莲-..

    SF轻小说

    “哦。”吉尔恍然大悟地点点头。

    就这样，吉尔简单的就接受了莉莉丝的加入，不过，和她不同,洛索斯谨慎了不少，出言提醒道: “可是，让这样来历不明的家伙加入进来也太随意了吧?’

    “洛索斯，你谨慎过头了啦，放心，她不是什么来历不明的家伙，我保证。”

    “就是，洛索斯，不用那么小心，有我们两，不...有我在你还有什么好担心....”

    挺了挺胸,个吉尔稍微有些得意地说道。= =

    有你在才需要担心吧.....

    这样的话并没有说出口,洛索斯看着自信满满的少女,无力地苦笑着。

    因为洛索斯的话，妮维雅有些担忧地看向莉莉丝，好在她的表情并没有露出什么异常的表情，反倒是虽然睁着眼睛,但是目光却仿佛没有焦点-般，看上去她的思绪已经飘到了其他的地方。

    看来,对于我们的谈话她并没有多大的兴趣呢。

    这样想着,妮维雅收回偷偷打量少女的目光,看向洛索斯。

    因为小萝莉那不满的目光，洛索斯无奈地耸了耸肩。

    “既然你那么说了，那我就姑且相信她吧。

    ,00k.SFA

    “嗯，那么,莉莉丝，你和阿加莎商量-下之后的路线吧。

    。说

    妮维雅的声音让莉莉丝从自己的思维中脱离出来，看向阿加莎。

    阿加莎表情有些畏惧地看着她。

    莉莉丝想起来，她是跟在音身边的那个小不点。不像初次见面的吉尔和洛索斯，阿加莎虽然对她也不了解,但是却并不是没有见过,所以很显然，自己的身份在她看来可不是什么好人。

    不过，因为妮维雅的话的原因，阿加莎虽然恨是担心，但也没有直接逃走。

    “那么，小家伙，我们来确认一下吧。

    走到阿加莎的身边，莉莉丝尽量摆出柔和的表情，以免吓到这个看上去+分胆小的小幼女。

    ....嗯。”看了看身边的吉尔，然后又看了看妮维雅，阿加莎终于鼓起勇气，点了点头。

    “这是附近的地图....”.

    莉莉丝右手轻轻- -挥,魔力从她的手中冲出来,在莉莉丝的身前化作- -个立体的模型--看上去有点像是蚂蚁的巢穴,充满了四通八达的通道和大小不一的房间。

    “我们现在身是在这里。

    她左手轻轻-点，在模型上出现了-一个闪光的点。

    “嗯，我看们

    阿加莎眯起眼睛，注视着模型，脑袋中不停地回忆着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33 牢笼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    莉莉丝和阿加莎商量了- -阵子，然后，阿加莎走到了妮维雅的面前。

    她双手放在胸前，似乎给自己加油一般轻轻地握 了握拳，然后怯生生地开口说道:

    “妮维雅，我能确定路线了，我们走吧。”

    “嗯。”妮维雅摸了摸阿加莎的脑袋，点点头。

    黑暗的通道悠长而曲折，路途上时不时地会有-些深渊从角落里钻出来，但是在芙萝娅的隐身魔法下，并未能发现快速前进的妮维雅- -行人。

    “好了，就是这。”阿加莎停下脚步，四处张望了-会，然后深深地吐了一口气，如释重负的说道。

    “的确是这里，那么，再见了。”.莉莉丝冷淡的丢下-句话，转过身，消失在幽邃的黑暗之中

    “真是个不近人情的家伙。”吉尔咕哝着摇了摇头，不过比起莉莉丝,她现在更在意的是莲的情况，少女一脸得意地向前走去，比起之前散步般的姿态，显得急切了不少。

    妮维雅大概能明白这其中的缘由一一

    对于吉尔来说，如果能以一个“ 拯救者”的身份出现在莲的面前，大概是一件非常值得开心的事情。

    bookSFA

    “吉尔，等等我们!”

    摇了摇头，和一旁的洛索斯无奈地对视-眼，妮维雅小跑着跟了上去。

    这是一个巨大的天然溶洞，灰褐色的钟乳石从.上方垂挂下来，奇形怪状，千姿百态，让人眼花缭乱。地面上到处是嶙峋的怪石，行走在其间，细碎的脚步声空旷的回荡着。

    阿加莎带领着妮维雅他们，走到了-个伫立在其中的牢房面前。

    粗细相等的铁管围绕成正方形,其中流淌着- -种庞大的能量， 仿佛将外界完全隔离-般。

    在那之中，如花朵般美丽的少女安静地靠在墙壁坐在石床上,紧紧闭着美丽地双眼，似乎沉浸在美梦之中。

    “莲....作为在场的唯一男性,洛索斯露出惊艳的表情，有些呆愣地注视着少女。

    “又是这样...男人都是笨蛋吗!”看到这情形，原本还十分得意的吉尔- -瞬间心情就沉到了谷底。虽然她大大咧咧,贪吃又没什么头脑.-.，但是毫无疑问,和半路变成女生的妮维雅，以及连萝莉都算不上的幼女阿加莎不同，吉尔可是风华正茂的青春少女。

    所以，每次看到莲的时候品尝到的那种女性角度的挫败感,实在不是-件美妙的事情。

    于是，她满脸不爽地走到牢房面前,抬起右腿，往前踹了一脚。

    “砰!”发出了超乎意料的巨大声音,但是牢房却并未被破坏,反倒是吉尔“哎呦”的叫了一声，吃痛地捂住右脚。

    QEZ小说

    g.

    不过，虽然没有将牢房破坏;但是巨大的声音却让睡梦中的少女清醒了过来。

    纤长的睫毛微微抖动，上下眼皮打开又闭上,轻轻触碰着,片刻后终于完全分离,露出其后绯色的双瞳,她的眼神仿佛带着润泽的的湿度，眼球微微转动，让人不禁地想到“波光流转”这个词悟。

    莲睁开自己那双仿佛拥有魔力的双眼，有些讶异地看着离开自己最近吉尔，然后目光从洛索斯和阿加莎的脸.上划过，最后移动到妮维雅的脸上。

    惊讶，怀疑，激动，以及莫名的感动，这样的神情在她的脸上交织着。不过,仅仅是-瞬而已这些表情都又重新收敛了回去,变为轻柔而美好的-一个微笑。

    ....你来了.”

    “嗯。”感受到话语中的份量,妮维雅愧疚地点了点头。

    虽然终于来到了莲的面前，但是她觉得实在耽搁太久了。

    “喂，莲!”看到莲醒过来，吉尔松开捂着右脚的手，双手叉腰，昂起头，不满地看着牢房中的少女，“你这样可太不像话了， 来,快出来,我们再打- -架，我还没认同你呢!”

    听到吉尔的话，原本还沉浸在和莲重复的复杂情绪中的妮维雅不由地扶额，白了她一眼。

    “吉尔，你干嘛说这个，现在可不是莲不想出来，我们得想办法救她才对!

    不过，面对妮维雅抱怨的话，吉尔却仿佛没听见-般(被无视了),对着莲大声嚷嚷:“莲，你好歹活了那么久，那么大岁数了，难道就没有办法应付着小小的牢笼吗?”

    但是，对于呈现出这样不平静状态的吉尔,莲只是默默地看了吉尔一眼，然后嘴角轻轻- -勾,露出一个十分美丽的笑容。

    她手指玩弄垂到胸口的发梢，从石床上站起身,慢慢地走到牢房边，透过铁管之间的缝隙看着吉尔。

    她微微抬起头。虽然莲的身材并不是高挑类型的,但是却也是标准的少女身材，而吉尔嘛，则属于偏矮小的，当然，这并不会让少女失分，反而因为吉尔不管从样貌还是性格上都比较稚嫩，配合在-起反而是加分项。

    但是在现在的情况下，这样身高的差距无疑是足以让吉尔胸口- -闷，大受打击的。

    两人之间差了二十厘米左右的高度，莲居高临下，视线往下看着吉尔，而吉尔则不得不抬起头才能和莲视线相对。

    先不说这样让吉尔好不容易聚集起来的一丝得意的感觉烟消云散，更是直接又让吉尔想起了自己和莲身高的差距，更近-步地又想到自己在女性魅力上的缺失。

    “唔，莲,你给我等着!

    瞬间，吉尔的愤怒就到达了顶点，她猛地往前冲。

    在而轻小说

    “砰!”结果，吉尔又撞在了牢房的铁杆上，发出剧烈的声音, 不过这次因为吉尔是用足了力气的缘故，牢房的铁柱在和她接触地时候，就不堪重负地抖动起来,然后从中间断成了两截。

    这下子，原本充盈在这之间的能量一下子朝着外面释放出来，首当其冲的吉尔瞬间被掀飞，在空中翻滚了一圈,然后倒在地上。

    妮维雅看了眼吉尔，抹了抹额头上滴落的冷汗,又把视线移开。反正，以吉尔的生命力，会出事情才奇....

    “这个牢房里面很坚固呢，怎么都打不破，但是外面看，上去好像没那么坚固。

    莲从牢房中走出来，望着倒在地上的吉尔轻笑着说道。

    “啊啊啊!”伴随着喊声,吉尔又原地复活-般地跳了起来,朝着莲冲了过去。

    “你们停一-停!

    妮维雅连忙发挥自己的最大速度冲到两人之间，确切的说是冲到了吉尔身前，张开双臂挡住了吉尔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34 争吵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对着忽然出现在两人中央的妮维雅,莲和吉尔露出了分别不同的表情。

    吉尔皱起了眉毛，对妮维雅这种自作主张的举动显得有些不满，毕竟在她现在的认识中，虽然呢妮维雅和维吉尔有关系，但是还没有资格介入到她和莲的矛盾之中。

    “妮维雅，让开!别挡着我。”

    “吉尔，不要欺负小孩子。妮维雅,你想说什么?”

    莲则是先是瞪了吉尔- -眼，然后温柔地看着妮维雅。吉尔愣了一 下,恼怒地瞪着连，不过莲并没有在意，而是轻轻地摸了摸妮维雅的脑袋。

    感觉到在头顶移动的手掌,这久违的温暖让妮维雅不由地有些感动。悄悄地用脑袋蹭了-下莲的手心，妮维雅问道:

    ...你们不会忘了我们现在在哪里吧?”

    “莲，吉尔，就像妮维雅说的那样,现在可不是你们斗气的时候。

    看着还在互相较劲的两人，-旁的洛索斯叹了一口气,替妮维雅帮腔道。

    “我当然知道了，不就是在封印之地吗?”

    吉尔毫不在意地撇了撇嘴，大大咧咧的说道。

    “知道你还这样,不过......洛索斯有些无奈。

    “还真是有你的风格，吉尔...莲笑着摇摇头，像是早就料到了吉尔的答案- -样。

    事实上，不论是吉尔还是洛索斯，都能预见吉尔的这种回复，毕竟,她们可不是新认识的，而是之前就在- 起战斗了无数次的战友。 SF牡小玩

    而妮维雅自然也不会不知道吉尔的性格，她这句话主要还是为了提醒莲,现在可不是和吉尔吵闹的时候，这里可是敌人的老巢呢!

    “哼，莲,我可不会认同你乘着魔王哥哥不在的时候，私自自称魔王的!

    “是吗?”

    莲微微轻笑，漂亮的双眼却看向了妮维雅。

    “妮维雅，你觉得呢?

    “啊。我

    看到吉尔的目光也疑惑的望向自己，似乎在疑问莲为什么要问她，妮维雅心里- -瞬间飞快地转动，片刻后，她就想出了主意，对着吉尔说道:

    “对了，市尔，之前魔王让我传一句话给....”.

    “什么，魔王哥哥的话，你为什么不早说。”吉尔惊讶了，瞪着妮维雅，气势-下子变得凶悍起来。

    “啊，那个....是魔王说了等到你和莲相遇再说的。

    ......吉尔心不甘情不愿地盯着妮维雅，不过没再做声，而是眼巴巴的看着妮维雅。

    “好啦，我会告诉你的，是“要和莲好好相处哦,魔王的事情等我回来会处理的”。”

    “然后呢?”

    “然后?”妮维雅- -愣，还有什么然后，话说到这不就可以了吗?

    “这就是全部了，没有然后了。”

    “唔，笨蛋魔王哥哥!”吉尔顿时鼓起了脸颊，散发出的怨气让妮维雅一时间有些莫名。

    妮维雅的话让-旁的莲轻笑了起来，在妮维雅有些迷糊的目光中，她看着吉尔，语气有些揶揄地说道:“ 吉尔，你难道在期待什么?

    “才没有，反正笨蛋魔王哥哥也不会提到我!

    “呵....”莲一边发出笑声，一 边又摸 了摸妮维雅的脑袋，别有深意地看着妮维雅。

    “....妮维雅顿时有些无语,不知道两人在想些什么，在某些方面她实在是出乎意料的迟钝。好在妮维雅的目的总算是达到了，吉尔停下了和莲的争执。

    “啊，那.........

    在看到两人不再争吵之后，原本站在一旁一眼不发， 存在感全无的阿加莎走了过来,怯生生地说道:“ 魔王陛下，请...音....她还好吗?

    虽然在莲的面前，-想到和自己说话的是魔界最高的魔王(而且不像妮维雅虽然是前魔王,但是毫无威严)说话，又不像平常-样有音在身旁,阿加莎说话都不禁的带上了颤音，她心里恨想就这样闭_上嘴,然后悄悄的溜走，躲到一个不会被莲注意到的角落里。

    但是,对于音的担心却让她无法控制自己一般的站到了莲的面前。

    “哦，是阿加莎啊，音可是一直惦记着 你呢。她还在睡觉，我这就把她召唤出来。”

    莲看了眼阿加莎，眼神里是稍微一闪而逝的温柔,然后她轻轻的挥动手指，-把略微弯曲的剑出现在她的胸前,她曲起手指，对着剑柄的地方轻轻- -弹。

    剑上出现耀眼的光茂)旋即从莲的手中飘出,落在地上，慢慢化作-一个人影， 等到光芒散去，音出现在了众人的面前。

    “这....妮维雅?还有笨蛋幼女?”

    在第- -时间， 音就发现了妮维雅,不过在说出魔王之前，她就意识到周边还有人，改口成了妮维雅的名字，然后又看到了阿加莎,毫不犹豫地，音就走到阿加莎面前，蹲下身,望着阿加莎的小金。

    “笨蛋幼女，你居然没事?”

    .我才不是笨蛋。”阿加莎小声的辩驳着。

    “你就是，来吧。”音瞪了她一眼，然后张开双臂，阿加莎很自然的就变回了妖精的形态，轻轻一跳到了音的怀中。

    口r牡小玩

    “好了，那么接下来该确定这么做了吧?是现在就回去,还是继续前进。”说话的洛索斯,虽然我理解重逢的时间很美好，但是比起叙旧，我想还有更重要的事情要让我们去做。”

    “嗯，没错，我们要替魔王哥哥守护魔界!”

    吉尔睁大眼睛，点了点头，唯独在说这句话的时候，她的眼神是难得- -见的认真。

    “光凭我们几个没办法将封印再次封好，不过要是只是将封印暂时恢复-段时间， 应该还是能做到的。”连思考了片刻之后说道。

    “那么快点出发吧。

    妮维雅催促道。

    于是，众人打算再度出发，向着封印的地方走去。

    不过，就在这个时候，忽然传来了一阵“轰隆”的巨响。妮维雅看过去,发现洞穴中出现了-道道裂缝,石头滚落下来，撞击在地面。

    “妮维雅小心!

    帕尔玛连忙飞到妮维雅的肩膀上叫嚷着,而芙萝娅也连忙站到了妮维雅面前。

    不过，虽然动静够大，但是因为并没有什么特别强大的能量,所以其他人并没有多大的反应，只是好奇地看着声音来源的方向。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35 封印之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不一会，声音就停了下来。

    洞穴中的墙壁缓缓裂开，幽绿色的火焰从缝隙中冒了出来，然后是- -只体型巨大的恶魔从开口处慢慢走了进来。

    “咦，巴尔德尔?'

    音一眼就认出了巴尔德尔，不过她看上去有些疑惑，没想到巴尔德尔会出现在这种地方。

    巴尔德尔那庞大的身体移动到妮维雅她们面前，然后一团幽绿色的火焰漂浮到了妮维雅的面前在火焰中，是一一个看上去十分孱弱的少年。那正是巴尔德尔的本体。

    “看来被你们抢先了。

    他看了一眼妮维雅她们，然后转身对着莲弯腰行礼。

    “魔王陛下，看到您平安无事真是太好了。’

    ...嗯。”莲点了点头。

    “那么正好，巴尔德尔，我们现在要去封印深渊，你和我们一-起去吧。”

    巴尔德尔的战斗力十分强悍，和音的关系也不错，而且他来这里的目的，想想也就能猜到。音自然地就邀请了他-起行动。

    “我正有此意。”

    他点点头。然后这个漂浮着的灵体回到了巴尔德尔身上，汇入了他身体外面的幽绿色火焰之中然后巴尔德尔的身体开始急剧缩小，变为变为二米左右的高度，勉强可以在通道中前行。

    接下来，她们开始往封印之地前进，这次不再需要阿加莎带路,反正一直朝着底下的最深处走就可以了。

    越往下，通道中的深渊就越来越多，也越来越强力，因为之前和那个男性深渊战斗的时候已经暴露了自己一行人的存在，她们并没有再隐身,而是光明正大的正面杀了进去一--不过， 战斗大部分都是由吉尔一人完成的....

    在这期间，吉尔- -直挑衅地望着莲，不过莲并没有搭理她,而是在和妮维雅说话。

    “你果然还是会来救我。”

    莲轻轻微笑着，嘴角上扬。眼神里闪动着的却是特别的温柔神色。

    ....说‘果然’什么的也太夸张了，不过,莲你有危险的话我自然会要来救你。

    莲的话让妮维雅不由地回忆起自己初次和莲相遇的场景，她也没想到当时救下的小女孩，如今会和自己变成现在这样吧，或许这就是所谓的“缘分”?

    “这一点没变,太好了。”莲轻轻地说道，。

    然后，她忽然低下头，咬了咬妮维雅的耳垂。

    “唔。”突如其来的刺激让妮维雅睁大了眼睛,浑身颤抖着,不可思议地看着莲。

    “谢谢你救了我，待会要我好好服侍你吗?

    “牡小说

    少女眼波流转，魅魔那魅惑的眼神即使是真正的同性也足以掰歪，更何况本来就有这男性记忆的妮维雅,不过好在妮维雅和莲相处的时间也不短,对于莲的诱惑已经有了抵抗力。

    不过饶是如此，妮维雅也感觉自己心跳瞬间加速，“砰砰砰” 的跳个不停。

    “莲,妮维雅，你们在后面干什么呢?磨磨蹭蹭的!

    恰到好处的，从前方传来了吉尔那不满的声音，吉尔清理完了-批深渊，原本想嘲讽几句完全没有出力的莲,但是却没看到莲在哪，她回过头,看到莲在后头和妮维雅“划水”。顿时就感觉不爽了，大声地喊道。

    “啊?啊，对了，莲，我也去帮忙。

    妮维雅为了摆脱和莲那暧昧的气氛，红着脸，慌慌张张地丢下这句话，跑走了。

    “果然...还是和以前一样呢。

    看着妮维雅那落荒而逃的背影，莲幽幽地叹息着。脸.上的魅惑隐去，只留下淡淡的落寞。

    而妮维雅虽然不是真的为了帮吉尔才冲到前面，不过.... 既然已经跑过来了，妮维雅也索性打算加入战斗。

    不过，看到是妮维雅,吉尔显得不太满意。

    book.SFA

    “小孩子过来干辅，莲呢》*SF轻小说

    “我才不是小孩子，你我是来帮你的!”妮维雅说着，手中已经出现了吸血鬼状态下的鞭子。

    .好吧，你要帮忙就来吧。

    虽然妮维雅外表还是一只可爱的小萝莉，不过和她一路过来，吉尔也已经明白了这只萝莉可不是单单看着可爱而已，而是十分暴力的，论战斗力即使是吉尔也不得不对她刮目相看。

    一路清理着深渊， 很快，妮维雅她们就到达了一个比之前所经过的地方都要大许多的场所，

    而道理在这里也到了尽头，仿佛悬崖-般的出口下方， 是一片嶙峋的巨石，已经被包围在中央是一团深黑色，不断向外喷涌着黑色能量。二

    “那里就是原本封印的位置吧?

    洛索斯皱了皱眉，判断道。

    “没错。”- -直在队伍最后的莲快步走到前面，注视着下方说道。

    “那么怎么做?把它打碎吗?

    吉尔挥了挥手臂，脸.上是跃跃欲试的表情。

    “你是笨蛋吗?本来就破碎了的封印,你还打出一一个更大的缺口?你嫌深渊来的还不够快吗?莲白了吉尔一眼。

    “....”被其他人这样说还好一点，但是唯独被莲责备，吉尔瞬间就露出了不爽的表情，不过就在她还想说什么的时候，下方的黑雾忽然朝着她们喷涌过来。

    “小心!

    妮维雅向前跨出一步,挡在大家面前,黑雾喷涌到冰之守护那看不见的透明防护罩上，像是洛到窗户.上的雨滴一般弹开，落在他们附近的地面上,形成一只只形态各异的深渊。

    “吉尔，有话待会再说，现在的，该是我们战斗的时候了。”

    洛索斯的话让吉尔用鼻子“哼”了一声,不过之前的对话本来就是吉尔理亏，所以即使被嘲笑了,她也没什么反驳的好办法，所以吉尔这次只好吃了个亏。

    “.....

    然后，像是化悲愤为力量似的,吉尔飞快地冲出防护罩范围。连妮维雅在背后喊她的名字都没有听到,就干脆利落的消灭起深渊。

    “真是的!”

    妮维雅跺了跺脚，无奈地看着吉尔。

    “干脆先下去吧，待会看到我们走了，她自己也会过来的。

    “只能这样了。”

    吉尔打的正开心，妮维雅估计也没办法很快就让她停下来，索性就让她消灭那些深渊好了。

    而妮维雅他们，则在保护罩的防御下，- -起往下方飞去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36 黑气

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “哈伊--”

    飘落在嶙峋的岩石上，妮维雅望了望四周。

    在崎岖的岩石之间，一双双眼睛正视眈眈的眼睛注视着她们，眼睛是黑色或者灰色，看不见瞳孔，处处透露着凶恶的气息。

    为了应对他们这样的入侵者,深渊不断地朝着他们冲过，然后被冰之守护的防御罩阻挡，在外面张牙舞爪却无法前进分毫。尖锐的爪子和牙齿咬在屏障上，发出清脆的声音。

    不过这并不能阻挡他们的脚步。只是，妮维雅不禁有些担心起卡梅洛能否继续维持护盾，询问直:

    [卡梅洛?你支撑的住吗? ]

    [没事啦，只是这种程度,来多少都没关系。]

    回应她的，是少女那轻松的语气。虽然之前的战斗中她差点承受不住伤害，但是现在,这片地区却并没有什么厉害的角色，卡梅洛已经可以从容应对。

    得到卡梅洛的答复，妮维雅稍微放心了一点。

    “看上去没什么能威胁我们的敌人。”洛索斯和妮维雅想的想法-样，他看了看周围说道。

    “嗯，的确，不过这样会不会反而有些奇怪。”莲微微皱眉。

    “莲,你太胆小了，能有什么奇怪的，肯定是看到我，所以通通都逃走了。”从身后传来破空声，在收拾好刚刚出现的那些深渊之后，吉尔聪哥上方落下，跳到岩石上，再几次跳跃，到达了妮维雅她们的身边。

    的SF牡小说

    “希望如此吧。

    面对吉尔挑衅的话，莲并未针锋相对的回应，而是轻轻点了点头。

    这让吉尔有种卯足了劲挥舞出的拳头却落空了的感觉,她不满地撇了撇嘴,嘴里嘟囔着。

    “真没劲。”双手放在脑后，吉尔闷闷不乐地重新回到了队伍之中。

    继续前进,她们很快就来到了那团黑色的能量附近。

    “真是让人不舒服的气息。”

    妮维雅停下脚步,感到有些不适。

    “的确是很讨厌，那么，让我来毁灭它吧?”吉尔挥舞着拳头，-脸厌恶地看着那团能量。

    “吉尔，别冲动，洛索斯，我记得你们三眼魔-族很擅长空间封印 ,你能把它封印吗?’

    虽然是询问，但是莲的语气却很肯定,事实上在万年以前,洛索斯就常常用自己的空间封印魔法来封印他们的敌人,-所以如今再次释放这样的魔法也不是困难的事情。

    “封印倒是没问题,不过这个缺口给我一种不祥的感觉 ,我实在不能确定是否能成功。

    洛索斯想了想，语气不确定的说道。

    “先试一试再说吧。

    对于深渊，莲也没有太多的好办法，好在他们的目的只是争取时间，暂时地让深渊无法再出现所以也并非是不可能的事情。

    口厂牡」玩

    “好的。”洛索斯点点头，“那么 ，先将周围的深渊清除，不然我没办法封印。”

    “哈哈, 那就交给我吧!

    吉尔挥舞着拳头，眼睛里散发出兴奋的光芒。

    “等等，吉尔，你那样太麻烦了,交给我吧。”不过,妮维雅却打断了吉尔的话,比起吉尔这种靠拳头-只只解决,妮维雅有着更迅速也更直接有效的办法。

    “嗯?你打算怎么做?”吉尔疑惑地看向妮维雅。

    “就是这样。”妮维雅轻轻地触碰了-下手腕上冰蓝色的手链,它瞬间再度恢复到了冰剑的状态。

    “原来.这个....吉尔露出了恍然大悟的表情。

    “没错!”妮维雅挥动手臂，剑身上冰蓝色的光芒- -闪而过，- -阵看不见的寒气往四周迅速划过一- -躁动的深渊旋即被冰封住 ,地面上也到处被冰层覆盖。

    “这样就可以不用理会这些深渊，直接过去了...呃

    妮维雅的话还没说完,就忽然地被一一个温暖的怀抱抱住了。

    她回过头，看见是莲。

    “啊，魔王陛下，您这是干什么呢?”妮维雅有种不好的预感，偷偷用眼神告诫着莲,现在自己的身份可是人类小萝莉呢,表现的太过亲密的话会让吉尔她们回忆的。

    “你做的很不错，我在想怎么奖赏.....不过莲并没有如妮维雅所愿，而是低下头,暧昧的在妮维雅的耳边吹气。

    “....耳朵感觉痒痒的，妮维雅一一时间有些慌乱。

    这时候，她感觉，又有人拉住了她,将她使劲地从莲的怀抱中拽了出来。

    “魔王陛下，现在可不是浪费时间的时候。

    将妮维雅解救出来的，是一直沉默着的芙萝娅，少女一直毫无波澜的平静声音此刻却有不同于以往的起伏，自光

    光直视着莲。

    =

    “好久不见，芙萝娅。”

    不过对于芙萝娅那冷漠又有些不善的目光，莲回以的却是最为温柔的微笑，她站起身，好整以暇地摆弄着自己的长发。

    “好久不见

    芙萝娅微微愣了一下，不够既然莲没有表现出敌意，她也不能单方面的太过挑衅。

    妮维雅则是轻轻叹了一0气，虽然她不是很明白现在究竟是什么情况，但是总觉得不像是什么好事，索性就不再深究。

    “总觉得她们的关系有点奇怪.”

    sF轻小说

    看着三人，洛索斯挠了挠头。

    “谁知道呢。”吉尔撇了撇嘴。

    而音和阿加莎以及巴尔德尔则相互看了-眼....

    “那么我就开始封印了。”洛索斯伸出双手，紫色的魔法能量从她的手指中流出来,淌到地面上,不过并没有像是水流那样到处蔓延，而是如同画笔描绘出的线条-样，沿着地面勾画出规则的图案。

    圆，三角，线条，以及魔界文字一-在这 些元素的共同组合下，一个的魔法阵包围了封印之地的裂缝。

    当魔法阵的最后一笔完成，耀眼的紫色光芒从法阵上散发出来，然后一道道线条腾空而起，密集地排列在一起，组成一-道紫色的光墙。

    不过,就在这封印即将完成的时候-

    从那黑色的裂缝中，忽然涌出了浓郁的黑气,犹如实质- -般地横冲直撞，将封印魔法阵的光壁打碎，然后朝着妮维雅他们冲过来。

    洛索斯见状，连忙收回手，身体略- -闪烁，下一瞬间就退到了吉尔的身后。

    擅长使用空间魔法的他，对于这种情况并不是很好对付。

    而吉尔则是毫不畏惧地朝前方冲去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37 苏与安

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    逼近的黑色能量让身体内的能量猛烈振动，仿佛被吸引一般躁动起来,不安的感觉在吉尔的心头一闪而逝。她心中戒备,轻轻挑了挑眉,背部弯曲压低姿势，将手臂挥出,紧握的拳头直接和黑色能量撞击在一起。

    拳头接触到目标的瞬间，在黑色的能量中有什么东西发出了近似于嘶吼的声音，吉尔被迫后退几步，而黑色能量则爆炸扩散，像是翻滚的乌云-般蠕动起来。

    “....终于出现了有意思的敌人了吗?”

    甩了甩手，吉尔眯起眼睛，有些迫不及待地说道。

    黑色能量渐渐地散去，从中显露出的，是敌人的身影。

    呈现出人形，体态高大而健壮,浅灰色的身体上有着许多如岩石般的凸起，看上去像是穿着一身无比贴合的盔甲，后方伸展着一根像是鞭子一般一节-节连接着的尾巴，浑身散发出蓝色的光芒

    只是，在看清的同时，那只深渊已经从那里消失了。

    下一瞬间，它出现在吉尔的身前，右拳用力往下挥。

    吉尔吐出一小口气，左手飞快地横在身前格挡住攻击，然后同样挥动右拳,直向攻击,但是也被对方用手臂挡住。

    δE轻小说

    "砰砰研....接连不断的声音在短短几秒内响起。

    而在同时，裂缝中还在不断的往外冒出黑色的能量，洛索斯满头大汗，不停地往魔法阵中增加能量，但是却并没有丝毫延缓这种能量溢出的速度。

    “洛索斯，怎么样了?”莲魅惑的面庞上是认真的表情，询问着身旁的三眼魔。

    “那些能量挡住了我和空间元素的联系。如果不让它们消失，根本没办法继续封印。”

    洛索斯十分无奈的说道,他已经用尽了全力，但是破解着他的力量实在是无法将汇聚这深渊能量的缺口封住。

    “那么，我也上去帮忙吧。你们等着。

    莲回头看着妮维雅她们，嘱咐道,不容质疑的语气配合着长期担任魔王的威严让音和阿加莎连忙点头。、

    话语落下，莲已经使用空间魔法闪出去，手臂挥动，三个绯红色的球体从她的手掌中飞出，射向黑色能量。瞬息之间，这两种完全不同的能量便接触在一起，产生剧烈的爆炸,绯色光芒转换成花火散落到四周,扩展到一定大小后停止的爆炸,吞噬并不断破坏接触到的所有东西。

    其中漆黑的缺口再度露出来，洛索斯连忙抓紧时间，继续构筑空间封印魔法阵。

    不过，洛索斯刚刚构筑片刻后，莲却忽然神色-变;急忙冲到他的身边，一把抓住洛索斯,将他丢回了冰之守护的防御罩中。

    从缺口中激荡出无数灰色的箭矢。剧烈的破空声和能量震荡将冰封的地面卷起一层弥漫的碎雪纷纷扬扬之中这些箭矢击中在冰之守护的防御盾上,让这能量组成的防御盾都出现了凹陷。

    而最为悲剧的应该是之前出现的那个深渊，被那些箭矢瞬间射成了马蜂窝。

    而同样不幸的还有吉尔，好在即使受到对于其人来说足以致命的伤害，但是对于吉尔而言，只要一会又就能恢复如初。

    这样的攻击让妮维雅忍不住地有些心惊肉跳的感觉，好在这样的攻击并不是持续性的，只是短短的一轮而已，目标似乎是为了打断洛索斯的封印。

    妮维雅思考着，看了一眼身旁的莲。

    迎着她的目光，莲无奈地摇了摇头:“ 看来果然没有那么轻松，接下去该是我们战斗的时候了

    “嗯。”妮维雅轻轻地点了点头，事实上她也早有了再继续战斗的心里准备，她可没有认为深渊会就这样乖乖的被封印，所以战斗也是理所当然的事情。

    只是，妮维雅有些好气，究竟对方这次会派出什么样的敌人?虽然之前有不少次战斗，但是和妮维雅记忆中- -万年那个让三界都为之胆颤的强大种族不同，它们此刻表现出的实力实在有些低。

    不过，以这个小小的缺口,对方能派出的实力也实在有限，万年前的它们使用的是甚至超越了神界水平的传送阵的，但是如今只剩通过这个狭小又脆弱的封印缺口,自然是没办法承受深渊之中-上位者的通过。

    就在她好奇的目光中，- -团黑色的能量从中扩散出来，分为两半落在地上，其中一团化作了一只黑色的乌鸦，另一团则化作了一令身穿黑色礼服的男子。

    “没想到还能再见到，魔族，呵呵，真是令人怀念，苏。”

    沙哑的声线中带着磁性的男音，男子望着妮维雅她们,露出优雅的笑容。

    “我已经等不及要撕碎他们了!”

    而回应着男人的话的，是他身旁的黑色乌鸦，它扇动着翅膀，深绿色的眼睛满怀恶意，声音也是十分的粗糙难听,和优雅的男子形成了鲜明的对比。

    “说了多少次了，别那么粗鲁，苏。”

    男子目光移动到莲的脸上，优雅的微笑着说道i.“您好，美丽的小姐，在下是安,遇见您真是荣幸。

    SF轻小说

    “对不起，我们可一点也不感到荣幸。

    不过，莲还没说什么,妮维雅依旧一脸不爽地站到了连的身前，敌视地看着那个名叫“安”的男子。

    不知道为什么,妮维雅看到他的时候就感觉心里莫名的有些不爽,如果说之前和莉莉丝以及那个蒙眼男子战斗的时候她还有一些犹豫,安谧对于这个男人，妮维雅心里就只有想把它大卸八块的冲动。

    “我也那么觉得呢，所以奉承话就免了，而且我也不想给你时间继续召让援军过来呢!”

    露出意味深长的笑容，莲揉了揉妮维雅的脑袋。然后看着安说道。

    “那可真是可惜。

    安遗憾地摇摇头，然后一-

    下一瞬间，他和乌鸦苏的身影就一-起消失了。

    在妮维雅的视线中，可以看到对方用极快的速度冲到自己的前方，乌鸦伸出锐利的爪子，抓向防御罩，而苏则是一挥手, 三道拖着幽绿色尾巴的能量球宛如带着尾巴的彗星-般撞了过来。

    但是，在妮维雅这边，巴尔德尔也飞速冲到了众人，似乎是对于对方使用的能量球感兴趣，尔德尔张开嘴,同样喷出了幽绿色的火焰。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38 混战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    幽绿色的火焰与能量球撞击在-起。

    没有爆炸，没有响声,有的只有能量不断撞击消融。虽然形态像是火焰，但是却没有燃烧,不过这种能灼烧灵魂的攻击方式比火焰更加可怕!只要沾上一点点，就能让入体会到灵魂被灼烧的痛

    “有趣的魔族，你想和我战斗吗?'

    安收回手，看着巴尔德尔，嘴角上扬，表情看上去似乎并不把巴尔德尔放在心上。他接下来的话也很好的证明了这一点。

    “不过，光凭你-一个的话太轻松了，不如你们一起上吧?”

    面对着这轻视意味十足的话语,众人的脸上不由的出现了气愤的表情。对于心高气傲的高等魔族，尤其是还有身为现任魔王的莲来说，这话实在是刺耳。

    可呵， 看上去你倒十分自信, 希望你被我们打倒的时候也有这种自信....莲看着安,轻笑着说道，眼睛里却闪动着危险的光芒。

    “没错，莲虽然平常总是谎话连篇,但是这次难得地说的都是真话，轻视我们魔族可是要付出代价的，就让我来教训你，我只用一只手，不，一根手指就够了!” 这时候，-个少女元气满满的声音也传来过来，紧接着，已经原地满血复活的吉尔出现在众人的视线中。她摇动着纤细的手指，轻蔑地看着苏和安。

    吉.... .

    看到吉尔再次出现，妮维雅不由地松了一-0气, 虽然明知吉尔独特的天赋让她不会有什么事情但是没有丝毫担心也是不可能的，真正看到对方活蹦乱跳的样子让妮维雅心情一下子好了不少。

    “死小鬼，你说什么?安，让我好好教训她!” 安还没说什么，那只叫苏的乌鸦已经被激怒了, 拍打着翅膀, 急不可耐地冲向了吉尔。

    “真是着急啊，苏。”看着苏的样子，安摇了摇头，不过并未出声阻止。

    “那么，就由我来对付你们吧。

    在苏冲到吉尔面前，尖锐的爪子和少女的拳头展开攻击的同时,安也向着妮维雅她们发起进攻

    “我说了， 你的敌人是我!

    不过，巴尔德尔早就将安视为了自己的对手,对于这个和自己同样拥有幽火之力的对手而言，他的兴趣比谁都大。

    “那就试试看你一个是否有资格做我的对手吧!

    轻小说

    安话语未落,身影已经出现在巴尔德尔面前，因为场地空间有限的关系,巴尔德尔巨大的身体此时已经缩小到了和普通人差不多大小。

    安扬起手，身体跳起,从高处按向巴尔德尔。

    巴尔德尔向来是以庞大的体型压制对手,什么时候被人这样从高处压制过?他怒吼一声，身体凭空变大数圈，伸手抓向安。

    然而下一-刻，他就被安-脚踢中胸口， 身体倒飞了出去。

    “巴尔德尔，怎么了?‘

    看到这个情况，音连忙问道。而莲则轻轻-挥手，一朵黑色的莲花盛开在安的面前，挡住了试图追击的安。

    “刚才一瞬间使不出力量。”巴尔德尔在地上滚了几圈，然后重新站起来, -脸凝重的看着安

    “怎么，发现单打独斗不是对手，要- 起上了吗?

    安伸手击碎挡在身前的黑色莲花,却并未继续追击,而是看着莲,微笑着说道。

    “如果我没猜错的话,你刚才应该是让巴尔德尔无法使用使用自身的力量吧?”

    莲站在了安的面前,手掌向上摊开，在她纤细的手指上,一朵朵小小的黑色花苞正含苞待放。

    安点了点头，看向莲的目光有些惊讶，这么快就被看穿了自己的战斗方式，是他没有想到的。

    “你很聪眼， 魔族 _

    “哼，那就让我来好好地‘陪陪你’吧!还有，我是魔界的王，莲!”

    “原来还是女王大人吗?” 安一下子瞪大了眼睛，即使刚才一直保持着的表情，但是此时也不得不露出了惊讶,不过这种惊讶很快就收敛回去，变成了跃跃欲试。

    “那么,我就更加期待了，魔王陛下，您能给我什么样的惊喜呢?

    下一-刻，从安手中喷涌出的火焰就和莲丢出去的黑色莲花碰撞在了一起，-瞬间，比之前巴尔德尔和安的战斗更加强烈的能量开始翻滚起来。

    这个空旷的场地-下子被分割成了两个战场,尔也很快再次加入了莲和安的战斗中，吃了一次亏的他不敢再近身战斗，而是在远处喷射幽火。

    “洛索斯，你能趁现在将封印的缺口暂时堵住吗?

    妮维雅一边用担心的目光注视着战斗中的三人，- 边维持着冰之守护的结界，保护着其他几人不过她也没有忘记自己来到这个地方的目的。

    “现在周围的能量太不稳定，没办法封印。”洛索斯摇了摇头。

    “这样啊...妮维雅点点头，“那么看来只有先等莲 将他们打败了!”

    “可是他们看上去很厉害,我们不用帮忙吗?”阿加莎躲在妮维雅身后,探出脑袋张望了一下战况，担心地说道。

    “我对他们有信心。”

    妮维雅轻笑着，对于莲和吉尔的实力,妮维雅再清楚不过了,虽然苏和安看上去很厉害，但是身为自己曾经的得力助手，她们的实力无疑是在那两只刚刚来到这个世界的深渊之上的。而战斗的情况也和妮维雅所预料的那样，虽然安和苏看上去十分自信，但是更多的只是为了先发制人，好为后续的援军支撑时间，在少女们加入战斗之后，他们就没有轻松了。

    而莲和吉尔显然也明白这一点， 发起了最凌厉的进攻。现在她们需要的是迅速打败他们，然让洛索斯封印这个地方!

    苏的战斗方式是用尖锐的爪子进行攻击，而在身体强度方面能胜过吉尔的还真没几个，小姑娘虽然身体娇小，但是短暂的接触后却让苏无可奈何，于是他怪叫一声,将身体分为许许多多的乌鸦，企图用数量上的优势消耗吉尔，让她露出疲态。

    不过一-吉尔最不怕的就是消耗战。

    而另- -方面 ,莲和安的战斗就更加轻松了，看穿了安的战斗方式，莲就没有靠近过安，不断地使用远程攻击，而且还有巴尔德尔帮忙牵制，更是让安疲于应对。

    只是，就在这情况优势的时候一

    .“.....莲忽然-下子停住了动作，径直地往下坠落。

    “莲!”妮维雅大喊一声，飞快地飞过去,接住了少女，将她抱入怀中:“莲， 你怎么了?莲， 别吓我!

    滴答滴答，从女孩那大大的蔚蓝色瞳孔中流下了晶莹的泪水。她也没想到自己会就这样轻易地哭出来，连她自己都没察觉到，莲在她内心的份量是如此的重要。

    “放心，我没事。”怀中的少女轻轻睁开了眼睛，望着哭泣中的女孩莞尔一笑，“不过是之前被抓的时候深渊想把我感染，留下了后遗症,原本想回去之后慢慢恢复的，没想到居然会在这种时候....

    口r牡小玩

    她转过头望向在她脱离战斗后拖住住安巴尔德尔，想要站起身。

    但是，刚站起来，莲就又-个踉跄,好在妮维雅及时地搀扶住了她,才没有摔倒。

    “莲，你去休息，接下来就交给我。音，你保护莲!”但是妮维雅却说道。

    “嗯。”音点点头。

    “妮维雅!”莲抓住了妮维雅的手臂,小萝莉的手臂是如此纤细，似乎稍微一用力就会被捏得粉碎，如此的一一个女孩又怎么忍心让她去战斗呢?

    “放心吧，莲,就算为了你，我也不会输的!”

    妮维雅转过头，露出自信的笑容，恍惚中，少女觉得眼前的小女孩和记忆中的那道身影重合在一起。视线忽然有些模糊，是眼泪心还是其他?莲不清楚,但是-瞬间她仿佛找到了依靠，找到了那个曾经作为港湾的地方。

    “嗯。”她重重的点点头。

    “嘿嘿，那就乖乖地等我回来。

    妮维雅露出-一个调皮的笑容，在莲的脑袋上轻轻摸了一下。然后，女孩在- -瞬间腾空而起，伴随着银色的光华,一柄冰雪雕铸的巨剑从妮维雅手中伸出，狠狠地砸向安。

    “这是!”

    安的表情一下子变得严肃起来，他朝着一旁的乌鸦大喊:“苏!”

    和他心意相同的乌鸦怪叫一声，飞回了安的身边，然后化作- -团黑色的烟雾,贴在安的身上,成了-套黑色的死神斗篷。

    斗篷包裹住他的身体，安消失了，然后出现在远处。

    然后，他伸出双手，比之前跟密集的幽绿火焰弹像是流星火雨-般撞向妮维雅，火焰弹撞击在透明的防御罩上,却丝毫不能对小萝莉造成伤害,这声势浩大的攻击却完全的被妮维雅身体外的防御阻挡。

    而妮维雅也再次挥动手中的冰之守护,发动攻击。

    苏又一次将斗篷卷在身上，想要故技重施,不过却今惊讶地发现，周围的一切却仿佛被冰封了般，完全无法动弹。

    他惊骇地睁大了眼睛,在他那颤动的瞳孔深处，倒影出小萝莉的身影和她手中闪耀着冰冷光芒的冰之守护。

    的口一牡小 \U

    “是‘神之刃’!”

    忽然，像是想起了什么，从满脸惊骇的安的口中，发出了充满恐惧的喃呢。

    不过，这样的声音已经没有人听的到了,因为他们的身体不断地被疯狂搅动的冰雪攻击这，仿佛在描绘着女孩内心的愤怒-般地毫不留情。

    “居然敢欺负莲,你们通通去死吧!”

    看着化作-团黑雾消失的苏和安, 妮维雅松了- -0气,落到地面上,她看了看莲，发现少女除了依旧8疲惫，使不出力量外，倒也没有什么其他情况。

    接着，她看了看周围,发现其他人都以-种惊讶的目光看着她。

    “我说了,我也是很强的....好了,洛索斯，你快点封印吧!

    觉得脸上有些烫,妮维雅连忙转移了话题。

    “哦!”大概是被妮维雅的表现吓住了，洛索斯呆愣地看着小萝莉，直到妮维雅提醒之后,他才回过神来，伸出手,再度开始进行封印。

    “抱歉，不能让你们如愿了。”

    不过，这时候，从黑暗中忽然走出来-一个人，像是忽然出现的鬼魂一样悄无声息，又仿佛他之前就站在那里- -样,那是一一个颇为英俊的男子,但是头发却是死气沉沉的灰色，他扫视着在场的所有人。

    “虽然那群家伙并不是多么强，但也是我计划中必不可少的一-部分， 所-..就只能让你们去

    “罗兰?”

    这个男子对于妮维雅来说并不陌生,在极北的时候她就见过这个男子，当时还她们带来了不小的麻烦。此时再见面，妮维雅自然地将对方划入了敌人的行列。

    “没错，可爱的小家伙，不过答对没有奖励，.....”..

    从他的身后，密密麻麻地延伸出一根根巨大的骨架，一具仿佛神明遗骸般的巨大骸骨出现在他的身后，散发出巨大的压迫感，他轻轻的笑着,目光却仿佛最为深沉的夜色-般冰冷。

    “你们今天都会死在这里!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39 世界之河

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    挑衅的话语刚刚落下，罗兰就感觉到了迎面而来的冲击力，仿佛发泄着内心的不满，少女的拳头在他的视线中迅速放大!

    “那你就试试看!不要光说大话!”能做出这般冲动的行为的自然是吉尔，像是为了凸显心中高大不满似的，她在地上重重的-踩,巨大的力量让脚下出现宛如蜘蛛网一般的深坑,也让她以最快的速度蹿出，犹如一颗炮弹-般，不，那是远比炮弹更快的速度，几乎在眨眼之间，吉尔便已经到达了罗兰的身前，挥动拳头往他的心脏位置砸去。

    直面要害的攻击，强大的力量让空气都为之震颤。然而，罗兰只是轻轻抬起手，便抓住了吉尔的拳头，挡住了这次攻击。

    吉尔试图收回手臂,但是却被罗兰紧紧抓住,即使是力量惊人的她也无法收回手臂。

    罗兰抓住吉尔的手猛然-扭，让吉尔整个人旋转起来，朝着地面猛地砸去，-声巨响之后,地面上出现了一一个巨大的坑洞，紧接着,罗兰身 后那具巨大的骨骸行动起来，无数根白色的骨刺仿佛锐，猛地朝”下方无法动弹的吉尔刺去。

    “吉尔!

    妮维雅伸出手，冰之守护刺向罗兰，不过比她更快，在她的身后,洛索斯的手在虚空中轻轻一按，一个空间魔法阵出现在吉尔身下，当罗兰的骨刺刺入地面的时候,吉尔已经被空间魔法转移回了洛索斯身边。

    “怎么样，知道我是不是在说大话了吗?‘

    罗兰笑着拍拍手，看着吉尔。

    .“.....吉尔虽然依旧不服，但是在战斗上吃了号，她也没办法再嘴犟。少女从魔法阵上站起身,恶狠狠地注视着罗兰。 、oFr 牡小现

    “....那具尸体，你到底是谁?”

    妮维雅警惕地注视着罗兰，从罗兰身上,她感觉到了- -种莫名的，令自己感到恐惧的力量在，这是非常不可思议的事情，要知道,即使是在直面三位主神的时候,妮维雅也没有感觉到恐惧.

    她隐约觉得,罗兰是自己迄今为止，遇到的最为强大的对手。

    “我?”罗兰伸出手,在虚空一握。

    妮维雅忽然觉得自己的脖子被什么东西抓住了,她下意识地抓向自己的脖颈，才发现，那是一双看不见的手臂。

    而周围的一切仿佛都安静了下来,不管是她的同伴,还是那些蠢蠢欲动的深渊都消失了，只剩下了罗兰和妮维雅。

    不、那并不是.....

    妮维雅瞪术了眼睛,在她瞳孔中央出现的:并不是之前的那个灰发男子，而是一具空洞的， 布满冰霜的枯骨，正注视着她。

    “咚咚.....

    妮维雅听到了自己的心跳声,同时还有从脑中升起的晕眩感，意识逐渐陷入混沌，强烈的压迫感几乎让她无法呼吸，那种感觉--

    就像是溺死一般。

    她瞪大了眼睛，眼睛中满是不可思议。

    bookSFA

    QFZ小说

    虽然很少亲身经历，但是她能明白，此刻自己正在经历的，正是被精神力直接碾压抹杀意识的

    可...好不容易摆脱了封印...好不容易有了友情和情亲.....

    她不能死。

    像是即将溺水的小猫咪,从妮维雅的喉咙里发出了不甘的声音......

    不想死....

    “咳咳咳...

    仿佛溺水的人重新回到岸边一般，妮维雅趴在地上，不停的干呕着,不过根本没有溺水的她自然吐不出任何东西。

    “给~”这时候忽然一杯水递到了她的眼前，也没多想，妮维雅接过水杯，咕｀嗟毓嗳肓撕砹执之中。

    “这么样，好些了吗?

    从旁边传来询问的声音。

    “好多了。”妮维雅点点头，虚弱地抬起头看向身边的人，正是一副大小姐模样的卡梅洛， 不过她现在已经不复之前的高雅,而是温柔地看着妮维雅。

    “是你救了我?

    5F轻小说

    “是也不是。实际上，之前我也被罗兰那家伙的力量压制地无法动弹，是听到了你的声音才勉强带着你一起逃到了这里。所以还要多谢你的呼唤，才让我不至于....”

    “那这里是冰之守护内部?”

    妮维雅望了望四周，发现周围是之前和卡梅洛第- 次见面的那个空中庭院。

    “不是的N实际上 =

    卡梅洛摇了摇头。

    下一-刻，周围的景象陡然的变化，从空中岛屿的景象变成了..璀璨的星....无数耀眼的星辰闪烁在妮维雅的身旁...

    “这是?”

    “世界之河，所有时间与空间交错的河流，从这里可以前往任何一个时间时..当然，踏错一步也可能万劫不复 。

    “我们怎么会到这里?

    “因为现在的我也无法战胜罗兰,所以只能带着你逃到这里。

    “卡梅洛，你并不是单纯的器灵吧?”妮维雅认真的看着卡梅洛，对方所做的一-切远超了器灵所能达到的程度，如果只是器灵的话,妮维雅是无论如何也不会相信的。

    “实际上我是另一个世界的创世女神.

    “诶，原来是创...等等...卡梅洛你是创世神?”妮维雅不可思议地瞪大了眼睛，上下打量着着卡梅洛,虽然身为曾经的魔王，妮维雅见过的神明并并不在少数，但是那些实际上都是由世界自身形成的神明，相比之下只不过是跟加强大的生命罢了，和创造世界的神有着本质上的区别。

    “事实上，这个世界的灾难--不管 是深渊还是你所见到的罗兰都是从我所创造的世界在来到这里的。

    如此不可思议的信息让妮维雅-一时间不知道说什么好，这是她这么多年第一次知道深渊的由来

    “那么现在该怎么办?

    有身为创世神的卡梅洛在场，妮维雅自然将现在的难题丢给了对方，事实上,对于罗兰,她也感觉到束手无策。只能寄希望于卡梅洛了。

    “不过现在的我并不能使用自己的力量，不然我也不会留在这个小小的武器之中了。”

    可是，被妮维雅给予厚望的卡梅洛却无可奈何地摊了摊手。

    “不过也不是没办法。

    不过,就在妮维雅妮维雅露出惊讶表情的时候，卡梅洛将手指放在嘴唇前方，冲着妮维雅眨了眨眼睛。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

拯救世界的魔王



no.0 龙与魔法士

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    从那一天已经过去六年了,但是却始终无法忘记当时的情景--

    “阿克娅，这个世界已经腐朽了,是无法拯救的，沉沦的世界。’

    仿佛真理般的宣言,否定的却是自己- -直以来追求的- 切，就算明知道老师说的并没有错，但是阿克娅依旧无法接受那样的言论。于是她逃离了魔法学院，孤身一人来到了 能够实现自己所追寻的梦想的地方。

    阿莱克顿一- -传说中的古代神遗迹。 尽管经过难以尽述的漫长历史，留在这片空旷高原上的只剩下了传说，但是作为-名近乎接触到世界真谛的魔法士而言，这里却是再理想不过的探索场所。

    但是数年的挖掘,带给阿克娅地只有无尽的失落.....

    直到一年前，似乎是冥冥之中的神明在指引着，阿克娅在- -座古 老的遗迹中找到了自己想要的东西。在经过长时间的精心准备之后，阿克娅终于迎来了这一-刻。

    这是一个阴雨连绵的日子，大地都被雨水所笼罩，天地之间一片灰蒙蒙，但是这样的天气也是魔力元素最为活跃的时间。

    在木屋中，阿克娅站立在-一个繁复 到让人眼花缭乱的巨大魔法阵的中心，当黄昏降临，昼夜交替时分，少女轻轻地用小刀在手腕上划出-道开口。

    伴随着角动出的血液,少女轻轻张开嘴,没有血色的的上下嘴唇轻轻分离、相触。

    ....集的元素

    阿鲁贝克塔的结晶

    开启永痕的时间之门

    请将力量赐予我吧

    , book.SFA

    以阿克娅.库雷多斯的名义在此召唤一二亡又不治

    伴随着少女的吟唱,天空中翻卷起了滚滚的黑云,在云层之间似乎有什么在浮动着。

    ..远古的巨龙啊

    请现身于此....”.

    她所使用的，是在古老的过去，魔法时代鼎盛时期召唤巨龙的魔法。龙，远古传说中强大、不朽的存在，在神话中甚至能于神明想媲美。所以，只要拥有了这份力量，那么，即使是拯救世界这样近乎荒诞的愿望，也不仅仅只是空谈了吧?

    随着最后一一个音节落下， 少女的鲜血飞快地从阿克娅的手腕中喷涌而出，汇聚到地面的魔法阵=， 同时她身体里的魔力也-瞬间被抽空。身为-名顶尖的魔法士,这对阿克娅来说是一件十分罕见的事情，不过少女并没有慌乱，即使第一-时间身体就倒在了地上,几乎无法动弹，但是她还是凭借着毅力，顽强地站起身走出了魔法阵的范围。

    她瘫倒在座椅.上，目光却紧紧地盯着魔法阵。

    与此同时一

    在少女头顶的高空中，从那翻卷的云层中，-个金发的女孩正从天而降。

    咦，怎么没有风元素?笨蛋卡梅洛，没有风元素还把我放到那么高的地方!

    她出现的位置还在云层的上方，从那么高的地方往下望,可不是什么美好的体验。

    “妮维雅，如果想打败罗兰,你要去我所创造的世界中寻找方法。”

    卡梅洛的声音还回荡在妮维雅的耳边，但是如此不由分说地就将自己丢到这个世界也实在太说不过去，更别说在来到这个世界的过程中，妮维雅还遇到了-条其他的龙, 那家伙似乎也正在进行空间穿梭，而卡梅洛的举动直接就把那可怜的家伙的通道让妮维雅占据了，于是导致它被无辜的挤到了另一个次元之中，而那种充满不确定的世界，天知道是什么样子。

    这让妮维雅的心中不由地充满了负罪感。

    啊，没时间多想了!

    急速下坠的感觉让妮维雅回过神来。在空中闪过- -道细小的银色光芒,一瞬间, 妮维雅就变成了银龙的形态，好在这个世界虽然没有魔法元素，但是妮维雅本身的能力却并没有受到限制--管龙形态^下和人类形态并没有多少差别，不过其中很重要的一点就是,身为龙形态的妮维雅是有翅膀的。

    妮维雅本能地扇动着羽翼，稳住了身体。在空中盘旋了-会,她发现了在这片荒原上唯- -的一栋建筑---座小小的木屋， 于是,妮维雅朝着那个方向落下。

    不过,虽然降落并不困难,但是妮维雅的速度很快，又因为这个世界没有风元素减缓下落的冲劫，因此,妮维雅不得不直接落在地面上，虽然没有因此受伤，但是却不可避免地溅了满身的泥.....

    抖了抖身体，将大部分泥泞甩掉,妮维雅把身体重新化作人类，虽然身上还有着-些泥渍， 但是在无法召唤魔法元素元素的情况下，一时半会也清理不干净。不过，那个木屋里的人或许能帮到自己吧?

    妮维雅这样想着朝着木屋走去。

    在木屋内--

    book.SFA

    ........

    阿克娅在心中默数了60秒,但是魔法阵上却毫无反应。

    “看来这次召唤失败.....疲惫地叹息着，不过阿克娅的脸上却没有丝毫气馁的神色。对于魔法士而言，魔法失败是常有的事情，若是不明白这一点,就无法称之为一名合格的魔法士。

    不过，这次失败对于阿克娅来说是也是一-件十分麻烦的事情,损失的血液和魔力需要- -个月左右才能恢复，而且在这期间，阿克娅会- -直处于十分危险的状态。

    简而言之一

    “接下来的一个月哪儿都去不了了，还好我已经做好了充分的准备。

    木屋中准备了充足的食物和水，周围更是布下了高等级的防御结界，即使是面对着阿莱克顿最凶恶的魔物,阿克娅也有自信让对方知难而退，就算出现了无法预料的情况，也能让阿克娅有足够的时间反应,通过地底的秘密隧道逃跑。

    所以，刚刚结束了召唤仪式，因此而疲惫不堪的阿克娅闭上眼睛就打算休息。

    但是，就在这个时候一--

    忽然响起的敲门声让阿克娅吓了一跳，即使身体不适,她还是一瞬间跳了 起来，紧张地望着门口的位置。

    怎么可能?

    防御结界居然完全没有反应，是被破坏了吗?但是这种无声无息地就破坏魔法阵的家伙根本不存在吧?不然对魔法士们也太不公平了吧?

    是魔物，不不，从没听说过魔物还会敲门的，那是什么东西?

    阿克娅警易地注视着门口，脚步却缓缓地向着地下隧道入口的位置移动。

    “请问有人在吗?”

    不过，旋即响起的声音，却让她停下了脚步，因为很清晰地可以听出那是一个年幼的女孩的声

    只....年幼动的-..-.在这种地方?

    更加可疑了.....

    在心中犹豫了好一会，最终阿克娅还是决定去看看究竟是谁在门外，不过出于谨慎，她将手边的魔法道具全部握在手中，小心翼翼地打走到门边，打开了- -道门缝。

    透过狭窄的视线，阿克娅看到了外面绵延的雨幕，以及站在雨中金发年幼女孩。

    松了一口气的同时，阿克娅也将门拉开。

    而这时候，,她也有了仔细地观察这个女孩的机会。女孩有着和她年幼声音相配的稚嫩外表,而且看.上去十分的可爱，即使用“天使”-词形容也毫不夸张的女孩。此时她身.上的白色连衣裙湿漉漉的贴合在身上,似乎之前刚刚摔倒过，女孩的身上和头发上满是零星的泥渍。

    在阿克娅观察着女孩的同时，女孩一妮维雅 也在观察着她。

    阿克娅是一个黑发的少女，身上穿着，虽然模样十分清秀，但却是一副脸色发青 ，虚弱无力的样子。

    “那就打扰了"

    迅速的判断出对方不能对自已造成任何威胁，妮维雅点点头，进入了屋内。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1 这是……龙？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    里面十分的宽敞，不过东西却没有多少，最显眼的地面上画着的巨大魔法阵，妮维雅粗略地扫视了-眼，发现除了那个魔法阵外没有什么特别的地方。

    “这是什么?”于是，她指着地面上的魔法阵，好奇地问道。

    “那个是召唤法阵，你怎么会出现在这里?”阿克娅随手关上门，踉跄地走到躺椅边坐下。虽然妮维雅的外貌是一副可爱的小萝莉模样， 但是能出现在这个高原上,阿克娅自然不会将她当做普通人看待，不过，同为人类，又是小萝莉，起码让阿克娅没有立刻做出防卫的动作,只是，她看着妮维雅的目光依旧充满了警惕。

    “嘛，怎么说呢，总之我不是坏人啦。”

    女孩挥挥手,然后纤细的眉毛困扰地纠缠在了-起。 对她而言,这是一一个完全陌生的世界，虽然从-卡梅洛那里获得了理解这个世界语言的能力，但是除此之外，因为时间紧迫的关系，妮维雅并没有能获得更多的信息。

    这让妮维雅觉得+分麻烦。

    “那....”.妮维雅想了想，四处飘忽的目光忽然地集中到了地面上的魔法阵上。一瞬间，灵感仿佛闪电般从妮维雅的脑海中穿过。

    魔法阵，召唤，龙，之前自己在世界之河中遇到的不会就是她召唤出来的吧?

    就像前面说的那样，妮维雅在来到这个世界的时候曾经不小心将空间通道中的另一条龙挤到了另一个世界，导致对方下落不明，而现在想想，那条龙应该也不是自行来到这个世界的。

    “怎么了?”看到妮维雅盯着地上的魔法阵愣愣地出神,阿克娅诧异地问道。

    “你这个是召唤龙的魔法阵吧?

    ,口r轮小玩

    有些心虚的妮维雅被她的声音吓了一跳，不过旋即就反应过来,反正阿克娅也不知道是自己导致她召唤失败的，有什么好怕的?于是她定了定神,对着阿克娅反问道。

    女孩的话让阿克娅吓了一跳。她在这里秘密地研究召唤龙的魔法，应该没有人知道才对，怎么- 下子让这个女孩看穿了?

    “你究竟是什么人! ?"

    阿克娅不由地后悔自己将女孩带入屋内，不过世界上没有反悔药，现在的她也只能拿起身旁的魔法道具，严肃地看着女孩。

    “嘛，别紧张。实际....我就是你召唤出的那条龙哦!” 看到阿克娅的表现，妮维雅就知道自己并没有猜错,她不禁有些得意,酝酿了片刻，然后气势十足地说道。

    没错，这就是妮维雅想出的主意,在这个人生地不熟的地方，妮维雅急迫地需要-个向导或伙伴，而眼前多少女无疑是相当好的选择。

    外貌优秀,虽然说不上秀色可餐，但起码足以赏心悦目，性格虽然目前看不出来，但是给妮维雅的印象还算不错。至于实力...虽然看上去弱了-点，不过对于妮维雅来说，这条反而是是最不重要的。

    不过，要让对方成为伙伴也需要理由,那么那条被妮维雅挤走的可怜的龙就成了最好的理由。既然召唤了龙,那少女肯定不是为了好玩而已吧?

    “诶?你说什么?”

    轻小说

    在心中猜想了数种可能,但是阿克娅没想到眼前的这个小女孩会说出自己2的龙种....-听就是骗人的话。真是的，当她还是小女孩吗?

    不过...这一-下，阿克娅心中的担忧却也一下子少了许多。

    看着女孩那稚嫩天真，却又假装大人的一本正经的样子，阿克娅忽然意识到自己这样怀疑一个小女孩实在是没有道理,就算再怎么样，这样小的孩子也不会做出什么坏事的吧?或许,她只是恰巧在什么地方了解过召唤巨龙的魔法阵吧?

    是被我吓到了吗?哼哼....

    不过阿克娅的沉默却被妮维雅理解成了少女被自己的“重磅消息”给吓到了,她的心里不禁地有些得意，因为难得的，她终于“威严”了一次，

    “好啦, 我明白了，喏，我先带你去洗漱一下，身上那么....”.阿克娅看着妮维雅，对着女孩招了招手,轻声说道。

    “诶?什么意-.-........

    这种对待小孩子一样的态度是怎么回事，不是应该被自己的“龙威”给吓住了才对吗?

    妮维雅迷迷糊糊地向前走了几步才反应过来，眼前的少女.乎.....不是真的没有被她吓到，反而完全将她当做了小孩子看待。

    “....."停下脚步,妮维雅按了一下额头，看着眼前的少女有些无语了。不过以她的外貌还真是能让人当做小萝莉，有些困扰地皱了皱眉,妮维雅想了想。C

    “有了，你看着!”妮维雅露出一副胸有成竹的表情，然....她的身体上出现了一层淡淡的银色光芒。这些细密的光芒很快就将妮维雅全身包裹住。

    “咦?”面对这前所未见的景象,阿克娅不禁地露出了诧异的表情，眼睛- -眨不眨地看着妮维准。

    当光芒缓缓退去,从中显露出来的，是体态娇小,呈现出流线形，可爱迷你的银色幼龙。

    “怎么样，现在相信了吧?”

    变回龙形态的妮维雅抖抖翅膀,抬起头,趾高气扬地看着阿克娅。

    “诶，.....龙?不对，这是蜥蜴吧!

    不过，少女的话，让妮维雅却在再也无法维持平静了。

    “你才是蜥蜴,你全家都是蜥蜴。”瞬间变回人形，左手叉腰,右手指着阿克娅,妮维雅鼓着脸，挑着眉毛，气呼呼地说道。

    “真厉害,小妹妹你是怎么变成蜥蜴的?”阿克娅瞪大了眼睛，不可思议地看着妮维雅。

    “才不是蜥蜴!是龙!还有，不要叫我小妹妹!”妮维雅狠狠地瞪着阿克娅。

    “哈?龙的话可不是那个样子的哦，小妹妹。”无视了小萝莉的抗议，阿克娅俯下身，从一旁的柜子里取出一本厚厚的书籍，翻到中间的位置,然后把书放在了妮维雅面前。

    拜卡梅洛所赐,妮维雅能看董上面的文字。

    龙:体型巨大,能翱翔在天空之中的恐怖生物.

    三轻小说

    在文字附近，还画着-幅和妮维雅完全不像的画， 宽大的双翼,狰狞的头颅，仿佛铠甲一片的坚硬鳞片，仿佛为了彰显巨龙的强大,在它的身下，还燃烧着熊熊的火焰。

    “所以说，虽然不知道你是怎么变成蜥蜴的.

    “不是蜥蜴!”妮维雅大声抗议道，“是巨龙!

    阿西娅的嘴角轻轻勾了起来。虽然眼前的女孩有些奇怪,但是....

    果然，即使是自己，一个人待久了，也会感到寂寞的吧?

    心里产生了-种奇怪的愉悦感，连原本疲惫的身体也一时间觉得轻松了不少。阿西娅站起身,伸了伸懒腰。

    “好啦，巨龙就巨龙，那么巨龙小姐，这副脏兮兮的样子可不好，跟我来吧?

    皱了皱眉，虽然察觉出对方话里的敷衍，不过这总算是承认了自己的身份了吧?妮维雅几乎没有犹豫地就跟上了少女的脚步。

    老实...她现在身上的确脏兮兮的，这对喜欢干净的小萝莉来说，无疑是一种折磨。

    所以，先清理- -下似乎也没有什么问题?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2 在意细节的……都是笨蛋！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    跟着阿克娅走到附近的一个小房间里。那是-个很小的房间，所以根本没有浴池，只有一个木桶,旁边则是- 个蓄满了水的水缸。里面的水还算清澈，不过这样的环境，自然让在皇宫中住了许久的妮维雅无法满意,别说皇宫了，连妮维雅家的小木屋也比这里条件好太多。

    她不禁翻了个白眼，不过在这里地方,妮维雅也明白不能强求太多，在心里抱怨了几句，然后对阿克娅说道:“ 我自己洗就可以了。

    “难不成你还想让我替你洗吗?”阿克娅打了个哈欠，脸上是一副不耐烦的表情。

    ...呃。”妮维雅噎了一下，因为她实在太过可爱的关系，以为不论在哪，那群大姐姐总是会借着各种机会接近她，尤其是洗澡的时候,接机亲近她的人更是不要太多,这导致妮维雅下意识地也将阿克娅看做了那样的人，但是没想到少女却似乎并不受她的萌力影响。

    “烦死了，那你就出去呀!

    心里忽然间觉得有些烦闷，但是妮维雅又说不上来为什么，只能把这种不开心的心情冲着阿克娅发泄出来。阿克娅有些不明所以，不过经过刚才的魔法阵试验,少女此刻连站立都已经很勉强，更别说和妮维雅斗嘴了,她撇了撇嘴:

    “水可以随意用，不过没有你换洗的衣服,别把衣服弄湿了。”，

    说完，阿克娅走出了出去,”留下满脸不开心的妮维雅一人待在里面。苦恼地皱着眉毛，她当然发现了自己心里的异样,但是这是为什么呢?明明没有人打扰不是应该更开心吗?但是为什么她的心里却有一种非常不爽的挫败感呢?

    “这一定是错觉! ”自我催眠般的嘀咕着，妮维雅长长地出了一口气，然后走到走到水缸边,那是一个一-米左右高的水缸,妮维雅要差不多踮起脚尖，才能看到水缸内。只见小小的萝莉张开双臂，双手抱住水缸，将后，她将这个比她本人还要高上不少的水缸抱起来，-步-步地走到木桶边将水缸里的水倒了进去,倘若是阿克娅还没离开，肯定会被女孩的这个举动吓得合不拢嘴,不过如果她相信了女孩的巨龙身份那这一幕就又是理所当然的事情了。

    很快，木桶里面就被水装满了，妮维雅又将水缸放回原处，不过她并没有立刻进入木桶内，因为虽然解决了水的问题，但是这些水还是冷的,对喜欢泡热水澡的妮维雅而言，那真是十分让她不满的事情。但是,这个问题妮维雅右手点着脸颊思考片刻便有了主意。

    伴随着-阵银色的光芒,妮维雅又变回了银龙的形态，然后她张开嘴，一道耀眼的火焰喷射出去，这道火焰- -闪而逝，- -瞬间， 木桶中的水就冒出了白茫茫的蒸汽。

    “嘛，龙形态还是有点用的~”说着足以让其他巨龙哭笑不得的话，变回人类形态,开心的小萝莉一下子脱光衣服，赤条条地跳进了木桶内。

    爱干净的小萝莉身.上本来就没什么脏东西，最主要的只是刚才落地时候在头发上的泥渍，不过如果在平常,喜欢泡澡的她肯定会在这上面花费大量时间，好在现在她并没有忘记正事，洗干净后她就立刻重新穿上衣服，走了出去。

    外面还是那副样子，这个世界似乎并没有玻璃，在这个大雨天，门窗都紧闭着，只有蜡烛的光芒照亮空间，不过配上地面上诡异的魔法阵,让妮维雅有种这地方是邪教徒据点的感觉。而那个名叫阿克娅的少女则躺在躺椅上，-动不动地好像是睡着了。

    不过，当妮维雅走过去的时候，听到脚步声睁开的眼睛证明少女并未入睡。她费力地坐起来。

    “你的身体真差。”看到少女这弱不禁风的样子，妮维雅不禁感叹道。

    “喏。”闻言，阿克娅伸出手，指了指地上的魔法阵。

    “魔法阵，怎么了?”妮维雅还是不明白、

    阿克娅皱了皱眉,不解地说道:“ 你既然知道魔法阵，还知道那是召唤巨龙的魔法阵,那么怎么不知道发动这个魔法阵所需要的消耗呢?你到底是谁?可Ji儿

    说完，少女那黑色的瞳孔直直地看着妮维雅。

    “你别这样看着我啦，我不是早就告诉过你了，我就是你召唤出来的巨龙吗?”这并不是阿克娅第一次问这个问题,但是同样的,妮维雅也不是没有回答过,事实.上她也并没有隐瞒自己身份的必要，对于她而言,并不会在在这个世界停留很长的时间，虽然按照卡梅洛的说法，虽然两个世界的时间是同样运行的，但是,如果真接来到这个世界,那和罗兰战斗着的同伴们可就要遭殃了,如果不能拯救她们，那么就算拯救了世界,对妮维雅来说也是毫无意义的事情。所以，卡梅洛将妮维雅送到了和罗兰战斗的三个月前,所以妮维雅的时间并不充裕，多-份助力，早日达到目标，也是她求之不得的事情。

    ......”

    不过，阿克娅显然对妮维雅的话还是无法相信，这让妮维雅十分无奈，也有些没辙，虽然事实上和真相却实有些偏差,但是妮维雅的确是巨龙这一-点可是货真价实的，她说的都是实话阿克娅还

    bookSFA不相信，这还怎么办呢?

    Pop E之小汹

    “虽然你会变蜥蜴,但是巨龙什么的....”.阿克娅皱了皱眉只是话还没说完,就被妮维雅气呼呼地打断了。

    “才不是蜥蜴，是龙!是龙啦!”超凶(萌)地瞪了阿克娅一-眼， - -再的解释对方却不相信，妮维雅也有点不耐烦了，要不是因为外面在下着雨,她现在就离开这间木屋出去了。

    不相信自己的话就算了,还污蔑自己的蜥蜴，哼，见过长得那么可爱的蜥蜴吗?

    恶狠狠地瞪着少女，妮维雅不满地说道:

    “真是的，不相信就算了，我还要去拯救世界呢。

    “拯救世界?

    不过，阿克娅却露出了奇怪的表情，- 脸不可思议的看着妮维雅。

    啊，是觉得我很中二吗?

    其实话刚出口，妮维雅也觉得自己的说法有点中二，不过，她说的可都是实话，无论是她自己所在的世界,还是现在身处的这个世界，都是她拯救的目标。

    等等..... 自己不是曾经的魔王吗?为什么沉迷于拯救世界了?

    对此，妮维雅只想....在意细节的都是笨蛋，笨蛋啦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3 猛犸象

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然那样想着,妮维雅还是有些不好意思,视线也飘向了一旁。

    不过出乎她意料的，阿克娅并没有因此取笑她，反而露出了感动的表情。

    因为即使有着坚定的信念，但是一人在独 自努力着也是十分孤单的事情，妮维雅的话和少女-直以来所努力的事情相同,这让阿克娅生出了惺惺相惜的感觉。

    她认真地点了点头。

    “虽然我很理解你的心情，但是你的年纪还是不适合做这种事情，你的家在哪里，等我身体恢复了,我就送你回去。

    阿克娅忽然温柔了下来,这让妮维雅反倒有些不明所以。

    “我真的是来拯救这个世界的....诶...”.

    叹了一口气，妮维雅有些郁闷地坐在阿克娅的身旁，她想到了远在另一个世界的同伴们。

    “拯救世界，你觉得真的可能吗?”

    仿佛在寻求着认同，又像是在询问着自己，阿克娅轻轻地说道。

    妮维雅歪了歪小脑袋。

    阿克娅闭.上眼睛,然后又缓缓睁开,她从躺椅上站起来，情绪看.上去有些激动，“ -定可以的我不相信这是什么被' 神明抛弃了的世界’的鬼话，只要努力的坚持,这个世界一定会恢复正常变成美好的世界的!

    book, SFA

    好耀眼....

    虽然少女依旧是那副弱的样子，但是一瞬间却让妮维雅觉得非常的耀眼。这就心中有信念的人的模样吗?不过,同时妮维雅也明白了一点，真正中二的并不是自己，而是眼前的这个少女.....

    “小妹妹，让我们一起来加油吧!虽然你只能变成蜥蜴，但是.

    “等等，我说了我不是蜥蜴!还有我叫妮维雅，妮一--维-- 雅一- 才 不叫小妹妹!

    “轰隆-- 咔嚓一一”

    就在这时，轰隆隆的，仿佛有什么在天空中滚动-般的声音在头顶炸响了。

    剧烈的雷声震的人耳蜗发疼,这巨响让两人都停下了话，阿克娅更是皱起眉毛望向门口的位置紧接着，她忽然的神色-变,从躺椅上站了起来,神色慌乱。

    “怎么了?

    看着她这一副样子,妮维雅疑惑的问道。

    “我的魔法结界被突破子,有什么东西在向我们靠近，快,和我一起走。”

    用快速的话解释后，阿克娅拖着疲惫的身躯走到房间内-一个隐蔽的角落，将地上的一块木板打开，露出了后头幽邃的地下隧道。

    ....放心啦。

    不过妮维雅却毫不在意地挥了挥手，相比阿克娅，对于妮维雅来而言，有敌人并不是可怕的事情，她反而能从中了解这个世界的战斗力， QEz i治

    所以，在阿克娅拿出火把，并且将它点燃的时候,"妮维雅却走到了门口，打开了大门。

    狂乱的风伴随着凌厉的雨冲进屋内，出现在妮维雅视线之中的，是- -只巨大的猛犸象。它的身高足有四、五米，妮维雅本就娇小的身体在它面前更是犹如刚出生的婴儿-般。而它身上那厚厚的毛和堆积的坚硬肉块更让人发寒。

    一道道闪电击打在它的身体. 上，应该就是阿克娅所说的“魔法结界”了。不过奇怪的是妮维雅并没有感觉到魔力的流动。

    不过，虽然在魔法结界的作用下，木屋周围电闪雷鸣,声势浩大，但是实际上却连猛犸象的毛层都没有穿过，就像是全幅武装的重型坦克-般，它毫不畏惧地往前。

    一步重过- 步，每一步都在地面上激起震动，让人感觉到一种强烈的压迫。

    “是猛犸!”阿克娅倒吸了- -口凉气,脸上露出既惊讶又惊慌的表情。也难怪她会如此，这种体型巨大的怪物不仅仅是外形吓人而已，它的战斗力在各种魔物中也是首屈一指的。但是，阿克娅从来没在这片高原上看到过这种恐怖的魔物，甚至从想到听说过它会来到这个地方。

    以阿克娅目前的战斗力，即使是全盛期也无法和这只魔物相抗衡，更别说在体力和魔力都几乎耗尽的时候，现在无疑只能逃跑。

    不过，刚才出现的那个小女孩却迈开脚步走了出去。

    就算不认识这种魔物，一看这体型也应该知道不是她对付得了的吧?怎么还冲上去了?

    在心里着急着，阿克娅不禁对着小萝莉大喊? t“快回来!元

    听到阿克娅的呼唤，妮维雅的脚步却没有丝毫停顿。

    “你看着吧!让我证明给你看，我到底是不是龙族。

    回过头对着阿克娅说道，然后妮维雅俯下身，双脚弯曲发力，- -瞬间，阿克娅的视线中已经空无一人。..

    阿克娅抬起头，迅速地移动着目光，寻找女孩的身影，让她惊讶的是，女孩已经以一个令人难以置信的速度和高度腾空而起，出现在猛犸的上方，接着女孩身上光芒- -闪,化作了银白色的幼龙张开嘴，灼热的气流伴随着耀眼的火光从她小小的身躯里散发出来，

    察觉到从上空而来的危险,猛犸粗壮的双足在地上- -踩，抬起头，猩红地双眼注视着头顶的小家伙，尖锐的象牙猛地朝上刺去。

    但是，在它的象牙碰触到妮维雅之前,它就被龙息吞噬了。

    毛发和脂肪在灼热的气息中散发出油腻的气息，这些易燃的物质更是让火焰-瞬间膨胀了许多倍，连猛犸上方的幼龙也-瞬间被吞噬了进去。

    “!”阿克娅惊呼着，从屋里跑了出来，不过面对着眼前的- -团火焰，她即使着急的像是热锅上的蚂蚁,却也毫无办法。

    “都怪我，我居然让-个小孩子先上。

    bookSFA

    看着眼前燃烧着的火焰,阿克娅懊恼地握紧了双拳。

    仝小说.

    还说什么拯救世界，眼睁睁地看着一个女孩在眼前逝去， 却没有办法施以援手，这样的自己，又有什么资格去拯救世界呢?

    少女跪倒在地，紧紧地要和嘴唇，身体都在颤抖着。

    “别担心....

    突然响起的声音让阿克娅惊讶地抬起头。

    在耀眼的火光的映照下，-一个娇小的女孩缓缓地走了出来。

    她一身雪白的连衣裙,映衬着如雪-般白嫩而细腻的肌肤。金色耀眼长发下，犹如洋娃娃般可爱的面容.上是甜美的笑容。

    不管是翻滚的热浪，还是熊熊的火焰，都无法影响女孩分毫，她像是火焰的精灵一般从火焰中出现。

    朝着阿克娅眨了眨碧蓝的眼睛，妮维雅微微扬起下巴，声音犹如山涧中的泉水-般清脆悦耳:

    “怎么样,1现在你该相信我的身份了吧2”=

    阿克娅惊讶地咋张大了嘴巴，呆呆地看着女孩。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 草原

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这........”.

    阿克娅连话都无法组织了,傻傻的看着妮维雅，抬起手指了指小萝莉，又指了指小萝莉身后的那只猛犸象，哦，不，现在应该说是烤猛犸.....

    “如你所见，刚才就是我的本体，据我所知，没有哪条蜥蜴能喷龙息吧?”妮维雅朝着少女眨了眨眼睛,笑着说道。

    阿克娅愣愣点了点头。

    “哼哼~而且我还刻意地将火焰的温度压低了，待会我们就能有烤猛犸肉吃了。”妮维雅转过身，看向被火焰灼烤的猛犸，它高大的身体此时已经完全被火焰吞噬，不过,让妮维雅心里嘀咕的却是并没有肉香味飘出来，反而像是用火过旺，空气中散发着焦味。

    糟糕，好像没控制好温度。

    妮维雅吐了吐舌头，好在虽然温度控制的不够精准,但是妮维雅对于力量的使用范围却相当的精确，只在猛犸身上有火焰燃烧，周围的土地并没有受任何的影响，虽然阿克娅已经将房屋周围的地面清理过，这一片也没有什么灌木火草地之类的，而且还下着雨,但是妮维雅的龙息不同于普通的火焰，不仅雨水无法将她熄灭,其中更是蕴含着龙族的力量。如果控制不当，就像传说中的恶龙样，是连大地都能够灼烧的。

    “看来，没得吃猛犸肉了

    妮维雅遗憾地砸吧砸吧嘴巴。y

    _book.SFA

    CEZ小说

    在这个世界，除了龙息，妮维雅能使用的也就只有肉体的力量，毫无疑问，这些是无法在现在让火焰熄灭的,妮维雅只能等待着。

    而过了一会，阿克娅总算是回过神了，小心翼翼地站在妮维雅的身后，似乎想说什么又不敢说着自己刚才在使用龙息上的问题。

    而妮维雅也没有询问少女想说什么，而是站在火焰前，思‘烤熟”这个原定的目标，现在的妮 虽然目标同样是将猛犸象杀死，也达到了这个目的，但是相比

    维雅却是直接将它“烤焦”了。这显然不是妮维雅想要做的。这个世界我没有太多的攻击手段，这

    看来还是我不熟练，嗯，这一-路上要多练习练习,毕竟在

    可是我最大的依仗了。回到了屋内。

    这样想着，妮维雅看了看身后的阿克娅，从她身边走过去,

    阿克娅也默默地跟着走了进来。看了妮维雅- -眼， 然后跑回躺椅上

    在妮维雅坐下没多久之后，阿克娅也回到了屋里，她深深地又时不时地看看妮维雅。

    坐下，接着又拿出了那本有关于巨龙的书，她时不时地看看书,，实在是差别太大了，阿克娅甚至

    她是在比对书本上的龙和自己肉眼所见的龙，从外形上来说了一遍，在扉页上面明明白白地刻 怀疑自己手里拿得是不是一本假书。她不由地上下又将这本书看

    book.SFAC(

    着魔法学院的印记。\说

    包SF轻小

    阿克娅摸着印记，沉默不语。这个世界的时候被踢到另一个世界的

    知道对方心里正在纠结，妮维雅不由地又想到了自己来到于尖齿利，身上长满厚实的鳞片,令那条龙，那只好像就是阿克娅书上所描述的那种，体型巨大，5

    人望而生畏的巨龙。

    这个世界能召唤来的龙应该就是那样子的。她现在最主要的是等到雨停下来，

    不过对于阿克娅对于自己的态度,妮维雅也随她去了，反I早中的罗兰，只有打败他，才能拯救 妮维雅就会离开这里，然后按卡梅洛说所的那样, 找到这个世界

    自己的同伴们。

    这是妮维雅现在的目标。

    没过多久，雨声渐渐的变小，最终消失了。姐姐~'

    妮维雅从椅子上跳下来,走到门口,打开门，

    “再见啦!?脚步。

    头也不回，只是抬起手对着身后挥了挥，妮维雅往前迈出了.或者说猛犸身上能烧的已经烧尽了

    外面的雨已经停歇，而且在猛犸象身上的火焰也消失了...灭色的球体。

    只留下一地的枯骨，而且在枯骨的中央，还有一-团凝实的，力

    其中散发的不祥气息，即使隔着老远，也能察觉的到。\说

    这.....险,心底的直觉在告诉着她最好离

    妮维雅不由地皱起了眉毛，她本能的感觉到这团灰色中的危有着很深的关系。

    开远-点,不过妮维雅却感觉到，这或许和这个世界所处的危不过，还没等到她靠近，猛犸枯骨

    所以，没有任何的犹豫，妮维雅深吸了一口气，走了过去,踪。

    之间的黑气就犹如风中雾-般， 被轻轻地吹散了，消失地无影又就停下了脚步，嘴唇微微.上扬,

    皱了皱眉，妮维雅转身离去,不过,刚刚没走出多久,她京

    转过头望向身店」 =妮维雅面前，看着小萝莉，认真地

    “等等我!”气喘吁吁的阿克娅正后面追赶了过来,她跑至

    说道:“我和你一起去! ”

    ....

    雨后的世界，在一片宁静之中。晶莹的露珠。

    大地被雨水滋润后散发出淡淡的的草木清香,草木间都带着

    在草地前，妮维雅停下了脚步。

    “怎么了?”阿克娅问道。

    “穿着鞋走会把鞋子弄湿的，把鞋子脱了吧!是什么没有过的经历，所以有应对

    对于常常在山里到处上蹿下跳的妮维雅，雨后在山上跑并白色过膝袜一 起脱了下来,裸足走 这种情况的经验。说完，妮维雅已经将脚.上的圆头小皮鞋连带着

    入了草地之中。

    阿克娅迟疑了片刻，却终究还是没把鞋子脱掉。

    在茫茫的草地上，-大一小两个身影正在前行着。

    “早让你把鞋子脱了。还炫耀似地抬起起了一条腿，把小

    看着阿克娅那湿漉漉的鞋子,妮维雅得意地说道，同时，如

    脚丫子在阿克娅眼前晃来晃去。个结,曲线完美的小腿完全暴露在

    因为怕裙子被弄湿,妮维雅将长裙撩起来，在大腿根处打了那小巧秀气的裸足完全放在了阿克 空气中，本就晃得阿克娅有些眼花，妮维雅的动作更是把小萝来

    娅的视线之中。时更是被沾染。上了泥泞，但是这样

    完美的脚部曲线,玲珑的脚趾，因为走在泥泞的土地上,止

    反倒显得小萝莉的皮肤更是洁白无瑕。告的是在场的只有阿克娅而已。

    这是任何一个百合控加萝莉控看了都会流鼻血的美景，可

    她白了--眼妮维雅。

    “我又不是巨龙，光着脚在地上走我可吃不消。认了身份的她不由地心情大好。

    “嘿嘿。”妮维雅笑了笑，也没再说什么,总算被阿克娅承支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5 营地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    高原的范围十分辽阔。

    相比于妮维雅无头苍蝇似地乱撞,阿克娅建议先往附近的营地修整,然后再出发。

    于是，两人在长途跋涉之后，在夜晚降临的时候在河边做了短暂的休息，围绕着篝火，两人开始交谈起来。

    妮维雅满足了阿克娅关于龙的好奇心，而妮维雅也从阿克娅身上了解了这个世界的现状。

    在这个世界之中，有一种名为“ 黑暗之潮”的存在,受它影响的动物都会转化为“魔物”，而只受到魔法庇护的人类和由魔法师驻守的营地才能免受黑暗之潮的影响，因此人类的活动范围被限制在了-一个狭小的区域，其他地方大部分都被魔物占领着。

    妮维雅觉得这“ 黑暗之潮”或许就是这个世界蕴含的秘密。于是,她打算消除这个世界的黑暗之潮。

    “那个，阿克娅，你知黑暗之潮是怎么产生的吗?

    坐在火堆旁,火焰就妮维雅的脸颊映的通红，她-边吃着阿克娅找到的一-种类似烤地瓜的晚餐--边好奇地问道。

    “我也不清楚，在我出生前，就有黑暗之潮的存在了。”可惜阿克娅也说不出黑暗之潮的源头

    “会不会是深渊的源头就是这个' 黑暗之潮’..”.

    妮维雅一边吃着晚餐 ，- -边小声 地嘀咕着。

    SF :轻小说

    “你在说什么?”

    “没什么啦。对了，光吃这个实在是填不饱肚子，我去抓一些野兽吧。”将口中的吃的咽下去妮维雅转着脑袋，跃跃欲试地说道。

    虽然自认为不挑食，不过果然,有篝火的时候还是要吃烤肉才行。

    “不行的。”不过阿克娅却露出严肃的表情，阻止妮维雅。

    “为什么?放心啦，区区野兽还是难不倒我的。

    “野外的动物是不能吃的，它们被黑暗之潮感染了，如果我们吃下它们，也会同样被感染的。

    “这样啊。N”虽然有些遗茫但是妮维雅不得不放弃自己的打算，她可不想试试看自己的身体能不能抗住这这黑暗之潮的侵蚀。

    “啊，.对....不过,紧接着阿克娅就露出了像是想起什么的表情,然后她告诉妮维雅，在这个世界上有一座记录了非常多知识的大图书馆,其中可能有着黑暗之潮的秘密。

    于是，两人打算前往图书馆。

    不过，图书馆离阿克娅所在的地方实在是有些远，这个世界有无法使用空间魔法，妮维雅自己飞行的话也不认识路，所以一番讨论之后，两人决定还是先去附近的营地租借一辆马车。

    在篝火旁坐了一夜，第二天，依旧元气满满的妮维雅带着一脸睡意思的阿克娅继续出发，没多久，两人就来到了一个名叫戈蓝的营地。

    “这就是你所说的营地吗?”

    看着眼前一堆聚集在一起的帐篷，外面用木栅栏围着，勉强能看出是人类的聚居地。虽然妮维雅早就有预感这个所谓的营地不怎么样，但是却也没想倒是如此简陋。

    “没错，这就是戈蓝营地了,也是这附近唯一-的- 一个可以补给的地方，我们在这休息一晚，明天再赶路吧。

    阿克娅揉着眼睛,昨晚一宿没睡的她此时困的不行，虽然是一一个颇有建树的魔法士，但是在体力上，她却和一名普通少女无异，更何况,她昨天才经历过一-次大放血， 体力和魔力都处在透支状态，要不是因为妮维雅,她才不会选择在这种情况下出发。

    “..算了，就这样，先去找个地方休息一下吧。”

    虽然妮维雅的意愿是继续赶路，不过看到阿克娅这睁不开眼睛，- 副随时都会晕倒的样子，她也不好意思勉强少女。

    而且,妮维雅现在就这么一个可靠的向导，她要是病倒了，反而更加影响行程。

    听到妮维雅的话，阿克娅瞬间如蒙大赦般地长长地松子-0气，然后带着妮维雅前往营地里的一片帐篷区域，在租借了一个帐篷之后，她就直接钻进去，倒头就睡。

    没有什么困意的妮维雅则开始在营地里溜达起来,尽管是单独一人，又是一只可爱的小萝莉,但是营地里却没有任何人来骚扰她,甚至还不断地有人询问她是否要需要帮助。

    这让妮维雅不急感慨起这个世界的民风淳朴不过想想也是,这里的环境虽然并不恶劣，但是黑暗之潮的存在，让人类这个种族随时处在毁灭的边缘，如果再不齐心协力，恐怕人类早就不复存在了。

    “没什么好买的.

    既然是闲逛，妮维雅就去了武器店和道具店这一类可能对自 己有帮助的地方,但是令她遗憾的是，这个世界并没有附魔技术，因此武器都是凡品，而对于这-类的东西，即使质量再好，对妮维雅来说也是毫无意义的。

    铁锻造的再好，难道还能比龙族的鳞片更加坚硬?

    至于道具店，妮维雅也遗感的发现，或许是自己的力量和这个世界的力量有着本质的区别，同样无法使用这个世界的道具。

    不过，虽然没有买到想买的，但是这也并不是一无所获，起码，妮维雅见识到了许多不同于原本世界的东西。

    营地并不大，妮维雅逛了- -圈就差不多到头了,最终她只用阿克娅那里拿来的钱买了- - -些腌肉和香肠,准备拿回去当做晚餐。

    拿着装满食物的纸袋慢悠悠地走着，时不时和路边擦身而过的人笑着打声招呼，然后看着他们因为被小萝莉萌到而撞到别人或者撞到帐篷等各种各样的东西。

    突然的，因为有了吃的而一-脸开心的妮维雅像是察觉到什么，皱了皱眉毛，不过她又马上放松下来,装出一副若无其事的样子转过头。

    视线之中，残留着-道红色的身影，不过下一瞬，那身影就消失了。

    自己被跟踪了。

    妮维雅瞬间确定了这一点，于是，她改变了脚步，原本打算往阿克娅那走的方向换成了往外走向营地外面。

    “等等! "

    在妮维雅走到营地门口的时候，忽然耳边响起了一个声音。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6 可

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    声音很清脆，是一个听上去年纪不大的少女,妮维雅停下脚步,脚尖轻旋，转过身望过去。

    进入她视线中的，是-一个身穿皮甲的红发少女。紧身的皮甲贴合着身体看,映衬出少女那曲线起伏的

    “嗯?这位大姐姐，你为什么叫住我?‘

    妮维雅眨眨眼睛，一脸疑惑的问道。

    “因为你很可疑!

    结果，对方义正言辞地说道,并且举起了手中的长弓，将箭矢对准着妮维雅。

    “啊咧，我投降，我投降!'

    妮维雅笑着举起双手，虽然看上去咄咄逼人，但是从这个少女身上她没有感到任何的威胁，嘛基本上以妮维雅的身份,在这个世界没有多少能对她造成威胁的。

    “你身上带着什么东西?

    看到妮维雅配合的态度，那名少女的态度也缓和下来，不过还是警惕地看着妮维雅，走到了妮

    “我没装啊，喏，大姐姐你指的是什么?”

    眨了眨眼睛，妮维雅摊了摊手，她真的不知道对方说的是什么。上名的

    “嗯，你看!别想抵赖。”结果，对方拿出了一块蓝色的宝石，此时，宝石内有着-道红色

    箭头，正指着妮维雅的方向。

    “哇，这是什么东西?”妮维雅好奇地看着这块宝石，其实,仔细看看,这宝石还蛮漂亮的

    不过其中的红色箭头，怎么看都不是好东西。

    “交出来，危险品!”少女伸出手,对妮维雅一副“坦白从宽，抗拒从严”的姿态。

    “危险品?

    看到妮维雅依旧一副不明所以的样子，少女狐疑地上下打量了她一番，然后说道:

    “你应该知道的吧?但凡沾染上‘ 黑暗之潮’， 不管是什么东西，都不准带入营地!

    听了少女的解释，妮维雅总算是知道什么是危险品了。在

    “啊咧，可是，我身上没有任何沾染了‘黑暗之潮’ 的东西啊。”不过，这对妮维雅来说实

    有些莫名其妙，她身上除了-身衣服可没有其他的东西，怎么会沾染什么“黑暗之潮”呢。

    “那么就让我来检查-下。"说着?对方把手伸向了妮维雅。

    “不要。

    妮维雅摇了摇头，发挥出了龙族的速度。妮

    那少女的手转向妮维雅，却只是透过了女孩留下的残影，她露出惊讶的表情，回过头，看至

    维雅的身影在帐篷之间穿梭着。

    “你给我停下来!”

    SF轻小说

    少女大喊着，抬起手中的弓箭，喵准了妮维雅的身影,不过咬了咬牙却没有将箭矢射出来。

    懊恼地跺了跺脚，追了过去。到

    妮维雅一路小跑,虽然很容易就能甩掉后面的少女,不过她并没有那么办，而是带着对方来

    了阿克娅的帐篷内。

    “呼....”.

    帐篷内，阿克娅正躺在床铺上，睡得香甜。

    妮维雅四处望了望,躲在了角落里的柜子后面,然后悄悄地往外张望。

    “别想跑，可恶!”

    片刻后，那个红发少女就冲进了帐篷内,不过，自然地,她是看不到妮维雅在哪里的。

    所以，她第- -眼就看到了 在帐篷里睡着的阿克娅。

    不过,让偷偷暗中观察的妮维雅意外的是,她的表情有些怪异。

    她似乎不相信自己看到的一-般揉了揉眼睛，然后一

    少女忽然跑过来一把掀起了阿克娅裹在身上的被褥。

    .“呼.........不要....妮维雅...”..给

    阿克娅的眼睛都没睁开，双手摸索着，试图找回自己的被褥，不过可惜的是，对方显然不想

    她那样的机会，少女将被褥往旁边一扔， 然后双手抓着阿克娅的肩膀,使劲摇晃着。

    “阿克娅!醒醒，阿克娅!

    “唔， 可W?呼...我果然是在做梦...迷迷糊糊地将视线睁开一条细缝, 阿克娅看

    -眼眼前的少女，又快速地将眼睛闭了回去。

    ....真是的，阿克娅!”-

    看到阿克娅这副样子,名叫可拉的红发少女低下头，将嘴唇凑到阿克娅的唇边，然后大喊了

    声:“阿克娅

    摇了摇头,阿克娅被似乎这声音吓了-一跳, 猛地睁开眼睛,视线缓缓地恢复了焦距。

    “真的是可拉?’

    阿克娅被吓了一跳。

    “是我啦，你怎么回事,学院里的导师已经找了你好久了,我们都以为你已经....咬了B

    唇，可拉没好气地在阿克娅的脑袋上敲了一下，“还有，你说的那个妮维雅是什么人，是不是一

    金发的可爱小女孩?‘

    “诶?”阿克娅歪了歪头。戏

    “没错，就是我。”看到阿克娅和少女认识，而且看上去很熟悉，妮维雅也就不再躲起来看

    而是直接走了出来。

    *.**.

    包SF轻小说

    “诶，是那样吗?

    帐篷内弥漫着食物的香味，妮维雅正在用刚刚买的东西大快朵颐，而阿克娅虽然还是非常困

    但是她同时也有些饿了,因此一边吃着妮维雅买的食物，- 边和可拉解释妮维雅的身份。娅

    虽然-开始可技也被吓了- -跳，上下打量着妮维雅，不过，好在可W的接受能力显然比阿克

    好了不少，片刻后就重新理清了思绪，接受了妮维雅是龙族的事实。东

    “所以说，你的探测器并不是因为检测到了黑暗之潮,而是因为检测到了妮维雅，...-过西虽然能区分黑暗之潮, 不过对于没见过的力量，好像也是当做黑暗之潮来看待，所以说，这和

    时的老古董早就该被淘汰了。”

    阿克娅一-边咬着香肠，- -边说道。

    “没错。”妮维雅也大声附和着。根

    “你们两个!”可W的眉毛挑了挑，实在是忍不住心里的不爽，正当她想要生气的时候，

    烤好的香肠被递到了她的面前。

    “喏，你也吃一点吧?”奈

    看着眼前微笑着的小萝莉那张可爱的脸，阿克娅心里的怒意一下子就像是哑火了一般， 她无

    似地叹了一-0气双手垂落下来:

    “如果是关于‘黑暗之潮’,其实我这边倒是有-些消....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7 黑森林

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在戈蓝营地的东北方，有一片茂密的森林，人称“ 黑森林”， 因为在森林中的树木都是黑色，因此而得名,不过并不仅仅是名字吓人而已，这种森林之中也处处透露着诡异，其危险的名头让旅行者们避之不及。

    脚踩着地面上的落叶，鼻尖是空气中散发的落叶陈腐的味道。

    妮维雅和可拉走在黑森林里。至于阿克娅，筋疲力尽的少女实在是走不动了，在和可拉交谈之后就睡的死死的，任凭两人怎么叫唤也不肯起来。

    看来,少女这次真的是已经到了极限了。

    于是，妮维雅只好和可拉一起出发。

    “这片森林之中，黑暗之潮比其他地方都要浓郁，所以要小...诶,你在听我说话吗?

    可W- -边在前面带路-边叮咛着,不过等她回头一看，才发现后面的小女孩一副心不在焉的样子。

    “真是的，就算是你是龙,也注意- -点啊!”

    她小声嘀咕着，正想出声提醒，却猛地看到了女孩那紧紧皱在一起的眉毛。

    可拉旋即意识到一点，即使她是龙族，但更是一一只年纪不大的小萝莉,这样的萝莉离开父母来到这个世界，肯定会想家吧?

    可拉的表情不由地软了下来，她想抱抱小家伙，不过又怕吓到她。

    于是，她想了想，决定还是用什么转移妮维雅的注意力比较好。

    对于妮维雅而言，倒不至于像可拉想的那样思念起自己的母亲，嘛，虽然是有点想的,但是妮维雅也不是不能接受短暂的分离，她真正在纠结的，其实是自己该如何打败罗兰。

    虽然卡梅洛给了-个办法，但是由于时间紧迫,对方并没有解释清楚，就把妮维雅送到了这个世界，而卡梅洛却由于各种各样的原因还留在世界之河中,没有冰之守护在手，妮维雅总觉得空空荡荡的。

    “对了,妮维雅?

    而边传来的声音让妮维雅回过神。

    “干嘛喊那么大声?”

    她不解地看着可W。

    “你知道吗?关于这个森林，有一一个传说!”

    可拉放慢了脚步，和妮维雅并肩走在-一起。

    “那是什么传说?

    路途有些无聊，- -听可莅这打算开始讲故事的模样，妮维雅也好奇了起来。

    “是这样的..

    黑森林原本并不叫黑森林，她曾经有一个很正常的名字，叫做“树精森林”,顾名思义，森林里住着树精，而其中最古老也是最巨大的一棵树精被称做“自然贤者”，它庇护着森林里的树精，也为在森林中迷路的旅人提供指引，甚至传说有困难的人会在这片森林中得到它的帮助。

    ......这一-切都随着黑暗之潮的降临而改变了，树精们变成了凶猛的怪物，而从那之后“自然贤者”就再也没有出现过，有人说它为了不让自己的力量被邪恶所用，而永远地陷入了沉睡。

    同时，达到黑森林尽头的“ 自然贤者”沉睡地，将会得到对抗黑暗之潮的方法，这样的传说也流行开来。

    ....真是个悲伤的故事。

    妮维雅轻轻叹了-0气。

    “那么说来，这片森林里最主要的敌人就是树精喽?”然后她又想到。

    “没错，所以我特别地准备了火矢。等等.....

    可拉从背后的箭篓里取出-把肩头是红色的弓矢，不过话还没说完，她就一下子瞪大了眼睛，拉着妮维雅躲进了灌木丛中。

    “沙沙”的树叶晃动声，紧接着，一个高大的树人从妮维雅她们面前走过，向前走去。

    “还好没被发现，这群家伙可不好对付。

    可拉拍了拍胸口，心有余悸的说道。

    “可W，你看那是什么?”

    不过，妮维雅却皱着眉,伸手指向了树精的身体。

    轻小说

    “什么?嗯，那是.

    可拉也顺势将目光转移过去，紧接着,她就看到了-抹鲜艳的红色，正挂在树精伸手，顺着树精那高大的身躯往下流淌。

    “走，我们过去看看。

    可W取下身上的弓箭，表情严肃起来，匍匐着,从草丛中往树精来的方向走去。

    总觉得会有什么事情发生....

    妮维雅想着,也跟了上去。

    走了一会,个空气中忽然飘来了淡淡的A腥甜的味道,这种味道妮维雅并不是没有闻到过。是血液的味道。

    可W咬了咬嘴唇，加快了脚步。

    当血腥味浓厚当让人作呕的时候，可莅终于停下了脚步。而妮维雅看了一眼，就匆匆地移开了视线。

    在森林之中，- -堆尸体正横七竖八地躺着,具体已经分不清有多少人，因为已经碎成了一地，几个树精在地面上踩踏着尸体，扭动着树干和枝丫，看上去像是在狂欢。

    “这帮家伙!

    05 SE这小滥

    可W的嘴唇都几乎咬出血了，她拉开弓，伸手将箭矢搭上，下-刻，-道流火的箭矢冲向了树精，箭矢射入树精体内，射中树精之后，火焰就燃烧了起来。

    那棵树精翻到在地,开始打起滚来。而它同伴的树人则挥舞着树枝,高大的身体扭动着，开始寻找凶手。

    “既然杀害了那么多人，就给我做好去死的觉悟吧!

    可拉搭.上弓，再次射出火矢,而随着又- -次命中，树精们总算是发现了这个躲在灌木之中的小家伙”。它们愤怒地挥动着树枝，朝着可拉所在的方向冲了过来。

    可莅沉默着搭上了箭。

    妮维雅看了可W- -眼。

    “它们交给我，你负责支援!’

    虽然自己并不是完全的人类，也和这个世界的居民没多大关系，但是看着原本鲜活的生命在自己眼前逝去,妮维雅也不禁有了一些怒意。

    丢下这句话，不等可范回答,她就从灌木中冲了出去。

    随着一阵银白的光芒亮起，娇小的银龙出现在森林之中,然后，她地张开了嘴巴。

    伴随着灼热的热浪和滚烫的气流，整个空间近乎扭曲起来，而被首当其冲的，-一个树精被这火焰懒腰烧成了两段。

    “咪一

    而另一个试图靠近妮维雅的树精则被可W射出的火矢命中，燃烧着火焰倒下了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8 诡异的安静

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “唰唰唰一

    伴随着- -阵树叶摇晃的声音，树精们开始朝着妮维雅和可W发起进攻。

    妮维雅拍打着翅膀,躲过-条迎面而来的巨大树精手臂，砸这个世界上，她无法使用魔法元素因此不能达到最快的~ k行速度，不过，对付这些笨重的树精还是绰绰有余的。

    它们那巨大的体型虽然提供了很强的防御力和攻击力，但是同样的，也让它们的速度变得迟缓而妮维雅的体型小，又灵活，对于这些树精来说是最难缠的对手。

    于是，无处发泄怒火的树精们将目标对准了可W，好在少女虽然不能像妮维雅那样在空中飞行但是速度也还算敏捷,不仅能躲过树精的攻击,还能在这期间找准机会，使用弓箭进行反击。

    在龙息和火焰的作用下，森林中开始弥漫起了烧焦的味道。

    而原本在攻击妮维雅和可拉的树精都化作了一节-节的木炭。

    “终于全部解决了。”看到已经没有敌人，妮维雅就落回地面上，变回了人类的形态。

    “嗯。”可莅点了点头，但是丝毫没有为胜利而感到喜悦。

    她扫视了地面一-圈，然后捡起了落在地上的- -把弯刀。妮维雅有些疑惑，不过接着就明白了少女的用意。

    她拿着刀，在地面.上开始挖土。叹息了一声,妮维雅也拿起一把剑， 走过去帮忙。

    “谢谢。”可W看了她-一眼，轻声说道。

    “不用那么客气，这也是我自己想做的。

    SF轻小说

    剑和刀挖起土来自然没有专业工具方便，可谓是事倍功半，不过好在两人的体力都很不错，在不断的坚持下，地面上出现了-个方形的大坑。

    时间已经到了傍晚，夕阳在大地上洒下了昏黄的阳光,为大地添染了一份悲凄的神色。

    可拉和妮维雅站立在- -座大土堆面前。

    “愿你们的灵魂回归故乡...

    可拉对着:土堆深深的- -拜。

    虽然死亡的悲剧令人伤感，但是活着的人还是要往前,去面对新的生活。

    重新踏.上路途,妮维雅的脚步依旧轻快，但是心里却多了一份沉重，比起一开始只是想打败罗兰,现在的她更加感觉自2肩负着拯救这个世界的责任，或许这也正是卡梅洛想要她来到这个世界的原因之一-.....

    带着这份责任感，两人继续向着黑森林的深处进发。黑森林比起妮维雅想象中的还要巨大,随着她们的推进,也越来越危险，起初外围只是有零星的树精，可以凭借着森林中的遮掩物偷偷地溜进去，但是后来，几乎身边的每一颗大树都是一 -只树精，让两人完全没有办法悄悄的前进。

    倘若是只有可W-个人，估计少女已经扭头就跑了，好在有妮维雅这条“巨龙”在，龙息几乎是树精的克星，虽然一路战斗不断。 但是她们总算还是能够前进着。O

    慢慢地，太阳落到地平线下，月亮升了起来，尽管不像魔界的血月那样诡异，但是这世界的月光却呈现出一种毫无生机的惨白色,就像是由白骨组成的-般，让人不禁的头皮发麻。

    “可W，你的信息到底靠不靠谱?”

    望了-眼天上的月光,刚刚清理了又-批敌人的妮维雅回到可W的面前变回萝莉形态，有点担心的问道。

    “这是我在大图书馆里看到的，肯定不会错的.

    “希望那样吧。

    “什么嘛。相信我。”看到小萝莉那有些无奈的样子,可W不满地拍了拍胸脯。

    “对了，你和阿克娅都说大图书馆，那究竟在什么地方?’

    “它在法罗拉学院。是这个世界上最古老的图书馆哦。”-提起这个法罗拉学院，可莅露出了怀念的表情。

    “法罗拉学院?”

    “嗯，是我和阿克娅曾经就读的学院，不....你应该也知道吧?阿克娅是一-个整天嚷嚷着拯

    book.SFA教世界的笨蛋，那根本是不可能的事情!”SE之/ 八记g

    听到可技的话,妮维雅的脸上露出尴尬的表情，除了阿克娅，她可也是打算拯救世界的啊。

    没有意识到妮维雅的样子，可莅继续抱怨道:“ 那家伙就因为那样的原因从学院逃了出来，-个人不知所踪，害得我..唔，对了，妮维雅，你为什么要帮阿克娅呢?”

    说到一半，可莅忽然停下了声音,然后转移话题似的询问起妮维雅。

    原来可技那么在意阿克娅啊....

    对方的小心思妮维雅自然看在了眼睛，不过她并没有拆穿,而是点了点自己软绵绵的脸蛋,心虚地说起了谎;

    “...是因为我是被阿克娅召唤到这个世界....大概

    “啊，被那样的家伙召唤过来，你也是够辛苦的....可W没有看出妮维雅的心虚，感叹着。

    “好了，别说这个了,我们还是快点赶路吧。

    两人继续开始前进，一路 上又消灭了不少的树精，但是很快地,她们就惊讶的发现，- -路上的树精越来越少,甚至最后整片森林都仿佛安静了下来，- -路上没有任何的敌人，只有她们两个的脚步踩在树叶.上清脆的声音。

    虽然没有敌人自然是好事，但是在传闻之中无比凶险的黑森林中遇到这样的情况，那就非但不值得庆幸，而是让人感到担忧了。

    or控小

    就像是猛兽周围都不会有动物靠近，各种动物都有着自己的领地，而眼前的情况，也不由地让两人联想到了，她们是否已经进入了那传说中的树精的地盘,黑暗中是否有一双眼睛正虎视眈眈地看着她们呢?

    “可W，我感觉有些不对劲。

    妮维雅小声的说道。

    “嗯。”可莅也面色凝重地点了点头，然后疑惑地说道:“可是不对啊， 我们才走了一天的路程，要是就这样能看到那传说中的树精，那就不应该变成传说了啊?”

    这也是妮维雅疑惑的地方，虽然妮维雅的速度很快的，但是为了照顾可W,妮维雅也不得不放慢了速度，这就导致尽管过去了一天，但是怎么看都都不应该就这样到达黑森林深处，也就是，照理说，她们不应该能遇到传说中的“自然贤者”

    要不然，这里虽然危险，却也并不是人类无法进入的地方，肯定会有更确切的信息，而不仅仅是“传说”了 =

    但是，现在的气氛怎么看都是一副随时会 有强大的敌人出现的感觉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9 扭曲树精

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    安静的氛围中，两人继续在前进着。

    踩着落叶的声音,树叶在风中微微抚动的沙沙声。在惨白的月光下，前方的道路显得越来越诡异。

    就像走在漆黑的夜路上感觉随时会从暗处蹦出什么的感觉-样。

    不会吓到这个小女孩吧?

    可莅偷偷地看了- -眼妮维雅。

    色的长发,蓬松而柔软地垂在她的脑后,犹如黄金-般的色泽 ,质地却最最柔软的布匹还要顺滑，随着女孩的脚步轻轻晃动，看上去美丽极了。

    真是漂亮的金发，可拉在心里感叹着,视线再度上下打量。

    就像之前看到的那样，女孩的个子小小的，看上去连+岁都没有,本应该是还在母亲怀中撒娇的年纪，看到这样,可拉不由地感觉有点愧疚感，阿克娅居然把这样的小女孩卷入了危险之中!

    虽然知道对方是龙族，不应该会被这小小的危险吓到，但是她的外貌看上去真的只是小小的萝莉，不由地不让人担心。

    ....可莅张了张嘴，却没有发出声音。

    “怎么了?”随时注意着周遭情况的妮维雅自然发觉到了对方那欲言又止的表情。

    “怎么说呢...

    可莅挠了挠头,决定还是不要把自己的担心说出来的好，免得女孩生气。

    虽然不知道原因，,但是可拉少女的第六感告诉她要是把自己将对方当做小萝莉的事情说出来，自己恐怕不会怎么好过.--.

    不....本来不就是萝莉吗?~

    2F SF轻小说

    妮维雅狐疑地看了看可拉。

    然后她瞪大了眼睛。

    “等等，你不会是说你之前和我说的那个关于‘ 自然贤者’的故事是骗人的吧?”

    “怎么可能!

    可拉连忙摇头。

    “那可是我从法罗w学院....”.

    “好啦，好啦,我知道了。”妮维雅挥了挥手,打断了对方的话，然后又像是想到了什么一样坏笑了起来。

    “那么,难道是你在想什么失礼的事情。

    妮维雅口中的“失礼的事情”是可W在想躺在戈蓝营地呼呼大睡的阿克娅。

    尽管只是短暂的接触，但是妮维雅已经从可W的只言片语中感到了少女之间那浓浓的姬情。

    虽然不是八卦的性格，但是变成了女生那么久,妮维雅也难免变得对各种消息，尤其是这种带着绯色的消息变得感兴趣起来。

    不过，可W却会错了意思，还以为自己的心思被女孩看穿了，于是她连忙摇着头，慌乱地说道

    “没有，我没有在想什么失礼的事情!”

    虽然这么说着，但是可拉却一下子加快了脚步....显然是心虚了，

    “嘿嘿..

    以为自己看到了对方的小秘密，妮维雅的心情开心了-些，也跟着加快脚步,跟上了可W的步

    不过，虽然在少女和女孩之间的小小闹剧让妮维雅的心情好了-一些,但是依旧无法冲淡因为环境而带来的担忧。

    更不幸的是，这份担心,很快就化为了现实。

    敌人并没有立刻出现在妮维雅和可拉的面前，而是从地面之下冒出了黑色的气体。就像是前世18电影中工业革命时期的黑烟一样遮天蔽日。

    不过,其中蕴含的可不是二氧化碳和煤渣,而是非常浓郁的，不祥的气息。

    这样的气息足以让妮维雅和可W不安。

    “可W，小心!”

    不用妮维雅体型，可拉也明白目前的情况。她停下脚步，朝着前方露出慎重的表情。然后，敌人就那么登场了- -

    从大地之下冒出的的滚滚黑气的陪伴下，周围原本普通的树木就像是瞬间被赋予了生命一般，伴随着杂乱的声音拔地而起。

    -个个高大的树精，在月光下显得恐怖而狰狞。

    “唔，树木!”

    原本躲在灌木之中，但是此刻周围的树木一下子变成了树精，她们原本躲藏的地方反而变出了最危险的，看着近在咫尺的树精们，妮维雅和可拉连忙从灌木丛中跳了出来。

    两人背对着站立着，警惕的看着周围的树精。

    虽然同样是树精，不过比起刚才-路上的数量,现在展现在她们面前的，简直可以用恐怖来形...实在是太多了,视线中的每-棵树都变成了树精。

    而在这黑森林中，最不缺少的就是郁郁葱葱的树木。

    从可莅的额头滴下了冷汗。

    不过树精并没有立即朝着妮维雅和可拉冲过来，反而而是像在迎接着王的降临一般跪了下来。

    它们面朝着的是同-个方向。

    妮维雅和可范也望向了那里。

    初时，只是地面轻微的震动，就像是马匹奔跑过地面的那种程度，片刻后，震动变得剧烈了起来,就像是地震-般的颤动。

    两人一时间有些站立不稳。

    “鸣.....

    可莅连忙扶住了路旁的-块石头,才没有摔倒。

    而妮维雅则一把拉住了可拉。

    “总觉得会有很厉害的敌人出现,不要紧吗?”

    可莅大声的说道。

    “现在逃跑也来不及了，先看看是什么样的敌人再说吧!”、个 出

    妮维雅也同样大声地回复道，然后变成了龙形态,飞了起来。

    “真狡猾。”

    看着悠闲的飞在空中的妮维雅，紧紧抱住石头的可范露出了羡慕的表情。

    好在，震动并没有一直持续.....不过，或许那不应该叫做幸运才对算,因为在地震之中,地面不断开裂，-一个巨大的身影从地下爬了出来。

    震动停止之后，那个巨大的身影已经完全地出现在了树林之中。

    借着月光，可以看清那是- -只树精。

    看到它，妮维雅也不禁张了张嘴,露出惊讶的表情。

    当然，仅仅是树精并没有什么好担心的，光这- -路上,妮维雅和可拉联手已经不知道消灭了多少。

    真正让两人不安的，是这个树精远比之前见过的任何一只要巨大,并且身上缠绕着格式各样的藤蔓,头顶的树冠上，还结满了巨大果实。

    巨大的树精抬起头，对着天空中的月光发出一声响亮的嘶吼。

    然后，它低下头,一双在黑夜中散发着诡异红光的眼睛看向妮维雅。

    “吼一- ^

    又是-声大吼，巨大树精伸出巨大的手臂朝着妮维雅抓过去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10 无法战胜的敌人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在巨大树精动作的同时,周围的其他树精开始往后退去，就像是为了它的战斗腾出空地似的。在杂乱的声响中迅速而整齐的退到一旁,恭敬地守护着巨大树精。

    巨大的手臂在带来极大压迫感的同时，也产生了如风暴般的气流，将妮维雅吹得身体部晃动了起来。

    并没有多少次凭着翅膀飞行的经历，即使这几乎是龙族的本能,但是就像新生儿会跌倒- -样,妮维雅的身躯在摇摆之中也差点跌落下来。

    好在，她飞快地扇动翅膀,勉力地稳住了身体。

    不过，这对妮维雅来说，真的是+分丢脸的事情。说着要拯救世界，结果却在- -只树精面前那么狼狈...

    女孩那金色的瞳孔中出现了- -丝愠怒。

    她张开嘴巴，从喉咙中冒出了-缕鲜艳的绯红色。

    在树精的手臂伸过来的时候，妮维雅喷出了滚烫的热焰，包含强大力量的龙息从小小的幼龙身体中喷射出来，以无法阻挡的气势撞击在树精的身上,激起滚烫的火......

    - -时间，连周遭的空气都因为高温为之扭曲。

    耀眼的火光在森林中亮起,连妮维雅自己的视线都被这火焰阻隔，在这之前，妮维雅路上遇到的敌人都是能被一-次龙息解决的， 那无数化作灰尘或者断成两截的树精就是最好的证明。

    所以，妮维雅觉得，即使无法消灭这个巨大的树精，但是自己的龙息也能让它忌惮，甚至于负伤就再好不过了。

    但是，当火焰散去。妮维雅的视线恢复的时候，妮维雅却看到了让自己颇为无奈的一幕，树精的手臂依旧青翠而葱郁,甚至能看到上面葱郁的绿叶，以及叶子上晶莹的露珠。

    即使正面被击中,但是这树精却没有受到任何伤害,朝着妮维雅伸出的手臂都没有丝毫的停顿

    这场景实在是让妮维雅有些意外，以至于她呆愣了一下，不过，毕竟现在是战斗之中,没有太多的时间留给妮维雅思考。

    看到迎面抓来的手臂)妮维雅挥动翅膀c流线型的身体灵活地扭动，朝着下方躲开。

    巨大的树精手臂从妮维雅的上方穿过。

    妮维雅躲开了树精的攻击。

    但是，还没来得及稳住身体，从树精和妮维雅擦身而过的手臂上就伸出了- -道道绿色的藤蔓,像是有灵性的绳子，又像是一条条碧绿的蛇， 朝着妮维雅敫射过来。业

    “这是什么东西!

    -轻小玩

    本能的对这种看上去就不怎么讨喜的东西充满厌恶,妮维雅没有丝毫的停顿，继续扇动翅膀试图躲闪，但是在没有魔力支援的情况下，妮维雅的速度慢了不少，虽然，她的身体向下移动了一些并没有完全离开那些藤蔓的攻击范围,几根藤蔓缠绕上了妮维雅的翅膀,她转过头去想用龙息将藤蔓喷断，但是紧随那根藤蔓之后，-大堆的藤蔓也冲了上来，- -瞬间就将妮维雅困了个结实。

    这下子，别说龙息了，妮维雅连动都无法动弹。

    “妮维雅!

    看到女孩被藤蔓缠绕住，地面上的可拉露出了着急的表情。

    虽然眼前敌人的强大，但是她却没有丝毫退缩的意思。可W快速地从背后抽出一支火焰箭矢，拉弦，搭箭，没有片刻停顿，火焰箭就从她的指尖冲出，划着长长的红色箭尾，呼啸着射向树精。

    不过,连妮维雅的龙息都无法突破树精皮肤的防御，更别说可范的箭了。好在看到刚才的一幕的可拉也明白这一点，所以她选择的攻击方向是餐绕着妮维雅的藤蔓。

    似乎是意识到这只火焰箭，树精的另- -只手臂伸过来, 挡住了弓箭,而藤蔓继续将妮维雅缠绕住，往上提起，在树精身上，出现了一个类似于嘴巴的大口子，里面黝黑-片，像是通往无底的深料。

    它想把妮维雅吃掉!

    包F SF轻小说

    可拉见状，脸上的焦急又重了几分。

    脚尖在地面.上- -踩,可拉跳到身旁的大岩石上，然后再从岩石上跃起。

    这一下几乎用尽了少女的全力，所以跳起的高度也十分惊人，足以三四米高，虽然还是无法和数+米的树精相比，但是这样的高度却已经能让她的火焰箭威力大增。

    少女纤细的手指再起跳的瞬间就摸到了背后的箭篓之中，其中的箭只剩下了三支，可拉索性一次性将箭矢完全取出，然后一-

    三支箭一次性地搭在了弓弦上。

    而可获的眼睛也散发出了淡淡的光芒,仿佛有什么转动的声音,伴随着声音的想起，她的长发也飞扬起来，如同一团跃动的火焰。

    请给予我火焰的力量吧!

    在心里低声吟诵着,少女积蓄已久的魔力在这- -刻蓬勃而出，化为了熊熊燃烧的火焰。

    可拉已经蓄势待发。

    然后就在此时，数量众多的藤蔓从巨大的树精身上垂落到地面，顺着地面像是蛇一样爬动，然后在汇聚到可拉身下的时候猛地往上一扑，QE之小治

    将注意力完全集中在手中的弓和树精的可拉并没有留意地面上的情况，在这大意之下，那些藤蔓毫无障碍地就缠住了少女穿着皮甲的脚踝。

    于是，一瞬间可莅就和妮维雅一样被藤蔓缠绕住，拽回了地面，然后又被倒挂着提起。

    不过，在干钧-发的时间内，伴随着弓弦拨动的声音,三只闪耀着剧烈光火的火箭已经被迅速地被射出,带着旺盛的热和光,射中了抓住妮维雅的藤蔓。

    虽然树精本身防御力异常的高,但是那些藤蔓就没有像树皮那样规格外的防御力，被可莅的火箭轻松地点燃,在空中断成了两截。

    妮维雅趁机挣脱藤蔓的束缚,重获自由的她躲过又汇聚过来的藤蔓,然后闪电般地向后掠去。

    在经过可W身旁的时候，妮维雅用爪子划断了少女身上的藤蔓,然后咬住下落的少女的皮甲，就像是咬着小猫一样，飞快的逃离起来....

    她打算先离开这片森林，因为不管怎么看-这个强的有点过分的树精不是目前的她们能够战胜的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11 回忆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “天黑....

    阿克娅从漫长的睡梦中清醒过来的时候，已经过去了一一个白天，帐篷里漆黑-片， 视线中什么光都没有，她眨了眨眼睛，依照记忆摸索着从地铺上爬起来，然后慢慢地走向帐篷口，虽然周围看不清楚，但是因为帐篷本身就不大,阿克娅没多久便找到了帐篷口。

    走出帐篷,外面是- - 片漆黑的夜色，不过有天空中的星光和月光指引，倒也不是看不清路，而且营地中已经生起了篝火，熊熊的火光将整个戈蓝营地照耀的一片亮堂。

    阿克娅四处眺望，并没有看到妮维雅和可技的身影。

    “妮维雅，可W，你们在哪?”

    她的呼唤,并没有得到任何人的回答。

    不过,对于妮维雅和可W两人，阿克娅倒是不怎么担心，再怎么说，她们一-个是巨龙，另一个则是阿克娅曾经的挚友，对于她们的战斗力，阿克娅再清楚不过了,只要不去什么十分危险的地方两人是不会有任何问题的。

    “这两个人跑哪里去了。”不过她还是小声嘟囔着。

    “咕咕~”就在这个时候，从少女的肚子里发出了某种不怎么可爱声音,她脸上不由的一红。

    于是，她打算去找一些吃的。

    从身上摸索出一些钱， 阿克娅转身朝着篝火的方向走去。

    “哟，小姑娘，要来些烤肉吗?°

    耀眼的火光下，满脸大胡子的商贩正售卖着烤肉,看到阿克娅走近，不由地热情地推销起来。

    “嗯，给我来- -份吧。

    购买了一份烤肉，阿克娅拿着烤肉坐到篝火旁。此时那里已经坐满了人，他们围绕着篝火,大声地交谈着,交流着这各种讯息。

    阿克娅一边吃着烤肉听了-会， 发现并没有什么新奇的事情，她索性抬起头，眺望起漆黑天空中那闪耀的星河。这个世界的月光和星辰并不美丽，但是却足以照亮前行的道路，不过阿克娅的视线并未停留在天空之中，而是仿佛透过那漫天漆黑的夜色回到了过去,看到了那张倔强而不解的脸庞。

    那一幕，是在六年之前一一

    “阿克娅，你把我叫来是什么事情

    这是一片小树林的角落里,郁郁葱葱的树木遮挡了外边的阳光，也阻挡了窥视的目光，但这却是少女的秘密之所，被树木包围的林间，有一块小小的空地，是阿克娅与可莅休息的场所。

    可莅甩着-头红色的马尾辫，低下头询问着躺在草地上的黑发少女。

    ......

    阿克娅揉揉眼睛，打着哈欠坐了起来。

    SF轻小说

    “你昨晚又熬夜了?”可莅严肃地看着少女,不满地说道。

    “嘛，这也是没办法的事情...对了，可W。”阿克娅站起身，将嘴唇往可莅的脸凑过去。

    “你干什么! ?”可W似乎被吓了一跳， 红着脸退后-步。满脸通红的看着阿克娅。

    “你脸红什么...我只是有事情想告诉你....阿克娅有些不解。

    “那不用凑过来，你说就行了。”可莅慌张地说道。

    “好吧，其实是这样的....”. 无奈地耸耸肩膀,阿克娅开始解释起来。

    “什么，你说你要从法罗拉学院逃走? ....听阿克娅说到一伴,可拉就瞪大了眼睛，不可思议的大喊道。

    阿克娅连忙-下子捂住了可拉的嘴巴，不让她继续说话。同时，转着脑袋看向四周，看到没有什么人因为听到可拉的喊声而走进来才松了一口气。

    “虽然那这里比较安全,但是也别喊那么大声!这可是秘密计划!”

    可拉用火红色的大眼睛瞪着她，嘴巴里发出“呜呜”的，像是小动物一样可爱的声音。

    “只要你保证不再大声嚷嚷,我就放开你!

    bookSFA

    可莅乖乖地点点头。

    于是，阿克娅就放开了捂着可拉嘴巴的手臂。刚刚获得自由，阿克娅深吸了一口气,然后生气地对着阿克娅小声说道:“你疯了 吗?从法罗拉学院逃走,你永远也无法成为一名真正的魔法士!而且，再过四年我们就可以从学院毕业离开。

    面对着少女-连串的疑问和反对，阿克娅不禁露出难过的表情。

    “从这里离开并不是无法成为魔法士，只不过得不到承认而已。

    “那又有什么区别!”嘟囔着，可莅叹了一口气,犹豫了片刻，但是她看着阿克娅那认真的脸庞，最终还是问道:“ 你有什么事情必须要现在去做?

    “拯救世界!，阿克娅认真的说道。二

    “拯救世界?”可莅挑了挑眉。

    “没错,这个学院里的老师太腐朽了，他们认为这是不可能的事情,所以,我要做成功给她们看。”阿克娅如是说道，虽然语言里听上去似乎有些意气用事，但是少女的表情里却没有任何冲动的成分，而是闪动着名为“ 自信”的光芒。

    “你这家伙，醒-醒啊。

    不过，原本还对阿克娅有所期待的可W，这下子却完全不站在阿克娅的身边,而是摇动着阿克娅的身体。

    “不要再做白8梦了。

    .@F SF轻小说

    “才不是白8梦。”

    好友的否定让阿克娅大受打击。她踉跄地后腿几步，失望地深深地看了可拉一眼，然后转身离去。

    “阿克娅!”可拉伸出手，像是想要抓住少女似的....

    那时候的阿克娅，就感觉自己被全世界遗弃了。

    “唔，肉吃完了。

    不知不觉，手中的烤肉已经完全到了阿克娅的肚子里,少女轻咬了一下手指头，才反应过来,她收回沉浸在记忆中的思绪，感慨道:

    “都已经六年了啊!‘

    -切都恍如就近在昨天，但是却已经度过了六年的时光。

    不过，她还没来得及多加思索，视线中就出现了-大-小两个身影，是妮维雅和可拉。不知为何，两人现在看上去有些狼狈，垂头丧气地走在营地之中。

    “她们两个之前还说要去‘ 黑森林’来着,现在怎么又回来了?不太顺利吗?

    这样想着,|阿克娅站起身,，朝着两人招手示意。

    “妮维雅，可W，我在这里!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12 各自的决意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到阿克娅的声音,妮维雅和可拉加快脚步，走到了她的面前。

    “怎么样了?”看着绝对不轻松,甚至显得有些狼狈的二人,阿克娅问道。

    “这么说.....妮维雅叹了一口气。

    '嘛，在那之前，你们饿了吗?要不要吃点东西?

    上下打量着两人，阿克娅关心地说道。

    “嗯，的确有点...

    “好嘞，我去买点吃的，待会边吃边说。”阿克娅站起身，走到之前买烤肉的摊位上买了两块烤肉，然后拿回来递给了阿克娅和妮维雅。

    “谢谢。”妮维雅笑着收下了烤肉。

    可拉也点点头,接过了烤肉。

    妮维雅砸烤肉上轻轻咬了一口，....这个世界的烹饪技术并不怎么高明，不过这几天都没好好吃东西，就算不怎么美味的烤肉也让妮维雅吃的津津有味。

    在篝火的映衬下，女孩和少女吃着烤肉，而可莅喝木更是一边吃一 边接过话茬 ,向阿克娅解释了之前发生的事情，

    “还是让我来解释吧，事情是这样的.

    阿克娅认真倾听着,但是在听到那巨大的树精的时候，少女也不禁露出了惊讶的表情。

    当可拉说完之后，阿克娅若有所思的说道:“ 或许我们应该早点去大图书馆。

    “是的，没错!”妮维雅点了点头，赞同道。

    早一天去大图书馆找到改变这个世界的方法，就能早一天让自己回到原来的世界，回到妮娜她们的身边，这对妮维雅来说是当下最重要的事情。

    牡小玩

    “不行!”可是，没想到却遭到了可范的强烈反对。

    “为什么不行?”妮维雅看向可怜，疑惑地问道。她没想到可莅会反对，因为之前和和少女一起深入黑森林的时候,妮维雅对她的印象相当不错,虽然现在遇到了困难,但是妮维雅觉得她不想是会被轻易打到的样子啊?

    “因为太危险了!”可拉回答道。

    “太危险?”

    是的， “贤者之书’只是被黑暗之潮控制，并不是最强的存在，但是我们却无法战胜，要是....要是

    可拉双手握拳，话没有继续说下去，但是她的意思却已经很明确了，那就是在危险面前，她动摇了，已经打算放弃。

    不，用放弃并不恰当,因为可获从-开始似乎就不看好阿克娅拯救世界的雄心壮志，她只是试探性的尝试后，她却更加坚定了自己的判断。

    “可拉?”阿克娅望着可W,欲言又止。

    “阿克娅，和我一起回法罗拉去!

    “我不想那样!

    “阿克娅，你不在现场，你不知道的，那样的敌人根本无法战胜!向它们发起挑战也只是加速世界的灭亡而已!阿克娅,放弃你那无法实现的梦想吧!”可拉没有再犹豫，直接将心理的话说了出来。

    “可W，你还是和以前一样!”听了阿克娅的话，可W也一下子生气了，她瞪大了眼睛，气鼓鼓地看着可拉:“冥一-顽--不一灵一 -!”

    等到阿克娅一字一顿地说完之后 ,可W的脸色不由地在- - 瞬间晦暗下来。

    看到可W这副模样,阿克娅眼中的懊悔- -闪而过, 但是她却依旧强撑着,怒意慢慢地看着可茳

    而可W也毫不相让地和她互瞪着。

    两人之间的气氛-下子变得充满火药味，这让夹在中间的妮维雅感觉十分难办。

    她不由地弱弱地说道。

    可惜的是，两人都仿佛没听到妮维雅的话-样,眼里依旧只有对方。

    就这样过了好一会......

    “你真的坚持吗?'

    沉默了许久，可莅仿佛最后通牒一般地问道。

    “当然!”阿克娅坚定地点点头。

    ....蛋:”可怜忽然猛地跺跺脚,恨恨地看了阿克娅一眼，然后转身离开。

    阿克娅看着可拉远去的身影,咬了咬牙。

    book.SFA

    “你不追上去吗?”

    o)了E之小治

    “追她干嘛!”阿克娅凶悍地瞪了妮维雅一眼，不过马上就意识到自己朝小萝莉发火是毫无理由的，她叹了一口气，有些落寞地说道:“ 我和她选择的是不同的道路。”

    “走吧，我们回去休息。

    说完，阿克娅头也不回地走向了帐篷。

    看出阿克娅现在的心情很糟糕，妮维雅也没有计较她对待自己态度上的不好，吐了吐舌头，也跟了上去。

    “我睡了!

    回到帐篷中，阿克娅丢下一句话，整个人躺在了地铺上。

    看来她的心情真的十分糟糕。

    在心里叹了一口气，妮维雅在阿克娅旁边睡下。

    帐篷里并没有床，只在地面上铺了-层薄薄的地铺，睡在.上面的感觉可想而知。

    不过，在这个物质条件比起魔界还匮乏许多的地方,妮维雅也没办法强求舒适的环境。

    她躺在地铺上，轻轻地闭上眼睛。

    按理来说，今天累的不行的妮维雅应该很快就睡着，但是她却并没有多少睡意。因为在女孩的脑中总是回忆起自己的亲人_和朋友...还有魔界的各位，这让她几乎没有办法入睡。

    在- -旁寂静之中，忽然响起了什么声音。妮维雅疑惑地仔细倾听着,随后发觉是从阿克娅的方向传来的，是少女翻身的声音，O p SE42儿， 治

    麻， 虽然说的很坚决，但是事实上他也在为可W的事情担忧着吧。

    总之，阿克娅果然是一一个不坦诚的人呢。

    摇了摇头，妮维雅在心里给阿克娅下了定义。

    过了不知道多久，迷迷糊糊地妮维雅还是睡着了。

    第二天。

    妮维雅睡得正香，却忽然听到了有什么声音在叫她。

    “妮维雅，醒醒!妮维雅!”

    意思稍微清醒了一一些， 大脑开始运作,妮维雅辨别出那是阿克娅的声音。

    “怎么了?”妮维雅迷迷糊糊地睁开眼睛,看到阿克娅正看着自己。

    “我们早点出发去大图书馆吧!

    “这么早?”妮维雅疑惑地看着阿克娅。

    阿克娅愣了愣，躲开了妮维雅的目光。

    妮维雅疑惑地看着她，想了想就明白过来，阿克娅这是因为昨天和可技的矛盾，所以今天才这么积极一- 她也想证明自己所行的道路是正确的吧!

    既然阿克娅那么积极，妮维雅也不能扯她的后腿，两人在吃完早餐之后，再次从戈蓝营地出发向着法罗拉学院进发。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12 抵达法罗拉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    灾难、混乱、不祥所笼罩的世界。

    漫天卷动的黑色阴云，夹杂着雨和雪落下来，冰冷而萧瑟。

    这是被诅咒之地。黑暗笼罩着大陆，天空中是乌鸦凄厉的悲鸣，大地上到处血流成河，所有人都在奔走、逃亡，但是顷刻间就被黑暗吞噬。

    “阿克娅，快跑，快!

    耳边传来双亲的催促，阿克娅却没有按照他们说的那样转身逃跑，她仿佛对于双亲的嘶吼置若罔闻，色的瞳孔颤动着，望着眼前的一切，目光是死-般的沉寂。

    一切都变了。记忆中平和的村庄,此时却充满了死亡的气息，不管是往8里温柔的隔壁阿姨，还是总是笑着蹂躏阿克娅脑袋的大叔，都如同怪物一般鲜血淋漓， 在雨雪中犹如亡灵-般地蹒跚着

    -所有人都像是疯了一样。

    眼睛一瞬间被雾气笼罩,耳边回荡着仿佛地狱般的惨叫。

    “啊啊啊一-” 阿克娅抱着头跪倒在地上,从喉咙里发出声嘶力竭的叫声。

    就这样死掉吧!

    就这样死掉算了吧!

    从女孩的心底传来这样的声音,她绝望的闭上眼睛。

    但是,那样的场景,那样残酷而冰冷的场景还是在她脑中浮现- - -自己的父母,朋友，倒在血泊中，被发狂的人撕咬着，然后晃晃悠悠地爬起来，朝着自己扑过来。

    那惨白的眼珠，以及鲜血淋满的样....-牡J A玩

    ......

    “啊!

    阿克娅猛地睁开眼睛，急促的呼吸着,胸口不断地起伏，展现出青春少女的美好身姿。

    “是做噩梦了吗?”身边一个软绵绵的声音传来，阿克娅定了定神，看到了一一个小萝莉正看着自己，她长长的金发垂落下来，- -对碧蓝的美丽眼睛里满是关切，是-一个十分可爱的女孩子。

    记忆还有些混乱，阿克娅想不起自己什么时候认识了这么可爱的一一个女孩子,不过在脑中思索了片刻，她就想起了这是自己几天前召唤出来的....化身的女孩。

    想想还真是不可思议，自己想要召唤的是一条凶猛的巨龙, 结果却出现了一只如此“凶萌”的小萝莉。

    “....阿克娅长长地出了一只气，然后她从座位上坐了起来。

    “是的，做了个噩梦。”阿克娅说道。

    “果然，刚才睡着的时候你就- -直在冒汗。 ”妮维雅点点头。

    “是吗?”阿克娅伸手摸了摸自己的额头,这才发现已经被汗水浸透了。

    “嗯。”妮维雅伸了伸懒腰,然后打开车窗,望向窗外。

    “吹- -吹风，凉快一会吧。”她说道。

    在妮维雅的视线中出现一片荒野的同时，风也灌了进来，今天的天气并不好，让风也显得有些冷冽。

    风很快就将阿克娅脸.上的汗吹干。

    而妮维雅原本想看看外面的景色，但是她很快就发现外面并没有什么好看的，是和前几天- -样都是干篇一律的荒地一-- 事实 上,若不是如此,也不敢有马车穿行在这条路上,环境越好的地方有越多的生物，也就有越多被黑暗之潮感染的可能性,那些路是十分危险的。

    这条道路是难得一-见的安全通道,在刻意的清理下，道路沿途基本没有什么魔物，就算有，也只是一些零散的弱小魔物，轻易地就被车队同行的护卫清除了。

    不过，这让妮维雅倒没有什么好风景可以看了,她索然无趣地重新关上马车，闭上眼睛休息起来。

    好在，路途已经到达了尾声，在又过了一段的时间之后，马车终于停了下来。

    “已经到达法罗拉了，两位小姐。”

    马车夫打开门,对着妮维雅和阿克娅说道。

    妮维雅睁开眼睛。

    “知道了。

    “我们走吧。”阿克娅朝着马车夫点点头,然后对着妮维雅说了一句话，接着率先走下了马车

    妮维雅也紧跟着走了过去。

    这辆马车对于小萝莉的体型依旧是很高，不过现在的妮维雅可不需要像以前一样要别人人抱着她才能下车，她自己就跳下了马车。

    两人一起朝着法罗拉城走去。

    “咦，这就是法罗拉吗 =

    当她们缓缓靠近之后，出现在妮维雅面前的，是- -座十分雄伟的城市，城市整体依山而建，沿着山体的走势一路向上，十多米高的城墙将整座城市保护在内，其中是高大而密集的建筑群落,尖尖的穹顶与高大的城堡，仿佛传说中的国王宫殿-般。

    尽管论雄伟程度这座城市并不能和神佑相比，甚至雷恩都比它更加壮观。但是，见惯了这个世界的简陋营地，再看到这样的城市，也足以让妮维雅惊讶了。

    阿克娅用复杂的目光看着这座雄伟的城市。

    “是的，这里就是法罗拉。”这是阿克娅成长的地方,承载着她许多的回忆，但是，这也是她曾经选择逃离的地方。

    看出了少女心中的思绪。妮维雅也没有着急进入法罗拉，而是和阿克娅一起站在门口，默默地注视着法罗拉那高大城墙。

    ( SF牡小说

    而在同时，她们的不远处，- 双眼睛正悄悄地注视着两人。

    那人一头火红色的头发，身穿皮甲，背后背着-把长弓,正是之前和阿克娅闹脾气离开的可拉但是妮维雅和阿克娅却没有预料到，少女在那之后却一路跟随着两人， - -起来到了法罗拉。

    她悄悄地躲在一块巨石后面,疑惑地看着站在法罗拉门口,却没有继续前进的两人。

    “她们这是怎么了?”可拉不由的有些疑惑，不明白两人这是干嘛,不过她既然是偷偷跟来的也不方便上去询问，只能耐心的在- -旁等待着 。

    事实上，她也不知道自己为什么要跟着两人，明明都决定了不再管阿克娅的事情，但是一想到少女，她却又鬼使神差地跟了过来。

    或许，这就是所谓的孽缘吧?

    从很久之前就注定了的事情。

    “好了，我们走吧。”阿克娅深吸了-0气，像是下定决心一-般地朝着法罗拉的城门走了过去

    “嗯。”妮维雅跟着她-一起迈开了脚步。二

    法罗拉雄伟的城门已经近在眼前。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14 卖萌的芙兰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在法罗拉的门口,理所当然的站立着守卫，他们身穿全幅武装的铠甲，严密地注视着门口的一举一动，阿克娅和妮维雅的接近自然也没有逃出他们的视线。

    “请出示通行证明!”即使面对的是一个少女和可爱的小萝莉，守卫也没有懈怠。

    阿克娅在随身的行礼中摸索了-会，很快就拿出了一个徽章递给了守卫，并且说道:“我是法罗拉学院的学生，因为一些私人原因回家，现在想回到学院。

    守卫将徽章检查了-遍，在发现没有问题之后,就将徽章递还给了阿克娅。

    “那她呢?

    守卫说所的自然是和阿克娅同行的妮维雅。本来阿克娅是打算让妮维雅变成龙形态当做魔宠带进学院，不过龙这种生物实在是太过骇人听闻，即使是在法罗拉学院恐怕也会掀起巨大的波澜。

    这和阿克娅想偷偷溜进学院，再查完资料偷偷离开的计划完全不-样。所以，阿克娅只能硬着头皮试试看能不能把妮维雅带进去。

    “她是和我同村，人家的女儿，想来来法罗拉学习,我想先带她来看看。”

    “抱歉，最近学院正在严查.......有些遗憾地看着阿克娅，又看了看她身边跟着的小萝莉，小家伙此时正用大海般清澈的眼神看着她,这让这位守卫实在是说不出接下里的话，可是拦住任何没有出入证明的人又是他的职责。

    在他拒绝之后，小萝莉清澈的瞳孔一下子出现了仿佛泪光一样的东西，看上去像是被丢弃的小猫咪-样可怜兮兮的，这让这位守卫更是心中觉得不好意思起来。I。T

    “那个，学院附近还有个营地，那里是学院下属的，要不我带你过去那里等一段时间， 或者，让她先回去吧。”不过他也不能就这样让小萝莉进入法罗拉，只能强压着良心上的不安,在稍微犹豫了一会之后，守卫建议道。

    ....那我和她商量商量吧。”看出守卫并没有商量的余地，阿克娅叹了一口气，带着妮维雅转身离开了城门。

    走到一处守卫看不到的地方,阿克娅和妮维雅停下了脚步。

    “怎么办?”妮维雅一脸郁闷地看 着阿克娅。

    “要不你在外面等着，我进去查完资料再和你会和。 ”阿克娅也没什么好办法，只能让妮维雅先待在这里再说。

    那你什么时候能回来,

    “这个说不准，毕竟谁也不知道我们要查的东西在大图书馆的什么地方。”阿克娅无奈地说道

    “那我不是要等很久。”妮维雅有点郁闷。

    “那也没办法，抱歉啦。”阿克娅苦笑道。

    book.SFA

    “好吧，好吧，那你早去早回!”想了想;也实在没什么好办法,妮维雅只好闷闷不乐地同意了阿克娅的说法，“ 我去卫兵所说的那个小镇等你。

    “嗯，那你等着，我会尽快回来的。”阿克娅伸手想摸摸小萝莉的脑袋,不过又想到眼前的可不是普通的萝莉,只能遗憾地收回手。

    “让守卫带你去?”

    “不用了，这附近应该不会有很多营地吧?我自己找去就行了。”

    妮维雅可不想要让别人带自己过去,那可不就和真正的小孩子-样了吗?

    “据我说知，的确只有一个,那就着用吧。”说定了之后,阿克娅对着妮维雅挥手告别，走向了法罗拉城。......

    看着阿克娅慢慢远去的身影,妮维雅无奈地叹了-0气,然后打算去附近找那个村庄。

    不过,就在她走出没几步的时候，脑海之中忽然想起了一个声音。

    [遇到什么麻烦了吗?魔王陛下? ]

    [唔，芙兰，你醒了? ]

    妮维雅一时间不由地又惊又喜，这声音毫无疑问是芙兰的。她在妮维雅来到这个世界之后就陷入了沉寂，但是没想到此时却又苏醒了过来,这对妮维雅来说无疑是一件值得开心的事情,毕竟在这个世界.上自己的战力不多,如果有了芙兰的力量，自然能多不少的胜算。

    [是的。魔王陛下，您是遇到什么麻烦了吗? ]

    脑中浮现出一个活灵活现的吸血鬼少女形象，她眨了眨眼睛，魅惑地双眼直勾勾地看着妮维雅

    [是这样的.... ]妮维雅将自己被拒之门外的事情告诉了芙兰。

    [其实,这个问题很简单就能解决哦。]

    听了妮维雅的话，芙兰却露出了魅惑的笑容,用着诱惑的语气说道。

    [怎么解决? ]

    妮维雅连忙问道。

    尽管阿克娅已经进入了学院，但是要让妮维雅像现在这样在外面等待着，什么事情也不做,实在是一件难受的事情，她可不愿意这样。

    [其实很容易，您知道女孩子最大的武器是什么吗? ] 芙兰脸.上的笑容愈发灿烂起来。

    [是什么? ]妮维雅好奇地问道。

    [就是女孩子的容貌哦!美丽的女性能让男人神魂顺倒1 ( 主名

    听了芙兰的话，妮维雅有些无语，这是让她去色诱;先不说自己的硬件条件才是- -只萝莉，更何况，这种事情是妮维雅打死也不愿意做的,那实在太伤害她的自尊了!

    [色诱什么的!我才不会去做，而且，我现在还是一个小女孩啊! ]

    没好气地说道,妮维雅迅速地否决了芙兰的提议。

    [您别担心，属下当然不会提那样的建议，只是想让您利用自己可爱小女孩的身份，稍稍的装下可爱和可怜，让您进入法罗拉。]

    [就是说卖萌吗? ]

    妮维雅的脸色阴晴不定。

    要说卖萌的话，她其实心底并不是那么抗拒，毕竟那么多年的萝莉生活下来了，她自己都会时不时有意无意地卖萌，已经对这一点有免疫力了，但是如果刻意去卖萌的话，妮维雅觉得自己的灵魂又会少些什么。

    那角落里残存的，伤痕累累的男性记忆啊，已经经不起太多的打击了。

    [而且，如果您实在是下不了决心，那也可以由我作为代替操控您的身体，不管是色诱，还是卖萌,我都很在行哦~ ]

    说着,妮维雅脑中的芙兰形象由少女变成了吸血鬼萝莉，红色的长发及腰，-对亮晶晶的红色瞳孔看着妮维雅，脸上挂着萌萌的微笑，要有多可爱，就有多可爱。

    [您觉得如何?魔王陛下。]支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15 萌混过关

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    让芙兰操控自己的身体去卖萌?

    这可以吗?或者说现在的情况值得自己去那么做吗?

    面对芙兰的问题，金发小萝莉那略显稚气的脸蛋上出现犹豫的表情，虽然芙兰的建议听起来似乎不错，但是如果真的要那么做-

    妮维雅的脑中不由浮现出了自己歪着头，微微虚握着小拳头,拳心向下摆出如同小猫一样卖萌姿势的模样，然后“喵喵”叫的情景。

    非常可爱不是吗?如果做为-一个观众， 妮维雅自然乐得看见这样可爱的小萝莉，甚至会忍不住地过去摸摸她的脑袋,但是如果这可爱的小萝莉是自己，那就是要另当别论了，妮维雅可就没那么好的心情。

    等等..为什么我会想到猫咪啊!

    妮维雅将脑中的可爱猫咪驱赶走之后，又想起了自己为什么会如此熟练的想到卖萌的动作，难道是卖萌卖多了变成自2下意识的反应了?

    自己明明是打算做-一个威严的魔王的，但是此刻却又想着卖萌!她的心里不由地郁闷不已。

    算了，卖萌就卖萌，只要能解决问题就好，但是关键......

    “虽然芙兰已经跟随了自己相当长-段时间，但是那是在自己力量远强于对方的情况下，而现在在这个世界上自己并不能运用多少的力量,只能使用身体与生俱来的力量,如果贸然的将身体控制权交给芙兰,要是她有什么其他的打算的话，那自己就完全没办法应对了。”

    妮维雅担心地想到。SF牡 小说

    妮维雅的担心并不是毫无缘由的，比起和自己一同经历了大大小小的事情的芙萝娅，对于芙兰她还是做不到像是对待少女那样放心。

    [我觉得如何，你说呢?芙..... ]妮维雅反问道。

    [我觉得这是一个好主意，您-定会答应的! ] 芙兰回答得倒是很干脆。不过可惜的是妮维雅心中的答案并不像她所想的那样。

    [抱歉，这是错觉，有些事情要自己做才行。] 妮维雅在脑中给予了芙兰答案。

    [诶，为什么不可以，人家- -直待在意识之海中快无聊死了。]旋即，妮维雅就听到了芙兰抗议的声音。

    [抗议无效~ ]妮维雅摇了摇手指，然后转身再次走向了法罗拉的城门。

    虽然否决了芙兰控制自己身体的提议，但是对于她让自己用卖萌进入法罗拉的提议，妮维雅想了想却觉得并不是不行，甚至兑是现在的情况下难得的几个好办法之一- 。

    看到走过来的小萝莉，那位之前和妮维雅谈话的城门守卫露出了惊讶的表情。

    就在刚刚，通过门口的阿克娅还和他说了小家伙已经由同行的人送回村庄了,怎么现在又出现了?

    守卫的名字叫巴罗多,是负今天负责守卫法罗拉的守卫的小队长，这本应该是和往常一样轻松的工作，因为法罗拉的特殊,所以这里几乎没有受到过魔物的攻击，更别说有人胆敢来这里捣乱了

    但是，他却遇到了一个自己没有预料到的难题，-个没有通行证的人想要进入法罗兰。

    要是其他人还算了，但是那却是一个非常漂亮的小女孩，她走到离自己不远的地方，圆润的脸蛋上挂着可爱的笑容,明亮的碧蓝色眼睛给人梦幻般的色彩，整个人既有着天真活泼的气息，像是一只可爱的小动物一般，让人不想移开眼睛。

    妮维雅快步走到守卫面前，目视着他露出-个可爱的笑容,两个浅浅的酒窝尤为迷人。她微笑着说道:“守卫先生， 拜托了。能让我进入法罗拉吗?我真的很想在里面学习。

    巴罗多看着她可爱的脸蛋,心里不由翻起了波浪，他并不是没有见过小女孩，但是像眼前这个小家伙那么漂亮的却是很少见到，事实上，因为这个世界面临的局势,大多数人的生活并不轻松,所以像妮维雅这样皮肤雪白、嫩的仿佛能掐出水来，仿佛没有染上任何尘埃-般的小萝莉是这个世界上几乎不存在的。

    就算是他自诩见过不少人，来法罗拉求学的也不乏这个世界的贵族，但是却没有任何一一个小女孩能在容貌.上和眼前这只小萝莉相提并论的。

    “这个，就像我刚才说的那样，现在没有通行证不能进入法罗拉。”就算已经说了一遍，但是看到如此可爱的女孩，巴罗多也不得不耐下心来，认真的和她解释。

    他真的不想让这个纯真的小家伙失望,但是学院的规定却又是必须遵守的。

    “可是，我真的好想进法罗拉看看.

    似乎是因为他不答应的关系，小女孩露出了伤心的表情。

    ...你别伤心啊。’

    看着女孩微微撅起嘴唇,鼓着脸颊，泫然欲泣的样子，巴罗多没来由的有了种答应她的冲动，仿佛电流般流遍了全身，倘若不是萝莉控在这个世界是不被人所认同的，他都想要化身为萝莉控了

    .

    他连忙挥动着手臂，想要摸摸小萝莉的脑袋安慰对方，但是又觉得这样不妥,犹豫再三还是没有伸出手。

    “...想要和姐姐在- -起...”.

    姐姐，大概就是说刚才进入学院中的少女吧。

    巴罗多想到，但是他已经无暇顾及，现在在自己面前轻轻抽泣的小萝莉已经让他不知道怎么办才好了。

    他心里更愿意让这个小家伙进入学院，但是守好这扇成门却又是他的责任。

    是顺应本心，还是坚持责任?在他的心里，仿佛有一架天平， 不停地在左右来回摆动。

    而最后压垮他的是，是小萝莉的哭声。

    CCZ小说

    “呜呜呜.

    看到自己的努力已经初见成效，妮维雅趁机再进一步，装模作样地抹着眼睛,抽泣了起来,虽然没办法立刻真的哭出来,但是在她低下头，刻意压低声音的情况下，倒是和真的哭泣没有多少区别。

    “鸣.......

    “那...长，让她进去吧。

    “队长!”

    “队长,这么小的小姑娘,放她进去也不会有什么事情。

    巴罗拉还没说什么，和他- -起站在门口的守卫们倒是先按耐不住，替妮维雅求情起来。

    .“好...你进去吧。妹妹...”

    应该说果然是小孩子吗?在巴罗拉答应之后，小家伙的状态一下子就由阴雨转晴，抹了一把眼泪，笑容灿烂的抬起头。

    “谢谢大哥哥。

    这一句大哥哥又甜又软，- 瞬间，让巴罗拉心里仿佛吃了蜂蜜- -般甜腻腻的。

    甜甜的说完之后，女孩就轻快的向前跑去。这时微风吹来，小女孩的金色长发随风轻飘，加上她那身得体的白色连衣服裙子,整个人就仿佛坠入凡尘的天使,能让人的心都为之萌化。

    看着女孩那远去的背影，巴罗拉深深地吸了一口气，然后对着身边同样被小萝莉吸引了目光的手下吼道:“看什么看， 还不给我乖乖站好!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16 大图书馆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    -路飞奔,金发女孩双手捏起裙角，露出光洁的小腿，犹如穿行而过的金色精灵一般在城市内飞奔,原本宁静的街道顿时被踩出一连串清脆的踏踏声。

    她偶尔回头张望,看到守门的卫士正盯着自己的身影发呆。看来如此可爱的女孩实在是拥有无法抵抗的魅力，见状，她的脸上不禁展露出笑容。

    虽然不太愿意承认，但是自身的可爱让守卫们神魂颠倒，女孩心中小小的少女心思还是在暗中偷笑。

    果然，我才是最可爱的，不对，我才不需要可爱什么的!

    这一下，妮维雅的心中又纠结了起来。

    不过，虽然可爱的外表让妮维雅能够顺利的进入法罗拉，不过也给她带来了一点儿麻烦一- -既然是学院，其中的人年纪肯定不会大到哪里去,在厚重青石铺就的道路.上，结伴而行的大多数都是少年少女,像是小萝莉这样可爱的少女忽然出现在街上，自然引起了他们的好奇心。

    少年还好，因为男女有别也不敢贸然靠近她，但是那些少女们可就不同了，她们充分发挥出大姐姐”的优势，围着妮维雅又揉又捏的，简直把她当做了-一个可爱的玩具娃娃。

    同时，这些少女们也不停地七嘴八舌询问起来，诸如一一

    “哇，小妹妹好可爱，是哪个家族的小公主?”大

    \说

    “皮肤好棒，真羡慕，小妹妹，你用的是什么化妆品啊?

    这一类的问题层出不穷，妮维雅费了好大的力气才从这些少女的包围中逃走,好在也不算是白白牺牲,从这些少女空中，她知道了大图书馆的位置,当即，她迈开脚步，生怕这些少女再找上自己，飞奔向大图书馆。

    法罗拉大图书馆。传说中在世界诞生之初就存在的古老图书馆，仿佛奇迹一般挺立在法罗拉的中心，事实上，这种学院就是以这大图书馆为中心，逐步扩建，才有了今天的规模，这近乎是人类学者心中圣地的存在。

    法罗拉大图书馆分为九层,外形犹如每一层巨大的高塔 ，每-层都巨大无比，不过越往上面积就越小，但是里面的藏书却越是珍贵。妮维雅站在大图书馆的面前，抬头望着这座宏伟的建筑,不禁地暗暗咋舌，小尽管这座学院无法和皇宫相比c但是这大图书馆却比皇宫里、甚至艾拉尔帝国境内的任何图书馆都要壮观。

    深吸了一口气，整理好心情之后，妮维雅走进了大图书馆中。

    大图书馆的一楼是对任何人开放的公共区，高大的书馆摆满了整个空间，扑面而来厚重的书本味道，放眼望去,满眼都是书架和褐黄色的古朴书籍。图书馆离有许多看上去像是法罗拉学生的人在认真阅读的，即使里面人很多的，但是却没有人吵闹，只有“沙沙”的翻书声时不时地响起。

    这样安静的气氛，让妮维雅也下意识的小心起来，她扫视了-圈四周,并没有看到阿克娅的身影。不过，她看到了在角落里的-一个类似于管理处的位置，-一个头发花白的魔法士正拿着-本古老的书籍在那里认真阅读。

    去问问他试试看吧。

    这样想着，妮维雅走到了那个老法师的面前，她一边按照无可挑剔的贵族礼仪轻轻地提起裙摆行礼，-边用稚嫩的声音叫道:

    “法师爷爷，请问能打扰您一下吗?”

    在阅读中被打扰，老法师不由地露出了不满的表情，不过在微微皱眉之后，他还是放下书籍,循声往前望去。

    不过他眼前并没有任何人影，他不禁疑惑，难道是谁的恶作剧，亦或者是自己的幻觉?但是，他明明听到了那清脆的女孩声音。

    “我在这里...”.就在他疑惑的时候,那声音再次响起，比刚才隐约听到的声音更加稚嫩也更加的清脆。老法师循声低下头，出现在他视线中的，却是一个粉雕玉琢，看上去十分年幼的小女孩

    口广牡小玩.

    看上去是因为太矮的原因，所以第一眼没有看到。

    “小家伙，怎么了?”

    虽然法罗拉学院中也有年纪小的学生,但是像眼前的女孩这样可爱的小女孩却也是十分罕见的这让这位老法师心中不禁地升起了喜爱之情,他捋着长长的白色胡须，和颜悦色的问道。

    小萝莉马上礼貌地回答道:M“法师爷爷r我是来找我的姐姐的。’

    “你姐姐，她长什么样子?

    “黑发黑瞳，穿着水蓝色长裙，很漂亮的少女!

    老法师摸着胡须，思索了片刻，然后说道:“说起来， 我的确见过这么一个女孩，不过她已经往二楼去了，你是找不到她了。

    “二楼吗?我知道了，谢谢法师爷爷。”得到了阿克娅的消息，妮维雅连忙和老法师告别，往通往二楼的楼梯走去。

    不过，她还没走出去多久，就又被老法师叫住了。

    “等-等，小家伙!”

    book.SFA

    CCZ/lo

    “怎么了?”妮维雅转过头，看到那个老法师正哭笑不得地看着自己。

    “二楼不是随意进入的，要成为魔法士才有资格进入。”看到妮维雅一副懵懂的样子,老法师连忙解释道。

    魔法士在这个世界并不罕见，成为一名魔法士也不是很困难的事，但是以小女孩的年纪来说，几乎没有能在那么小的年纪就能熟练运用魔法的，她们往往刚刚触碰到魔法的基础，还是魔法学徒虽然眼前的女孩容貌惊人，但是老法师并没不认为她有进入大图书馆二层的资格。

    魔法士?虽然我在远来的世界会魔法,但是这个世界的魔法很显然和原来的世界不-样,在这里我没办法使用魔法啊....

    而妮维雅也不禁有些困扰。看到她这个样子，那个老法师好心地说道:“ 不如你就在- -层等着巴，或许她很快就会下来了。

    妮维雅皱了皱眉,她想尽办法进入大图书馆就是为了追上阿克娅,要是在这等着不就没有意义了吗?而且一层这些书显然都是一些基础 ,妮维雅在这里也找不到自己想要的东西。

    要不，去试试

    她的视线再次飘向了楼梯的方向。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17 和阿克娅会和

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小家伙，我劝你还是不要去尝试，不是魔法士去二楼的话可是很危险的。

    注意到妮维雅的目光，明白这个小小女孩还还不肯放弃心中的想法,老法师不由地又担心又好笑。不过面对着这样幼小又可爱至极的女孩，他也不好苛责什么,捋着胡子再次告诫道。

    而且看这个女孩的样子，应该是某个大家族的后代，要是在这出了事情，也会给学院平添麻烦

    妮维雅皱了皱眉。

    危险?如果只是针对魔法士,那么阿克娅已经是个魔法士了，而我比她强多了，应该不会有什么危险了吧?

    脑中浮现出阿克娅的身影,虽然有些不礼貌，但是妮维雅毫不怀疑自己的战斗要比阿克娅高上许多。

    阿克娅都是一名魔法士， 妮维雅觉得自己完全没有问题。

    虽然不能释放这个世界的魔法，但是妮维雅觉得以自己的实力,远比那些什么魔法士强上不少而且要是轻易地被这种难度的问题打到，那她还来这个世界干什么?

    -老法师的话反而起到了 反作用，让妮维雅的好胜心燃了起来。

    “不如这样,你在这边等候着,我替你去楼上找你的姐姐，让她下来，你看怎么样?

    看到小女孩一脸不以为意的表情之后，老法师皱着眉头想了想，提议由自己上楼去将阿克娅带下来。

    .“...不用了,我就在一楼逛逛好了 。

    SF轻小说

    妮维雅连忙摆摆手，她和阿克娅本来就打算来这里查询信息的，而至于-楼,妮维雅觉得这里应该不会有什么自己想要的资料,要是待在这里不是等于白来-趟了吗?

    只是老法师也是一番好意, 妮维雅也没有硬要让对方为难。

    “那要找什么书看,要不要我替你找一-找?”

    看到妮维雅改变了主意,老法师和颜悦色地说道。

    对于这个可爱的小女孩,他心里也是十分的喜爱，毕竟可爱的东西都是会让人不由地产生好感的。

    “谢谢爷爷，不过不用麻烦您，我自己去找找就行了。爷爷再见!

    甜甜的笑着拒绝了老法师的提议，妮维雅在对方的目光注视下进入了一旁的图书区，然后在这些大书柜之间转了转。

    她原本是打算在没有人注意到的时候偷偷地溜到二楼去的，但是，奈何她的回头率实在是太高所过之处都吸引着其他人的目光。

    这让妮维雅很是为难。

    好在毕竟是图书馆离,妮维雅倒是没有像在大街上那样被团团围住，她走了一会，终于在一一个没什么人的角落里躲开了所有人的视线: E之不

    然后她偷偷地变成了银龙的形态，然后用最快的速度冲上了楼梯，于是，图书馆一层的人只感觉到有一阵耀眼的光芒闪过，,等到再回过神来，妮维雅已经以银龙的形态来到了通往二楼的楼梯上

    整个楼梯是旋转式的扶梯,绘满古怪图案的扶梯透露出一种历史的沧桑感。

    而一飞上楼梯,妮维雅就感觉到一种电流感就烧灼在自己的鳞片上，这大概就是那位老法师所说的危险所在了，不过，尽管被吓了一跳，但是妮维雅很快就发现这种能量并不足以突破自己鳞片的防御。

    于是，妮维雅成功地穿过了楼梯，在楼梯口变回了之前的模样,然后大摇大摆地走了进去。

    像是妮维雅这样的小萝莉能够到达二楼,自然引起了不小的轰动。

    有了足够多的被围观经验的妮维雅自然明白这时候该如何应付，只不过这次她并没有逃走，而是和这些人交谈了起来，没过多久，妮维雅就看到了闻讯赶来的阿克娅。

    “姐姐!

    看到黑发少女,妮维雅当即从大姐姐们的热情包围之中脱身，朝着阿克娅跑过去。-下子抱住对方的手臂,亲昵地说道。

    “呃，你怎么....

    阿克娅惊讶地看着妮维雅,不过旋即就从小女孩的眼神中明白过来，- -把拉住小女孩，从众人的包围中离开，走到了-一个相对僻静的地方。口r 牡力玩

    “你怎么进来了?”

    拉着妮维雅在长椅.上坐下，阿克娅疑惑地问道。

    “这可是秘密,对了阿克娅，你找到我们要的书了吗?

    妮维雅可不想告诉阿克娅自己是怎么进来的，于是转移话题问道。

    “还没有，这也刚刚上来，准备去第三层。”

    -提起这个，阿克娅脸.上的表情变得认真起来。

    “诶，那我们要看书在哪里你知道吗?‘

    如果要在这个大图书馆中- -层层的寻找， 那绝对是大海捞针般的艰苦工作，不过妮维雅觉得阿克娅应该不会不清楚目标就来这里寻找。

    “不知道。”可是阿克娅却晃动着自己的一头黑发,摇了摇头。

    “诶，你不知道书在哪里吗?”

    这下妮维雅无奈了,她原本以为阿克娅应该对这个大图书馆十分了解才对，但是现在似乎却是十分麻烦。

    抬头看了看周围又高又大，而且一排又- -排几乎望不到边界的书架,妮维雅不由地露出了宓谋砬椤

    好吧，这将会是- -项浩大的工程。

    SF轻小说

    “不过，前五层我以前都待过,我不记得有关于‘ 黑暗之潮’秘密的书，所以我们直接从第六层开始搜索吧。

    听到她那么说，妮维雅不由地松了一口气,虽然还有四层，但是少了一半工作量也是很轻松了不少的事情。

    “那么，我们快走吧!接下来可不轻松!

    两人继续开始往楼.上出发，穿过楼上的层次，而越往上，里面的人就越少，里面很多都是上了年纪的人，在看到两人之后都露出了惊讶的表情。

    妮维雅这才知道,虽然她觉得阿克娅很弱小，但是事实上少女的实力在这个世界上足以用“天才”来形容,因为在三层之后，她们连- -个和阿克娅年纪相仿的人都没有看到，大多数都是三四十岁的中年人，甚至有一些是头发花白的老人。

    不过，连阿克娅都是如此，那更别说看上去只有十岁不到的妮维雅了，楼上的人一个个看妮维雅都像:是看到不可思议的东西十样g这让妮维雅不得不加快了脚步。

    好在，高层的人数很少，妮维雅倒是没有再度被围观。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18 大图书馆第九层

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    而当她们到达五层的时候，楼梯口处更是连- -个人影都没有。

    偌大的图书馆中，十分的安静。直到妮维雅和阿克娅走到了第六层的楼梯。

    不过这次，阿克娅却没有像前几层一样直接走上去，而是站在楼梯下深深地吸了一口气。

    “说起来，阿克娅之前只能到达第.层....”.

    想起刚才阿克娅说的话,妮维雅也明白了阿克娅为什么有如此的表现，因为对她而言，上到第六层也代表着自己的成长。

    站立了片刻之后，少女和女孩朝着楼梯走了上去。

    这一层依旧是那种电流一般的感觉， 同时,还伴随着一种轻微的晕眩感。

    是精神力冲击，不过在妮维雅那强大的精神力面前，这一点点冲击下却并没有多大的影响，仅仅是轻轻晃了晃脑袋，妮维雅就将这些影响消除，然后直接走上了楼梯。

    “阿克娅?’

    不过，到达第六层之后，妮维雅发现阿克娅的表情却不怎么好。

    按理来说，阿克娅成功的突破了第六层，对她而言是一个进步，应该喜悦才对，但是少女的表情却并不是那样。

    “怎么了，不舒服吗?”

    妮维雅看着阿克娅，关心地问道。

    “没事，我的身体没什么关系，但是我恐怕不能继续往E，到达第六层已经是我的极限了...

    牡小玩

    阿克娅摇了摇头，站直身体。其实这一-层只要通过了 并不会对身体有什么损伤，但是在刚才的短时间内，阿克娅能察觉到自己的身体已经到了极限，再往上显然是不可能了。

    “那么,我们先在这-层找找看?

    于是，妮维雅提议道。

    “我在这找吧，那种资料不大可能在这里，妮维雅....阿克娅忽然看向了妮维雅，“ 上面的楼层就拜托你了，你是巨龙这些应该难不倒你，你直接去第九层，那里是存放最主要的资料的地方

    “嗯，好吧，那你在这里找，我直接从第九层开始找。

    点点头，妮维雅和阿克娅走到了六楼的楼梯处，然后在少女的目光注视下，她走上了七楼.

    然后是八楼，妮维雅也没有在那停留，直接按照前几层的布局向着九楼走去,因为前面七层的布局都是相同的。不过，让她意外是,第八层并没有找到楼梯.....

    她悻悻地转过身，在这一层又找了一圈，不过让妮维雅疑惑的是，她并没有找到前往九楼的楼弟。

    奇怪了，这大图书馆从外面看明显是有九层的啊?怎么会上不去呢?

    “啊，您终于来了。

    SE这小说

    就在她疑惑地四处张望的时候，一个穿着法师袍的男人进入了妮维雅的视线，他缓缓地走到妮维雅面前,但是却没有露出惊讶的表情,而是双眼炽热地看着女孩,表情里满是惊喜。

    这难道是- -个萝莉控?

    看到对着自己露出如此奇怪表情的男人，妮维雅不禁警惕起来，她退后半步,戒备的看着这个男人，如果对方想图谋不轨的话,她随时地就能发起攻击!

    “您不用担心，我没有恶意。

    看到妮维雅的样子，男子愣了-下，不过很快就反应过来可能是自己的举动吓坏这个小女孩了于是，他非常绅士的一-笑，换上了正常的表情。

    “你是什么人?你说我终于来了 ’是什么意思?”

    对方表明没有恶意,妮维雅的防备也稍稍降低了不少，将心中的问题问了出来。

    “是我失礼了，我是阿罗约，是法罗拉学院的学生。关于您的事情，是老师让我在这里等您的而他就在这大图书馆的第九层。

    “你的老师?

    “是的，他也是这座学院的校长，请您跟我来。”看着疑惑的妮维雅，阿罗约不由地露出了自豪的神色，短暂的说明之后，他带着妮维雅在图书馆中行走起来。

    他们很快就到达了-面墙壁前。yoo

    “这里也没有楼梯啊?

    SF轻小说

    妮维雅疑惑的问道，但是阿罗约只是神秘的笑笑,然后伸手在墙壁上- -阵摸索，片刻后伴随着“咔擦咔嚓”的响声，这扇门缓缓打开了,露出后面的楼梯。

    原来在八楼和九楼之间并不是直接能到达的，而是需要通过一个机关才能找到楼梯,而这里也没有了之前的种种考验，而是变成了一个普通的楼梯。

    阿罗约在楼梯口等待着，让妮维雅独自前往九楼。

    妮维雅通过楼梯，走到楼上,发现这里比起其他八楼空旷不少-- -这 里的面积和楼下差不多，但是书柜却少了许多，因此看.上去更加空旷，而就在楼梯口的位置,摆放着-张巨大书桌， -个看上去年纪很大，但是个头却不大的老头正趴在书桌上呼呼大睡。

    他的头发花白，乱糟糟的，看上去像是很长-段时间没有清洗过，身上的衣服也是脏的不像话满是黄黑色的污渍，远远的就能闻到-股让妮维雅忍不住捂住鼻子的味道。

    而他趴着的书桌上个更是乱的犹如垃圾场，摆满了吃剩下的食物残渣，和随处丢弃的书籍。

    他该不会就是阿罗约口中的校长吧?

    妮维雅的眉毛不禁挑了挑，她实在是无法想象，这个学院的校长居然是这个看上去不修边幅的邋遢老人?

    book.SFA

    “那个，你好?

    CCZl

    小心翼翼地避开地上的辣鸡，妮维雅走到书桌面前，试图叫醒这个老人。

    .“...呼噜

    不过，回应他的，只有老人那响亮的打鼾声。

    “砰!”

    于是，妮维雅只能提起小手，轻轻地在书桌上敲了一下。真的只是轻轻地敲了一下，至于为什么书桌会剧烈颤动起来，妮维雅表示并不知道原因哦!

    “啊，什么人! ?”

    理所当然的，趴在书桌上的老人被吓了- -跳,整个身体都抖动了起来，他迅速地揉着眼睛站起身，不过似乎因为手上的辣椒还没清理干净的原因，他很快又“哎呦”的叫了起来。

    看着老人滑稽的样子,妮维雅忍不住轻笑了起来。

    而老人在一阵手慢脚乱之后，也终于是清理了过来，不过在看到妮维雅的一瞬间，他却猛然地神色一变。

    “女神大人您终于可到这个世界了A”二

    一瞬间热泪盈眶，他飞奔着朝妮维雅扑了过来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19 黑暗的源头

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅被对方突然的举动吓了一跳。

    虽然这也是-一个礼节和生活习惯都偏向于欧洲的世界，但是一见面就拥抱什么的，显然不是这个世界的风俗,因为之前阿克娅和可W都没有那么做,所以这很显然并不是礼节上的问题。

    “你这是干什么，别过来，不然我可不客气了!”

    虽然没有洁癖，但是妮维雅自然不想被男性拥抱，更何况对方还是这么不修边幅的一一个老人。不过对方似乎并没有听到妮维雅的声音,于是，妮维雅只好迅速地往旁边一闪。

    白色长裙随着:女孩的动作轻轻摆动，女孩犹如一-只蝴蝶灵巧地躲避开了老人扑过来的轨迹。

    就这样,他和地面来了-次亲密接触。

    “咚”的一声连妮维雅都觉得十分地疼。

    “啊哟，我的腰。

    而且，在那过程中似乎闪到腰了。

    ....你就是法罗拉学院的校长?”

    不过妮维雅却没有任何负罪感，毕竟有过错的先是对方，自己只不过是正当躲避而已，她双手抱着平坦的胸口，居高临下地看着这位老人，虽然这个人看上去十分不靠谱,感觉不太像是学院的校长，但是这楼上就只有他一一个在这里，似乎也没有别的可能性。

    “没错，我就是这座学院的校长，布雷顿。”扶着腰,老人爬了起来，说出了答案，不过这次他在吃了一吃亏之后似乎学乖了，并没有再朝着妮维雅冲过来，当然,也可能是因为他闪着腰，完全无法动弹的缘故。

    他用热切的目光注视着妮维雅，不过这并不是萝莉控的目光，妮维雅从他的眼神中还看出了浓浓的崇拜之情。

    嗯，这是什么情况?自己还没有威名远扬到连异世界的人都认识的地步吧?

    妮维雅不禁有些疑惑，于是,她决定问个清楚。

    “那个，老实说，我并不是什么女神,也不知道你在说什么，可以麻烦解释-下吗?”

    布雷顿校长顿时脸.上的表情僵住了，他不可思议地看了看妮维雅，脸色-一阵变化，然后激动地大喊了起来:“ 这不可能!不会错的，神谕上明明是这么说的!”

    说完，他丢下妮维雅，一边大喊着一边跑回了书桌上,然后开始寻找起来，不-会，他找出了-张皱巴巴地纸条,然后铺在书桌上仔细看了起来。

    上面的字并不多，妮维雅好奇地瞄了- 眼，发现或许是字迹太多独特的缘故,即使她被卡梅洛赋予了理解这个世界语言和文字的能力，但是却看不懂上面写的是什么。

    不过，虽然看不懂，但是妮维雅却从对方的话中找到了关键字。

    “神谕?”

    book.SFA

    C二Z/小说

    妮维雅皱了皱眉，然后脑中升起了-个念头，这- -切是不是 卡梅洛安排的?

    她觉得自2这个想法十分有可能,虽然之前由于时间关系的原因,妮维雅并没有能够从卡梅洛那里得到足够的信息,但是她毕竟是创世神，之后又安排什么也不是不可能的事情。

    所以，她想了想，对着布雷顿问道:

    “你所说的神谕是传世神的神谕吗?

    闻言,布雷顿猛地抬起头，眼光像是针刺一般地看向妮维雅。

    着这样的目光下，妮维雅却显得+分淡定，除了妈妈生气时的目光，其他人的眼神妮维雅可不白。

    “如果是指创世神的话,我的确是她派来到这个世界的。

    “啊，原来是这样，看来是我误解了...来您并不是女神大人，而是女神的使者。”布雷顿露出了恍然大悟的表情。

    虽然并不是卡梅洛的使者，不过妮维雅现在做的事情也和神使要做的事情相差无几，也就默认了这个说词。

    “那么，创世神让你做什么呢?

    妮维雅问道,卡梅洛肯定不会让这位校长来纠缠自己，而是对自己有什么帮助才对。

    “是一些信息要告知您。”布雷顿的表情严肃起来，认真地说道。

    认真起来的布雷顿校长看.上去还是蛮可靠的，当然，是在忽略了对方的个人形象之后，不过好歹对方的身分摆在那里，妮维雅觉得自己姑且还是听一听对方的话。

    妮维雅拉过一把椅子，坐在了上面，然后看着布雷顿说道:“ 那么,你说吧!

    布雷顿缓缓地开始叙述这个世界的故事。

    在遥远不可知的太古,)创世神创造了这个世界。

    斗转星移，在无数年代之后，世界迎来了人类的时代，在那人类文明最璀璨的时代，魔法的力量发挥到了极致，于是，人类开始试图探索神的领域--创造 与永生。

    但是，这条道路无疑是极为艰难的，无数的天才和强者都对此束手无策。

    直到有一位名叫“罗兰”的王子横空出世，才解决了这个问题，只是，他解决的方式却十分的奇特一- 他将自己转化为在生死之间存在的亡灵。

    虽然借此罗兰获得了永生,但是这种蔑视生命的方式却被整片大陆所不齿。

    罗兰的父亲也试图消灭罗兰，但是拥有了亡灵力量的他反而杀死了自己的父亲夺取了王位。

    听到这个消息的各国组成了联军。联军无论在数量上和质量上都存在优势,更何况罗兰的王国子民也无法认同一位亡灵国王。

    于是，联军一路势如破竹。

    SF轻小说

    但是，就当联军包围那个王国的首都的时候，罗兰发动了可怕的亡灵魔法,将城内城外的所有人都化为了亡灵。

    同时，他利用人体内生命能量制造了在全世界蔓延的“ 黑暗之潮。

    受黑暗之潮的影响，世界的四位守护者被黑暗之潮吞噬，他们体内的能量成为了黑暗之潮不断持续的力量之源。

    它们从世界的守护者变成了黑暗的源头--分别是黑森林的扭曲树精， 鬼怪湖的巨鲶鱼，地下洞窟的影熊,以及埋骨荒冢里的骨龙。

    在黑暗之潮的影响下，整个世界几乎毁灭，在生死关头，身为创世神的卡梅洛开始干涉，不过近乎吸收了全世界的生命能量的罗兰强的恐怖，两人之间的战斗持续了漫长的时间，甚至连空间都为之扭曲一-而在那场大战之后， 罗兰失去了踪影,但是创世神也没有出来将黑暗之潮抹除。

    所以，现在世界中残存的的人们都活在对未来的迷茫之中,恐惧着罗兰的再次出现，期盼着创世神降临拯教这+切:

    而在几天前，这个世界的强者们，不约而同的收到了创世神的神谕。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20 卡梅洛的信

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    :原来是这样啊。

    听完布雷顿的话,妮维雅算是明白了这黑暗之潮的原因，以及为什么会有深渊的存在，但是一

    “那我现在该怎么做?

    对于妮维雅而言，最重要的是如何解决这个问题。虽然知道了-切的原因，但是布雷顿却没有说明如何战胜罗兰,这对于妮维雅来说显然不能让她满意。

    “那个，您可以先消灭那四个被黑暗之潮吞噬的守护者,黑暗之潮的影响自然会消失，到时候就可以大大的削弱传说中的亡灵国王的力量。”布雷顿再次在书桌里摸索着,然后拿出了- -张地图。

    他把地图递给了妮维雅。

    “这是前往四位守护者存在的地方的地图,你只要顺着这地图走到那几个地方，它们就会被您身上不属于同于凡人的力量吸引,主动来找到您。

    “主动来找...妮维雅愣了愣，这下她明白了为什么自己之前会那么轻易就遇到了传说中的树精,原来是它主动来找自己的。

    “没错，到时候您只需要将它们各个击破，就行了。”布雷顿说道。

    不过，虽然他说的很轻松，但是妮维雅却明白这并不像他说的那么简单,就像是之前遇到的那个树精,妮维雅现在并没有把握战胜。

    “实际上，我已经去过黑森林了。”她缓缓地说道。

    6E轻小说

    布雷顿的表情一下子变得 惊愕起来。

    “您已经打败它了吗?

    妮维雅摇了摇头，“很遗憾， 没有,我甚至都没能伤到它，勉强才逃了出来,这次来到法罗拉学院，实际上就是为了找到能战胜它的办法的。

    “战胜'它的办法?连您也无法战胜吗?‘

    布雷顿的表情一下子就僵住了，他本以为创世神的使者应该能轻易地打败那些守护者才对，但是事情却并不像他想象的那样。

    “嗯，所以把记载着战胜它们方法的书籍给我看看吧!

    面对着妮维雅的请求，布雷顿无奈地摊了摊手。

    “关于记载四位守护者的书籍的确是有，但是仅仅只是关于它们的特性而已，如果能有战胜它们的方法,我们还会等到今天吗?!

    “...”.妮维雅愣了-下，布雷顿说的的确没错，但是对于妮维雅来说这可不是一-个好消息这表示她的线索又中断了。

    “啊，不过，图书馆里倒是有一封据说创世神留下来的信的副本，只可惜没有人看的懂，不过您的话应该能够阅读吧! "ob CC大小治

    就在两人无奈的同时，布雷顿却忽然想到了什么，十-拍脑袋，跑到了一个大书柜面前。他搬过-具梯子，在书柜上翻动了片刻，找到了- -本书。

    那本书看.上去已经有非常久的年头，不论是封面还是书籍本身都给人一种十分古老的感觉。

    “我记得是这一页。‘

    布雷顿翻着书，直到翻到其中的一页的时候才停下来,把书本递给了妮维雅。

    然后，上面的字迹并不是现在这个世界上使用的文字,而是另一种怪异的文字，好在因为卡梅洛给予妮维雅能阅读这个世界书籍的能力，所以妮维雅的脑中自然地就出现了书页上的内容。

    于是,她露出了惊讶的表情。

    大图书馆的六层,阿克娅正书柜间穿梭着。

    她的视线不断地在书籍之间打转，虽然没有能找到自己想要的东西，但是却让少女升起了一种仿佛还在过去,在学院中学习的错觉。

    所以，阿克娅不禁有些乐在其中。

    “...:....

    她在图书馆内轻轻移动的脚步停了下来，她的目光停留在一-本书籍上--《你所不知道的世界神秘传说》。

    虽然名字给人一种很严重的地摊书籍的感觉,不过阿克娅却觉得这有可能有关于“ 黑暗之潮”的线索。毕竟这里是图书馆的第六层，不会摆放一些道听途说的东西， 而且,那么久远的事情,除了传说也无法解释了吧?

    不过让她为难的是，那本书却放在书架的最上层。

    阿克娅的身高并不足以够到那上面，这是因为阿克娅的体型属于比较娇小的那种，所以即使已经成年，但是，阿克娅却依旧没办法够到书架的最上面。

    高过

    她踮起脚尖，使劲地伸着手臂，但是指尖离开书架的最上方还是有一段距离。

    于是，她跳了起来，然而还是差了几公分。

    就在阿克娅满脑子残念，甚至打算放弃的时候一

    “找到你了，咦，阿克娅，你这干嘛?

    一个声音在阿克娅的脑中响起，那声音阿克娅并不陌生，甚至可以说是相当的熟悉。她顿时尴尬地停下动作，扭头往声音的来源望去。

    金发碧眼的小萝莉正站在不远处，满脸笑容的看着阿克娅。

    她肯定看到我的样子了!

    虽然并不是多么G脸的事情，但是刚刚的举动还是让阿克娅觉得难堪。

    “像是这种图书馆一般都会有专门拿高 书籍的椅子吧?”发现了阿克娅意外可爱的一面，不过妮维雅并没有抓住那一点不放，而是提醒道。

    “.....

    的确是有，不过阿克娅之前忘记了这件事情,现在被妮维雅一说她想起来了，但是也不好意思承认。

    “对了，你的搜寻结果怎么样了?楼上有记载吗?”阿克娅问道。

    “有哦。”妮维雅点点头，“ 而且我也找到了战胜那树精的办.....”.

    “那还等什么,我们快走吧!”阿克娅的表情-下子变得很兴奋,消灭“黑暗之潮”是她一直以来的梦想，此时找到了实现的办法，让她怎么还能平静的下来?

    “那件东西就在学院里，布雷顿校长已经派人去取了，我们现在只要等待就行。”妮维雅- -副悠闲的样子。

    “什么东西?”

    阿克娅疑惑了。

    “说是创世神遗留在这个世界的一样宝物，能够激发世界本源的力量，不过之前都没有人能用, 因为使用方法是用你们都看不懂的文字记载的.-..

    两人一边交流着，-边走到了靠窗的地面坐下。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21 星之徽章

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    坐在窗边，可以往下俯瞰到学院内的大部分场景，甚至连学院外那无边际般的荒漠都犹如尽收眼底-般，当然那是不可能的，只是视线过于遥远而产生的一种错觉。

    妮维雅和阿克娅讲述着在楼上发生的事情。听完之后,少女露出了惊讶的表情。

    “四大守护者,还有亡灵.....

    敌人比起她想象中的还要强大，少女的表情不由地凝重了起来。

    “怎么了，你怕了吗?”

    看到阿克娅露出这样的表情，妮维雅问道。

    嗯，的确是有点。”阿克娅没有隐瞒，轻轻地点了点头,然后苦笑起来。

    “那样的敌人，已经是超出我想象之外的了。”

    “那么，你打算放弃了?”

    眨眨眼睛,妮维雅看着阿克娅。

    阿克娅会坦率承认自己的害怕让妮维雅有些意外，不过转念一想，对于少女而言，敌人确实是太过强大了,对于那样的敌人感到恐惧并不是可耻的事情，而是人之常情。

    这让妮维雅不禁地觉得少女或许会临阵退缩。

    “我不会放弃的。”但是阿克娅却摇了摇头，没有丝毫的犹豫，她的眼神十分坚定，能让人直接感觉到少女内心的情感-般。

    “虽然遇上那样的敌人，我会觉得害怕，但是，...从来没打算放弃过，就算是只有一丝一毫的希望,我也为之付出一切。

    “无论如何，我不会让那一幕再发生了.

    b,ook.SFA

    周克姬暖缓的，像是直督般的郑重说道,SF轻小说

    “那一幕?”妮维雅不由地对阿克娅的话感到好奇。

    “嗯，就....露出悲伤与怀念交织的复杂表情，阿克娅轻轻地咬了咬嘴唇。

    但是还没等到阿克娅回答，突然靠近的脚步声就让两人警觉起来，她们停下话语，转过头望去

    出现在两人视线中的，是一名高高瘦瘦的男子, 身上穿着+分简洁的法师袍。正是妮维雅刚刚遇见过的，法罗拉学院校长的学生,名叫阿罗约的男子。

    而他也正是被校长派去拿能对付树精的道具的人。

    “妮维雅小姐!”

    和妮维雅打了声招呼，然后走到妮维雅的面前,阿罗约将-个盒子小心翼翼地放在了桌子上。

    那个盒子是一个木盒，年代看. 上去十分古老,绘制着十字和六芒星相交的图案。边角用颜色稍深的黄铜包裹着」是3个看上去相当精美、像是盛放饰品的首饰盒的盒子。

    “唔，这就是那件道具吗?”

    妮维雅- -边观察着 盒子- -边向阿罗约询问道。

    “嗯，的确是一

    “没错,这就是能帮到您的道具。”阿罗约的话还未说完，又一个苍老的声音就传来过来,随着“啪嗒啪嗒”的拖鞋传出的脚步声，看上去已经像是许久没有活动过的法罗拉学院校长布雷顿走了过来。

    他转着眼珠打量着妮维雅和阿克娅。

    SF轻小说

    “布雷顿校长。”

    “老师!’

    三人露出了不同的表情。

    “女神交给我们保管的东西..我曾经以为永远不会有用到它的那-天，还好，您终于来了。

    捋着自己那长长的白色胡须,布雷顿感慨的说道，从他的话语中,妮维雅感觉到了某种名为使命的东西,虽然看上去不修边幅，但是实际上布雷顿也在恪守着自己所承担的使命。

    妮维雅原本是打算和阿克娅离开法罗拉学院之后再打开这个盒子的。

    但是，此时面对着布雷顿,妮维雅觉得自己这样走掉的话会良心不安。

    “那么，我打开看看里面有什么吧.

    于是，她决定当着布雷顿的面打开盒子，起码要让他知道自己守护的是什么样的东西....

    妮维雅将手放在盒子上,轻轻地打开了盒子，然后出现在他们的视线中的，是四个小小的六芒星形徽章，分别是红、蓝、白、金四种颜色。

    “这是星之徽章。

    妮维雅将这四枚徽章一起拿起， 在她的手心中，徽章散发出柔和的光晕,触感有点像是金属，有点冰凉的感觉的，但是同时，又有仿佛玻璃一般光滑的手感。

    是无法辨别材质，但是很明显的能让人看出不凡的道具。

    小\说

    在光芒的点缀下，徽章散发着-种特有的美感。

    “星之微章.....

    看着妮维雅手中的徽章,布雷顿校长喃喃道。

    “那么，这东西我就收下了。

    不过妮维雅却没有多少的惊讶3因为在卡梅洛留下的信中已经明确的说明了这是什么。

    当然，这本来就是属于您的东西，我们只是代为保管。”布雷顿说道, 然后笑眯眯地看着妮维雅,

    既然已经解决了目前最迫切的事情，那么一一

    “好了，那么我们也就告辞了。”

    妮维雅决定离开法罗拉。

    “不多休息几天，或者说，有什么我们能帮到的地方吗?

    “对付那样的敌人，靠数量是没有任何作用的。

    “而且，我现在可是想立马就打败他，所以抱歉啦。

    “那就拜托您了。”布雷顿和阿罗约对着妮维雅深深地鞠躬，明明是大人，但是如此对待一个小女孩，让妮维雅不禁地觉得有些害羞。

    在表明了自己的决心之后，妮维雅和阿克娅离开了法罗拉学院,然后乘坐着由布雷顿提供的马车，朝着黑森林的方向驶去。

    “这一-次，-定要将树精打败!

    .J SF轻小说

    坐在马车内，记忆中浮现出在森林中看到的惨死的人。妮维雅望着马车外的荒原，不禁地握紧了双拳。

    那样的悲剧她不想再看到了。

    不过,两人都没有注意到，在她们的后头，-一个红发的少女背着弓骑着马，远远地跟随着她们

    那两个人这么快就找到了自己想要的东西,还是说放弃了?

    “她们想干什么?真是不让人省心...”.

    可拉骑着马，望着前方的马车嘀咕道，原本看到两人来到法罗拉学院能会待上比较长- -段时间但是没想到两人那么快就又离开了法罗拉，这让可莅感觉十分诧异。

    ...她还想好好休息一会的。

    但是，现在只能跟着她们了。

    这也是没办法的事情，阿克娅总是这样让人担心。

    而且...旦分开，再次找到这家伙可不容易。可范可不想再找她六年。

    "笨蛋! "

    想到这里，可W不由地嘟囔了-句。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22 再次前往黑森林

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “妮维雅!”耳边传来声音，是清脆的，略微有些疲惫的少女声音。

    这声音让小女孩从梦中惊醒过来，下意识地揉揉眼睛，妮维雅张开眼睛抬头望向发出声音的来源，一头美丽的黑发出现在她的视线之中。

    是阿克娅，少女的脸色依旧有些苍白，看得出来，她也没有睡好，- 副无精打采的样子

    不过，在快速奔驰的马车上睡觉实在是一种不好的体验，即使盖着毛毯,依旧让人难以入睡。妮维雅都忘了自已是什么时候入睡的了。

    “下车吧!”阿克娅朝着妮维雅伸出了手。

    虽然还有些迷糊，不过妮维雅还是抓住了阿克娅的手,然后坐起了身。

    马车的颠簸感已经不复存在，看上去是马车已经停了下来。打开车门,妮维雅看到一个满脸无奈的男子正在望着她们。

    “抱歉，阿克娅小姐，我真的不能再继续前进了，前方就是魔物会出现的地区.....他显得有些惶恐不安，将马车停下，不再肯往前一步了。

    “嗯，我明白的。

    阿克娅理解地点点头，然后带着妮维雅从马车上走了下来。

    “感谢您的理解。”于是，马车夫逃跑-般地驾驶着马车离开了。

    “真是胆....

    看着离开的马车，妮维雅不由地嘀咕道,此时还没到达黑森林，只是远远的能看到那片黑色的树林，但是就仿佛看见什么可怕的东西样,马车夫再也不敢前进了。2

    “毕竟不是谁都像我们这么勇敢的。面对着魔...好了,我们走吧。

    轻叹了一口气，两人迈开了脚步。

    黑森林中依8十分寂静,高大的树木用茂盛的树冠遮挡着所有的光线。

    没走出多远，她们就停下了脚步。

    “.....

    让她们停下来的原因是从树林立传来沙沙的声音，阿克娅是第一-次来到这里， 并不明白这些声音是什么，只是警惕起来，看着四周。

    “放心吧，阿克娅,只是这森林里到处可见的树精而已，不用担心。”妮维雅已经和可W来过一次这里， 自然明白这声音的源头是什么,不过除了那只传说中的树精之外，其他对于妮维雅而言根本无法构成威胁。 =

    “树精?”

    阿克娅有些疑惑，但是紧接着就仿佛回答她的疑惑-般，在茂密的森林中，般随着树叶被挤开的沙沙的声音，一个个巨大的身影从树林中出现了。

    它们的身体是由树木构成，显得十分高大,最粗壮的树枝组成了手臂，并没有发出声音，但是以依旧可以让人感觉到的凶猛气势朝着两人扑过来。敢小治

    妮维雅身.上光芒- -闪，再次变为幼龙的形态，对于树精而言，最好的对付方法就是用龙息将它们化为灰烬! .

    “呼-

    深吸- -0气，然后迅速地吐出，深红色的能量伴随着极高的温度从银白色的幼龙口中喷涌而出滚烫的热浪中，她前方的树精纷纷被龙息吞噬。

    战斗是如此轻松,甚至让妮维雅能够有闲暇观察- -旁的阿克娅。

    这是妮维雅第一次真正意义上看到阿克娅的战斗。

    少女轻轻的在手指上一-咬，下一刻,鲜红的血液从她的指尖流淌出来，紧接着仿佛受到某种神秘力量的指引，这些血液在她的身前汇聚成- -个造型奇特的魔法阵一-以 上弦月最为底部，被圆环以及三角包围，散发着血色的魔法阵。

    然后，在魔法阵的中央，一团深红色的火焰从中飞射出来,在少女的身前迅速膨胀，化为燃烧的火蛇，朝着树精席卷而去。

    一瞬间，树木燃烧的味道弥漫开了。

    没多久，在两人的组合下，进攻而来的树精就仿佛化为了木炭......

    只不过，当散去魔力的时候，阿克娅却双脚一软，直接跪倒在了地上。

    “阿克娅?你这魔法的使用方式..0250.

    在她的身旁，银色的幼龙也变回了金发的小萝莉,她皱着眉毛，担心地看着阿克娅。

    阿克娅比她想象中的要强不少，但是这种燃烧自己的生命发挥出战斗力的方式，妮维雅实在是无法接受,原本，她就发现阿克娅的身体十分的虚弱，还以为是少女本身身体就是那样,但是现在她才意识到，或许正是那种怪异的魔法使用方式，让阿克娅的身体那样的虚弱。

    虽然对于这

    世界的魔法并不是很理解，但是, 要是需要消耗生命, 那妮维雅觉得那样的魔法根本没有存在的必要!

    “我没事.....

    休息了片刻，阿克娅抬起头看了一眼妮维雅，然后咬着牙扶着树站了起来。

    “唔，我觉得有些累了，今天或许不太适合探索这里，要不我们下次再来吧!

    看着阿克娅的样子，妮维雅说道，事实上她并没有累什么的，但是阿克娅现在的样子明显不适合再探索下去,要不然再遇到敌人，妮维雅怀疑阿克娅再战斗下去不是因为敌人倒下，而是自己身体先坚持不住了。

    .“.....

    阿克娅皱了皱眉毛，想了片刻，最终还是轻轻点了点头。

    她的身体本来就还未完全从召唤巨龙的魔法之中恢复过来，此时也只是凭借着意志在勉强支持她可以不考虑自己，但是妮维雅如果也不舒服的话,恐怕是无法消灭那只盘踞在黑森林的扭曲树精的。

    SF轻小说

    所以，她也只好同意先行撤退。

    一一然而， 就在这个时候。

    “发生了什么?”

    树木摇晃起来，伴随着几乎让人无法站稳的狂风，一个巨大的阴影出现在了两人的上空。

    阿克娅愣了愣，抬起头。

    然后，在她的视线之中,出现的是一个体型过分巨大的树精。 就像是不肯睡觉的小孩子会从大人那里听到的恐怖故事中的角色一样夸张的造型-

    身体仿佛长满青苔一般呈现出青绿色 ，- 根根的藤蔓从树冠上垂落下来,不过真正让人感觉到恐惧的，却是在树干上有着一-张扭曲的人脸， 看上去仿佛在哭泣一般.....

    “啊!”

    阿克娅不禁被吓了- -跳，慌慌张张地抬起手,然而比她释放魔法更快，无数的藤蔓便宛如疾风。骤雨一般朝着她冲过来:

    “小心，阿克娅!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23 再战树精

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对这突如其来的情况--

    -旁的妮维雅连一边出声提醒- -边连忙过来支援阿克娅。

    她在一瞬间转换成幼龙的形态，银白色的身躯散发出美丽的光泽，轻轻扭动着,张开嘴喷吐出充满热量的龙息。

    “明白!”

    龙息将伸向少女的藤蔓燃烧殆尽,逃过一劫的阿克娅也很快反应过来，迈动着双腿往后逃跑打算离开树精可能的攻击范围。

    不过，她也不知道树精的攻击范围到底有多少，只能以刚才的藤蔓攻击作为基准,后撤开藤蔓攻击的区域。

    见到自己的藤蔓攻击被破解，树精转而挥动手臂，朝着阿克娅砸过去。

    巨大的手臂犹如一-幢倒塌而下的高楼，带着阴影笼罩而下。

    “阿克娅，快躲开!”

    妮维雅一边提醒阿克娅，- -边张开嘴又是一道龙息 ,朝着树精的树冠攻击，试图替阿克娅解围至于为何朝着树冠攻击，因为树精的躯干防御力惊人，龙息根本无法让她直接受到伤害，但是树精头顶的树叶看上去却并不像是能防住火焰的样子。

    而如同印证着妮维雅的猜测似的，树精另一只原本也要砸向地面的手臂忽然地调转了方向，抬起手来阻挡妮维雅的龙息。

    不过另一只手臂却还是朝着阿克娅砸下去。

    其实不用妮维雅提醒，在看到这攻击的第-时间， 身为当事人的阿克娅就感觉到了比妮维雅更为直接的压迫感，只是想要逃走却并不是一-件容易的事情。身为-名法师，阿克娅的动作并没有妮维雅和可拉那样敏捷，而仅有的防御手段也无法防御住树精的攻击。

    不过，她也不会坐以待毙，眼见树精的手臂就要落到自己的头顶，阿克娅拿出一把小刀在手腕上一划，伴随着喷涌而出的鲜血，少女本就弱的脸色又苍白了几分,同时，-个魔法阵也出现在她的脚下，然后，“ 轰隆隆”的声音中，她脚下的土地下沉了下去,形成一个深陷底下的大洞一原本这是用来制作陷阱的魔法，但是此刻却被少女用作了逃生的手段。

    “轰隆”在一声巨响之中,地面剧烈的摇动起来，这是树精的攻击产生的结果，当他抬起手臂的时候，大地更是出现了-道道深深的裂缝,犹如干旱时的龟裂地面一样，尤其是阿克娅原本站立的地方，更是下陷了一一个肉眼可见的程度的。

    好在阿克娅临时制作的地洞够深，即使是如此的攻击,躲在其中的她并没有受到任何的伤害。

    看到攻击落空,树精迈动双足，朝着阿克娅走过去，看来是打算用双腿将阿克娅踩扁，同时，它的手臂也挥舞着,同时伸出无数的藤蔓,试图将在空中飞行的妮维雅击落下来。

    不过，妮维雅的体型娇小，速度又快，就像是一-只灵活的蜂 鸟在它的身旁飞来飞去，同时喷出火焰将藤蔓悉数燃烧。

    而阿克娅也解除了魔法，地面旋即恢复了原样。

    “阿克娅，我把它引开，你在远处攻击!

    明白魔法师并不擅长近距离攻击,妮维雅在和阿克娅说明之后，就挥动着双翼，朝着远离少女的方向飞去。

    这巨大的树精在见状后，果然舍弃了阿克娅,朝着妮维雅追过去,看来它是将妮维雅作为了自己的目标，不过同时，它也没有放过阿克娅的意思，周围的树木- -个个的站立起来，变成了普通的树精，朝着阿克娅追去。

    “..-.

    虽然说普通的树精并不强，但是阿克娅的状态也实在令妮维雅担忧，只是现在的情况让妮维雅也无法顾及到少女，只能期望于对方能够保护自己。

    风从耳边刮过，妮维雅扇动着双翼，在森林中穿梭着，背后的巨大树精在地面上不断移动，同时藤蔓也仿佛雨水-般密集地朝着妮维雅袭来，好在女孩以灵活的速度躲避着,并未被击中。

    不过饶是如此，树精所过之处发地面依旧仿佛被洗礼过- -遍 ,出现了深深的沟壑和坑洞。

    大概是因为几次三番的攻击都没有起到效果的缘故,树精停下了脚步，然后，一片片绿色的叶子从它的树冠上剥落下来，片刻后化为了一只又- -只绿色的鸟儿，扑打着翅膀朝着妮维雅冲去。

    尽管龙息能够将这些召唤物消灭，但是这些数量实在太过庞大，即使妮维雅能够消灭一些，但是这对于打败树精并不能起到多大的作用。妮维雅目测了一下，自己已经带着树精离开了一段相当远的距离，也就是说接下来的战斗并不会波及到阿克娅，于是，妮维雅打算开始反攻，毕竟-味的逃跑并不能起到什么作用。

    or牡小玩

    喷出的龙息将身前的召唤物化为灰烬,妮维雅身体上光芒闪烁之后再度恢复了人类的身体，向下坠落下去,不过她并未惊慌，而是落在了树精在天空中挥舞的藤蔓上,像是走钢丝一-般地朝着树精冲去。

    树精自然不会任由女孩如此,更多的藤蔓铺天盖地地朝着妮维雅冲了过来，同时将妮维雅脚下的藤蔓使劲地抖动起来。

    妮维雅虽然平衡性不错,但是却也没有受过马戏方面的培训，她仅仅是想有个立足点。

    迅速地从口袋中将红色的星之微章取出，并且佩戴在肩膀上, -瞬间一-

    妮维雅感觉到了周围的空气中流动着的红色的能量，那是火焰的元素，只是相比妮维雅所处的界，这个世界的元素却根本无法通过正常的手段控制，想来这也是阿克娅需要用特殊的方法使用魔法的原因。

    脚尖在藤蔓上使劲的- -踩，妮维雅弹跳身体，借此躲避树精的进攻，然后，在半空中，女孩朝着树精张开伸直手臂,五指张开。

    下一-刻，一个巨大火球在妮维雅的身前汇聚,耀眼的光合和热犹如一颗小小的太阳，在短暂的蓄力之后，犹如炮弹一般朝着树精弹出。

    火球撞击在树精身上，尽管树精第- -时间的用双臂和藤蔓组成看了防御网，但是依旧被击退了数步，巨大的身上也冒出了滚滚的浓烟。

    这一击的威力有些出乎妮维雅的意料,不过她并没有放松，眼睛一眨不眨地注视着眼前的树精

    然而，就在这样的时候-

    已经化为了幼龙的妮维雅却忽然地感觉到了一-阵酥麻， 尤其是双翼部分，更是像承重了巨大的重量-般，她转过头，将目光扫过自己的身体，在自己那银白色的鳞片上发现了闪闪发光的粉末。

    是什么时候?

    脑袋中转过这样的念头，翅膀却已经停止了扇动，飞快地往下落去。

    紧接着，无数的藤蔓将她的身体缠绕住。

    SF轻小说

    与此同时，在妮维雅身后的不远处，阿克娅正在经历着一场艰难的战斗。

    少女的呼吸沉稳而悠长，每- -次都有豆大的汗珠从少女的额头滴落下来,因为身体的原因，她已经不敢使用高强度的魔法，只能到处逃窜着,狼狈地躲避树精的攻击，好在这些树精并不算是很强力，即使是用一些简单的魔法， 依旧能让阿克娅能够应对。

    只是，这样的战斗，依旧让她筋疲力尽了。

    或许落败只是时间的问题。

    现在的她，只能将希望寄托在妮维雅身上。

    那个女孩虽然体型娇小，但是战斗力上却丝毫不弱,要比阿克娅更加强大。

    就在这个时候，-个树精再次朝着阿克娅冲了过来，少女转身，黑发飞扬之间，-团小火球从她的手中飞行出去,在“砰”的一声之中，将树精轰倒在地上。

    然而还没来得及开心，阿克娅就感觉到脑中一阵晕眩传来。

    “...”

    少女痛苦地捂住了额头，跪倒在地面上，呼吸在那一瞬间紊乱起来。

    她已经到达了自己的极限。

    但是，敌人并不会因此而对她手下留情，另一只巨大的树精朝着少女挥动手臂。

    “可恶-体经...

    不甘心地咬着嘴唇,阿克娅感受着头顶笼罩而下的风，身体忍不住地颤栗起来，那是对于死亡的恐惧。

    明明想要改变这一切的，但是却要死在这种地方。

    不甘心呐

    我不甘心...

    拼劲全力地控制着身体，想要使用出魔法,但是，身体却完全无法承受那样的动作。

    脑中一阵刺痛,少女身体摇晃着，眼看就要完全倒下。J“死

    一就在这时候。

    “唰唰唰!

    -阵箭矢穿过空气的声音在阿克娅耳边响起，紧接着，红发的少女从树林中现身,她的脚步轻快而有力，鲜艳的红发在脑后扎成了-一个便于活动的马尾辫，随着脚步左右摆动,整体给人以英姿飒爽的感觉。

    这样的少女射出带着火焰的箭矢，在片刻间就将阿克娅周遭的敌人清理完毕。

    “我可不记得你这么弱。’

    可拉收回弓箭，挑衅的看着阿克娅。

    .....阿克娅苦笑一下。

    只是，虽然语气有些嘲讽，可W却还是伸出了手。

    阿克娅犹豫了一下，却没有抓住可W的手，而是自己试图自己站起来，只是双腿用力的结果只是摇晃着却无法站立。

    “真是的，这种时候你还逞强。

    可菽叹了-0气，伸手抓住了阿克娅的手臂。然后不顾阿克娅脸上的惊讶，将少女拉了起来。

    “你怎么会在这里?你不是....

    阿克娅神色复杂地看着可拉,不过话还没说完就被可拉打断了，少女的表情- -下子变得窘迫起来，她有些慌乱地挥动着手臂: “这只..咦，那看那!”

    忽然地，可技停下了动作，吃惊地看着远处。

    “怎么了?”

    阿克娅也疑惑地望了过去，然...少女不禁地露出了焦急的表情,只见在远处，战斗已经停止了，而变成幼龙的女孩被藤蔓一圈圈地缠绕着。

    “妮维雅!‘

    相比阿克娅，可共则要直接的多(她举起弓箭，将火矢点燃，然后随着弓弦震动的声音，- 只流火的箭矢朝着树精的方向射去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24 最后的光芒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被藤蔓缠绕的感觉可不好受。

    只是，妮维雅现在身体浑身无力，也无法脱身。

    想带着我去哪呢?

    不过被缠住之后，树精并未做些什么，而是带着妮维雅不断地在森林中前进着。

    就在这时候一-

    火焰的箭矢穿破空间飞行了过来。

    妮维雅不禁有些惊讶，脑中浮现出了红发少女的身影，是可拉!

    果然，当妮维雅努力转动眼珠，移动着视线望向地面的时候，看到了在树林间的少女二人。

    她们还来干什么!

    但是比起感动，更早出现在妮维雅心中的却是焦虑，连她都无法战胜的对手，这两人不找机会跑，还傻乎乎地冲上来, 真是.

    笨蛋。

    轻咬着嘴唇,妮维雅恨不得现在就到两人的身边将她们赶回去。

    “妮维雅,别担心，我们现在就马上来教你!”

    不过，可莅和阿克娅显然并没有任何领情的意思，反而朝着妮维雅大喊,想让女孩平静下来。

    要胆心的是你们两个才对吧!

    妮维雅在心里嘀咕着,不过这也让她的斗志再次燃烧了起来，不管如何，她也不能输，因为她的身上,此时正带着所有朋友们的希望。

    那-该怎么办呢?

    就在妮维雅思考的时候，可拉和阿克娅两人也在商量着如何拯救妮维雅。

    “可拉，你能射断那些藤蔓吗?”阿克娅问道。

    “不行，上次就是这样救下妮维雅的，这次它似乎有了防备,我没办法再重复那样的方法，火箭都会被挡住，你的魔法能用吗?”

    阿克娅露出为难的表情。

    看到少女这犹豫的样子，可莅撇过眼看了她一眼，然后轻轻地叹息:“算了 ，看你那样也不行

    要不是因为妮维雅，可莅现在早就让阿克娅去休息了，以少女的状态，再让她使用魔法实在太过勉强。

    口一牡小玩

    难道就没有办法了吗?难道今天要眼睁睁的看着女孩陷入险境?

    一边思考着 ，可拉- -边抽出火矢，再次往树精身上射击,但是却轻易地就被树精用空着的那条手臂挡住了。

    司时，树精攻击用的藤蔓和树叶也让两人手忙脚乱，疲于应对。

    可W的表情不禁的变得焦躁起来。

    她咬着嘴唇，- 言不发，不断地抽出背后的箭矢,用各种不同的角度朝着树精射去，但是，却都被挡了下来。而且.

    很快的，可技的动作慢了下来。

    并不是她累了，而是箭快要用完了。

    对于一名弓箭手而言，牢记自己身上有多少支箭矢是最基础的素养,即使没有空余时间去看还利几支，但是可范也明白自己的情况。

    将最后的三支箭依次射出，然后可拉停下了脚步。

    没有箭的弓箭手是无法继续战斗的。过往的经验都在警告着她,现在已经到了撤离的时候。但是一

    这时，忽然传来- -声惊呼， 可莅转过头去，只见阿克娅也被藤蔓缠绕住了。

    然后，这根藤蔓就开始往升起 =

    可拉大喊一-声,明明知道自己箭已经用完，却依旧伸手摸向了背后的箭篓,只是自然是空荡荡的什么都没有。

    “可恶!”

    回过神的可拉握紧了拳头,将弓背在身后，然后往前-跃抓住了藤蔓。

    就像荡秋千-样,少女抓着藤蔓，身体在空中不停地摇晃着，不过即使如此,她还是努力地往爬，试图救下阿克娅。

    但是，无数的

    蔓舞动着

    ， 也向她伸了过来。

    “可恶可恶.CC尔治

    咬着牙，可莅松开了手臂坠向地面，虽然不甘心,但是此时三人就她一一个还能正常活动,如果她再被抓住，那么真的是没有办法了!

    落在地上，可技顺势往前一滚，躲开追上来的藤蔓。

    “”

    看着下方的少女，阿克娅的眼神中感动和愧疚交织在一起的表情。

    “你快逃吧! ”

    她以最后的声音大声喊着,嘶哑的声线里带着莫名的忧伤。

    “说什么这种话，我们是朋友，所可W却以更大的声音压了回去，“我是不可能丢下你自己逃走的!

    阿克娅顿时被可拉的气势压制地说不出话来。

    但是，没有箭的可菝还能做什么呢?

    “接住!”

    就在这时候，上方传来 了妮维雅的声音,可莅抬起头，发现女孩已经恢复了了人类形态，使劲地往前伸出手臂，用力地挥动，将什么东西丢了下来。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    虽然不知道是什么，但是像这种关键时刻，女孩肯定不会做无意义的事情，可莅连忙-边躲避着树精的攻击，-边跑过去。

    视线中，出现了- -颗红色闪光的东西。

    她加快速度,不过那东西落下的位置离开她有些远，于是,少女猛地往前一扑。

    身体在地面.上摩擦产生疼痛感的同时,她的手中也抓住了。

    这是?

    可拉摊开手掌心，-颗红色的六芒星正躺在她的手心里，散发着如初火一般柔和而温暖的光芒

    少女站起身，拉开弓;红色的长发随着她的动作无风而动，-支赤红色的火矢在她的长弓上凝结成型，随后急速向树精射去。

    箭矢在击中树精的瞬间膨胀，幻化成了-只巨大的火凤凰，随后是震耳欲聋的轰鸣，整个大地仿佛也随之摇晃起来。爆炸- -声接-声，强烈的气浪冲得森林中的树木，只有可拉迎风而立,红发随风舞动，仿佛火吻而生。DCE发

    巨大树精的身体摇晃着,冒出了滚滚的浓烟,同时，亦有火焰从树精的身体.上冒了出来。

    在那爆炸之后，-切又寂静了下来。无论是树精还是大地,只剩下一片被火焰肆虐过的痕迹，可拉也被那一击抽尽了全力。

    好累

    头顶原本被茂密树叶遮挡的阳光此时毫无遮蔽地倾落下来，蔚蓝天空中那丝丝缕缕的白云根本无法遮挡。阳光在少女的眼中扩散出朦朦胧胧的光晕,她眨了眨眼睛，双眼却终究还是疲惫的轻轻合上。

    不过好在一-切的努力总算是有了意义。

    脑中闪过最后的3个冷头，分女旋即陷入了昏迷之中，往后倒下。

    一道银色的身影 飞到了少女身后，娇小的幼龙变化回金发的女孩。轻轻地扶住了少女。

    在树精被打倒之后，缠绕着妮维雅的的藤蔓失去了力量，在妮维雅身上的毒粉也失去了作用，妮维雅却瞬间感觉恢复了力气。

    她先是连忙接住了下坠的阿克娅,然后看到可拉倒下，又冲到了少女身边。

    妮维雅扫视四周，周遭的树精也因为大树精的倒下而失去了灵魂，变回成了普通的树木。她将可W和阿克娅带到树荫中躺下。

    那么，接下来就让她们先休息-下吧。

    不止可拉，连阿克娅也因为脱力晕倒了过去。

    只是虽然刚刚经过了-场大战， 但是妮维雅却并没有用多少力气- - -尽管觉得有些不好意思，但是她无疑还是精力满满的。

    青翠的草地带着自然的芬芳,妮维雅随后也坐了下来，眯着眼睛眺望起蔚蓝的天空。

    她最喜欢蓝色的天空了。

    宁静悠远的能让人感觉心情舒适,所以就算阿克娅和可拉都在昏迷之中，就妮维雅-一个人她也不会觉得无聊。

    忽然从天空中降下了光。

    并不是阳光，而是一-道道柔和的绿色组成的， 充满着生机的光芒”

    o)py SF之小说

    妮维雅轻轻地伸出手，这些光落在她的手心，发现那是一片片由光组成的叶子。

    树精出现在妮维雅面前，不过此时的体型却只有人类大小,而且身体呈现出半透明的状态，显然并不是实体，而是某种近似于灵魂的存在。

    “!”妮维雅当即戒备起来，站起身,警易地看着眼前的树精灵魂。

    “放心，孩子,我并没有恶意。

    树精原本扭曲的脸此刻已经变了-张慈祥的，像是老人一样的面孔。

    “感谢你拯救了我的灵魂，让我能够摆脱着被诅咒的命运。”

    妮维雅有些不好意思地挠了挠头，因为她的疏忽在- -开始自己就陷入了困境，能打败树精,还多亏了阿克娅和可莅。

    “那么，请收下我的礼物,然后将光明重新带回这个世界吧!”

    说完，树精的灵魂就化作了星星点点的光芒，犹如萤火虫一般飞舞着,然后往天空中飞翔-

    而这其中，一道绿色的光芒汇聚到了妮维雅的身前,那道光是那样的温暖，其中的生命气息让女孩的双手不由地伸出，轻轻地握住了。

    在十指之间，绿色的光芒轻轻荡漾起来。

    “光明吗?

    妮维雅轻轻一笑， 抬起头望着那些在天空中K舞着的绿色的光。

    “我可不是为了那样的东西哦，不过

    就算是为了自己的朋友,妮维雅也会全力以赴的。

    在短暂的停歇之后

    一只高大的树精在地面.上行走着,不过在他翠绿的树枝组成的手臂之间，两名少女正静静地躺o。 而在他的树冠上,一个金发的小小少女从翠绿的叶子中冒出来。

    “笨蛋，体在「不对往有弊5"

    伴随着女孩清脆的声音，在阳光和温热的风之中,森林又热闹了起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25 苏醒的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    阳光充盈着大地,细腻地将大地涂抹上蜜-般的色泽,让这片危险的大地显得温柔起来，只有在这种时候，这片被黑暗笼罩的世界才会焕发出如此的生机。

    在充满颓败气息的黑森林之中，一个看上去非常高大的树精缓缓地移动着，它真的很高,这个由黑森林中-颗古老的树木被召唤成的树精比周围那些已经不知道多少年岁的树木还要高大不少，虽然不至于每走一步都地动山摇，但是依1旧在地面上留下了一一个个痕迹一-虽说只是像脚印一般浅浅的痕迹罢了。

    然而就是在这样巨大的树精肩头，却坐着-一个和树精完全不成比例的小小的女孩,那是一一个有着非常漂亮的，像是金色的丝绸一般美丽金色长发的女孩，白色纯洁的连衣裙，像是天空-般透彻的蔚蓝色瞳孔，完美地符合着“ 萝莉”这-可爱的概念。

    此时，她正悠闲地坐在树精宽厚的肩膀上,将双腿慵赖地垂落下来，被白色丝袜和红色圆头小皮鞋保护着的数组随着树精的走动而前后摆动，划出一道道票亮的曲线。

    “唔，这个地方是，应该不会错吧，往前走再往左，看到一条大河，然后....咧，不对不对...好像.

    妮维雅小小的、纤细的双手拿着- -份大大的地图,那是她从法罗拉学院的怪老头校长那里得到的东西，虽然并不认为自己会迷路,但是多一份地图总是有益无害的事情，所以妮维雅没有丝毫的犹豫地就很坦然地接受了一-作为拯救世界的勇者， 拿-些道 具不是很正常的吗?

    等等，好像有哪里不对?算了，不管它，现在先找个地方休息要紧--阿克娅和可W 都还昏迷着，带着两个昏迷不醒的美少女走在野外，可不单单让人感到兴奋而已，更是让人觉得不安,万一遇到什么奇怪的人那就麻烦了一好吧， 实际.上只是妮维雅有些怀念柔软的大床以及好吃的美味，不想再在野外过夜了。

    于是，她格外认真地看着地图，但是没过多久,女孩就皱起了漂亮的眉毛，露出一副困扰的表青。

    “我好像走错方向了。”她低下头看了看自己手中的地图，又抬头看了看前方的地形，如此往复循环了几次之后，妮维雅发现了-个令自己无奈的事实一--自己迷路了。 原本按照地图上的标记在离开森林之后，往东数公里就有一条宽阔的河流， 再沿着河流-路往下，就会有一个在妮维雅看来规模不大,但是能满足她所有需求的小镇一-正好那也是通往 下一一个目的地鬼怪湖的必经之路在那里修整-下，养足精神，让可拉和阿克娅恢复一下， 第二天再雇佣马车，沿着相对安全的道路到达鬼怪湖附近,毕竟树精虽然方便，但是乘坐着这样的家伙也实在太过惹人注目了。

    这原本是一一个非常完美的计划,但是此时却出现了-一个巨大的纰漏，那就是这个世界的地图绘制方法似乎和妮维雅认识中的有些差距，导致她走错了方向。

    “刚刚还说过自己不会迷路的。”

    品尝到了自己竖旗自己砍的悲剧滋味，妮维雅无奈地扶了扶额.....

    就在这时候十开 =

    “...我这是，头好痛。”从下方忽然传来了少女的呻吟声,这种时候，不用说就是下方的两人之一，但是并不是阿克娅，而是可W那稍微有点直爽，偏向于男孩子的声线,阿克娅的声线是和妮维雅类似的，但是要成熟不少的柔美的声线。

    用声音辨别出醒过来的是谁，妮维雅就打算下去看看两人，她探出脑袋，越过树叶和树枝,看到了已经站起身体的红发少女。不过他的声音很快就变得慌乱起来，大概是发现了自己待在树精的怀中吧，尽管抱这个动作并没有什么敌意，但是在可拉昏迷之前树精还是敌人，也难怪她会慌张。

    “这是怎么回事，被树精抓住了吗?阿克.呼，阿克娅在这里，妮维雅.....看到在自己身边躺着的阿克娅，让可W的心态好了不少，不过没看妮维雅还是让她露出了焦急的表情。

    这种焦急让妮维雅不再干脆利落地表明了自己的存在。

    “哟，我在这里!”控制着树精抬起手臂,妮维雅同时从树精的肩膀上跃起，然后跳到树精环抱着的手臂之中。双脚轻轻踏在树枝上，面朝着可拉露出软软的，像是可爱小猫一-样的笑脸。

    女孩本就可爱，此时刻意笑起来更像是美丽的花朵，这让可拉不自觉地感到自己被萌了一下，不过现在的处境还是很快地让她回过神来，她看着妮维雅，露出一个英姿飒爽的笑容:“你没事就好....

    “是啊，这种困难怎么能难倒...”妮维雅得意地挺了挺胸一-虽 然女孩的胸部就像平原一样坦荡

    .....可莅挠了挠头，虽然心里并不认同女孩那份得意的原因,不过她也不会蠢到揭开，于是，她机智地放弃了在这方面和女孩理论,弯下腰将阿克娅用公主抱的姿势抱起来。

    “你们的关系可真好。”妮维雅看着两人说道，可拉和阿克娅的关系，让她不由地想到了自己和妮娜一开始的关系，两人都是那样互相看不顺眼，但是，-旦真正了解对方，就会将对方当做真正的好朋友吧?虽然偶尔还有可能斗嘴什么的，但是无疑都将双方摆在很重要的位置。

    妮维雅的话让可拉的的动作-下子僵硬了下来,她愣了片刻，才轻轻地叹了一口气，用细小的声音说道:“这大概就是 所谓的孽缘吧.

    “嘛，所谓的缘分不就是这么回事吗?,

    “总觉得被你说教怪怪的...”阿克娅皱了皱眉。

    SFA

    “嘿嘿。”妮维雅吐了吐舌头，“对了 ,现在这个树精是我召唤出来的，她会带着我们去目的地，所以不用担心。”

    “你召唤出来的?”可莅狐疑地看着妮维雅,她可不记得小女孩什么时候有了召唤树精的能力自己只是昏迷了一会，醒来女孩就开挂了?

    “是那样的.

    妮维雅将之前可莅昏迷后的事情告诉了少女。

    “最后的愿望....可莅表情复杂地叹了一-0气,她从不认为这个世界还有拯救的希望，就像是学院中的导师，还有这个世界大部分的人一样，人们所奢求的只是维持现在的情况，让这个世界继续存在下去。

    但是，即使被控制了无尽的岁月，即使自己已经陷入黑暗,但是身为守护者的树精依旧在等待着世界迎来救赎的那一-天..

    她低下头，看着在自己怀中安静睡着的阿克娅，她的脸.上充满疲倦,往日里白皙的肌肤也充满了尘土，在可的记忆中，阿克娅是一个柔弱并且十分注重仪容的女孩，但是就是这样的她却主动承担起超过自身上限的责任.

    这种变化是什么时候开始的呢，自己似乎都没有察觉到，作为朋友来说是不是十分的失职?

    可莅脸上的表情稍微暗淡了一些,这一-变化让她身前的妮维雅看的清清楚楚,于是眼看着可W越来越消沉，妮维雅连忙问道:

    “可拉你怎么会出现在黑森林里，之前不...”.

    就在不久之前，可拉还和阿克娅发生了争吵，其结果就是导致可拉- -个人脱离了队伍，但是没想到在妮维雅和阿克娅陷入困境的时候，少女却又及时出现，甚至打败了树精。

    ...，. ......

    不过，这问题却让可拉显得有些狼狈，因为担心阿克娅而刻意跟上来,这样的原因她是无论如何也无法说出口的，“ 只是恰巧路过罢了....谁会知道你们在这里啊!”

    “那还真是巧。”朝着可拉露出一个意味深长的表情，不过妮维雅也没有在这上面多做纠结。

    于是，在又聊了几句无关痛痒的话题之后，两人安静下来,妮维雅继续观察着地图,而可获则-边照顾着阿克娅，- -边观察着周围的环境。

    “对了，这个还给你。”忽然，可W像是想到什么似的，从身上摸索出了妮维雅之前丢给她红色的六芒星徽章。

    “不用了,这个就给可拉你吧，在我手上也发挥不出最大的功效。”妮维雅将可拉递过来的宝石又推了回去,虽然这是卡梅洛给妮维雅的东西,但妮维雅不得不承认，它在自己手上并没有发挥应有的作用，也许,可拉更加适合拥有它。

    “嗯，那好....”. 可W也没有过多推辞，- 方面这个世界并没有像是妮维雅前世那种接受礼物必须推让一番的风气, 另-方面，对于自己实力并没有多少自信的可拉而言，先前的一击虽然让她精疲力竭，但是发挥出的力量却是少女无法想象的。

    如果想陪着妮维雅和阿克娅，先前的她肯定是不够强大的，所以，她也需要这份力量。

    “对了，那我们现在”收好徽章A阿克娅看看四周，疑惑地问道，“去哪? ”

    “.....妮维雅的表情一瞬间变得尴尬起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26 小镇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看到妮维雅这尴尬的模样,可莅不禁地露出了疑惑的表情。

    她仅仅是询问一个非常正常的问题而已，没有那么难以回答吧?还是说有什么令妮维雅觉得为难的地方?

    她视线的余光望向四周,不管怎么看，这些茂密而巨大的树木都还能证明她们还处在在黑森林之中，不过根据天空中已经移动了相当漫长- -段距离的太阳来判断，时间已经过去了好一-会，而树精虽然看似动作缓慢，但是因为体型巨大,每一步都能迈出相当远的距离，因此速度也是相当可观的，按理来说，她们应该已经离开了黑森林才对。

    但是，现在的现实却是,别说离开了,周围的树木-望无际， 犹如看不到边际，反而像是她们又朝着黑森林深处前进了。

    好在，随着首领的逝去,其他树精纷纷陷入了沉睡,而乘坐在树精上，森林中的魔物也没办法攻击她们。

    “.....发生了什么吗?”觉得情况有些不对的可范轻声询问道。

    “其实是这样....虽然有些不好意思,但是妮维雅却也没有隐瞒的意思，事实上,现在迷路的妮维雅可不想继续在黑森林中到处转悠了,她也想早点离开这里,而让可W帮忙是-个不错的方法。

    “在你们晕倒之后，我就召唤出了树精，想要离开黑森林，不过路线上好像出现了什么问题，走到了现在的这个地方,原本,我们应该已经离开了这里才对。

    ，元

    有点羞愧地描述着现在的情况，说完，妮维雅连忙将地图举起，递到了可W的面前。好让少女能够看清地图上的内容。

    “所以....你是迷路....经过妮维雅的说明，可W摸着下巴，明白过来发生了什么。

    在向导昏迷,又无法辨认不熟悉的地图的情况下，妮维雅选择了一一个错误的方向，导致她们现在不知道身在何处。

    “那么，不介意把地图给我看看吧。”虽然放在自己的眼前,不过被妮维雅拿着看总有些不方便，所以可拉提出了想仔细看看地图的要求。

    “没关系，给你。

    于是，可获从妮维雅的手中拿到了那份地图。

    “让我看....唔，这里是...好像偏的有点厉害啊.... - -边看着四周的地形，- -边比对着地图,可拉的眉头不由地皱了起来。

    “抱歉...而妮维雅的脑袋则是越来越低。

    “没事，你不用道歉的，地图这种东西，不是专业人士的话可是很容易出错的，嘛,画纸上的东西总会和亲眼看到的不一样,你就放心的交给我吧! g

    “还能找到喝吗?”妮维雅有些组心。3F轻小说

    可拉冲着女孩爽朗的一笑，看上去并没有因为迷路而有任何的慌乱，她举起纤细的手指指了指自己的脸,没有- -丝犹豫十分自信地回答道。

    “放心吧，我好歹是一个弓箭手，侦查也是弓箭手的基本任务哦。

    “是吗?那就拜托你了.

    “唔，那片丘陵，从地图山看似乎是那个位置，咦,这不是完全相反了吗? ...妮维雅,你别伤心，谁都会有认错路的时候，我们只需要这样，那样...啊，对...往那走!

    -- 在那之后，可W费了-番功夫，好在总算是找到了正确的路线，她们离开了黑森林，向着最近的一个小镇前进。

    .....

    目的地的名字叫做耶罗克。

    是坐落在一片荒原中的绿洲上，有充沛的水源和物产，同时又隔绝了大多数魔物的宝地，也正因如此,在这个大部分人类居住地只是营地的世界,难得地形成了-一个城镇。

    小镇并没有像是法罗亚那样的高墙，远远地就能发现那是一个并不大, 和“繁华”二字完全无法联系在一起，平凡无奇的小镇一一当然，这是以妮维雅的感觉来看,对于原住民的可拉而言,和那些一大堆帐篷组成的营地相比，这个镇子却是非常能让人觉得热闹的地方。

    “好了，就到这里吧，接下来不能再让树精带着我们了。”妮维雅控制的树精忽然地停下了脚步。

    “说的也是,如果这样的家伙靠近城镇，肯定会引起慌乱的。”可莅点点头，对于妮维雅的意见表示赞同。

    “没错,不必要的麻烦还是不要发生的好。”

    于是，妮维雅从树精身上，沿着枝干跳跃了下去，而阿克娅实在太累了，即使过了这么长的时间还没醒过来，只能让可拉背着少女从树精身上跳下去。

    “- -路麻烦你了，你回黑森林去吧!

    妮维雅双手合十，手中泛起淡淡的绿色光芒,而树精则闻言迈动双腿，开始往黑森林的方向返回。看着它离开，妮维雅三人也开始往小镇上走去。

    她们抵达镇子后，看到了门口的守卫。

    “我们要进入城镇。”交涉的工作有可拉在场，自然交给了她。

    “总共三人，你们的身份是什么?”

    “我们是在各个营地间转移的‘ 守卫者’， 我的朋友在和魔物的战斗中因为太疲倦而失去了意识，所以想要在这个小镇上休息一晚。”

    个牡小玩

    “原来是‘守卫者’

    守卫们顿时露出了尊敬的表情。尤其是看向妮维雅的目光中，更是充满了惊讶，大概，她们没想到一个看上去如此年幼的孩子也能成为守卫者吧。

    “不过,那孩....

    “唔，虽然她很年幼，不过却是-名十分可靠的法师了。”看到她守卫那疑惑的表情，可莅解释道。

    “失礼了，需要替这位小姐找医生吗?”

    “不用麻烦你了，她只是太累了，休息一会就能恢复。”谢绝了对方的好意，在他们钦佩的目光中，可莅带着妮维雅进入了城内。

    城内的道路并不宽阔，就像这个镇子- -样，不过因为很难看到马车跑在路上，反而显得一点也不拥挤。妮维雅和可拉行走在被石头铺就的狭窄道路上，女孩- -边好奇地看着周遭的行人，- -边和可莅攀谈起来,小刚才经过城门的时候(有点让妮维雅颇为在意。

    那就是一-支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27 旅店

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “可拉,你说的‘守卫者’是什么?”

    ” ‘守卫者’ 是指在各个营地之间流动，参与保卫营地, 同时也会接受营地发布的一 些任务一虽说通常是消灭营地附近的魔物之类的，但是放着不管的话迟早也会危害到营地的安全，所以，必须要有人去消灭他们，负责这些的就是‘守卫者’哦!

    “那么，可拉是守卫者?”

    “当然，我可没有说谎，事实上从法罗拉学院毕业的大部分学生都会成为‘ 守卫者’...唔,好了，这就是这个镇上最好的旅店了。

    在一幢看起来普普通通的房子前停下脚步。

    尽管可技的说词中带上了“最好”这-说法, 不过在妮维雅看来，这件旅店真的不是一一个好的先择,不过,选择身处的情况让她也没办法挑剔，看看周围的建筑，妮维雅无奈地发现，这家旅店却是比其他的建筑好一-些， 起码看上去并不是非常破旧。

    镇子中的外来者并不多，所以旅店里有很多空余的房间,而妮维雅之前也从校长老爷爷哪里得到了大量的钱币，所以妮维雅大方的挑了三间最好的房间，让三人分别一间。

    接下来，在舒舒服服地泡了- -个热水澡之后，妮维雅在房间中那虽然说不上豪华,但总算勉强能让人睡个好觉的床上睡了-个午觉一.

    bookSFA

    就这样，时间一点点地流逝着。

    当天夜里一

    )F SF轻小说

    在阿克娅的房中，传出了某种声音。

    “干杯!”虽然并不是多么激动，但是依旧可以听出少女语气里的愉悦的声音，黑发少女阿克娅站立着,手中举着杯子,看上去相当高兴。

    “呜，干杯!”妮维雅也学者阿克娅的模样举起杯子，里面的乳白色液体随之晃动起来，尽管阿克娅和可喝的都是酒，但是妮维雅的年纪自然是不被允许喝酒的，所以她的杯中的只有牛奶。

    “你真是的....这么晚把我们找到你的房间里来，只是为了这种事情?”

    站在桌旁，看着桌子上满满的食物和放在剩下座位上的酒，可莅并没有坐下，而是一脸无奈地皱着眉头。

    “你刚刚醒过来，不要喝酒，自己的身体....”..

    就如可W所言，阿克娅才刚刚苏醒没多久，而且少女看上去还是那副有气无力的样子，不过在听完可技关于黑森林之行的描述后，知道自己一行人已经带给树精-族的首领解脱之后， 总是沉着脸的阿克娅露出了久违的笑容,甚至忍不住地要拉着妮维雅和可拉庆祝。

    原本可技还有些抵触(主要是觉得阿克娅还要多休息)，不过经不住少女那希冀的眼神，只能勉强同意。

    SE妇小说

    “没事的啦，可拉,难得我们总算是完成了拯救世界的第一步， 不好好庆祝怎么行呢!”虽然被可获的话说的有些心虚，不过阿克娅却还是坚持着要庆祝，对于少女而言，尽管才开始第一步，不过多年的夙愿总算迎来了实现的希望，这也难免她会如此兴奋。

    “你在想些什么啊....可拉皱起了眉毛。对于可拉来说，少女的想法并不靠谱，甚至是她一直反对的，尽管现在加入了阿克娅的计划中，和两人组成了三人组，但是她的心里实际行还是没底的....

    “可W，就今天，拜托....”..阿克娅双手合十,用直达心底的诚恳声音拜托道。

    “真是拿你没力....面对着这样的情景,可技实在是无法拒绝,只能无奈地嘀咕着，坐了下来，“反正.....

    “你在说什么?”

    “没什么。”可莅摇了摇头。

    “太好啦，那么干杯!”阿克娅举起杯子，一脸期待地看着可莅。

    “.杯....”.

    可拉也端起了酒杯。于是，在分别问候之后,可范和阿克娅两人将杯中的酒，而妮维雅将杯中的牛奶放到了嘴边。

    P SF之小说

    不过，可拉并没有将酒喝下，而是看着阿克娅，在少女轻轻抿了一0之后，可莅把酒杯放到了桌子上，然后站起身。

    “怎么了?”妮维雅喝着牛奶，疑惑地看着忽然站起来的可拉。

    “3~2~1 ~倒~”

    可拉没有解释，而是伸起手，掰着手指，她每数-下，阿克娅的身体就晃动一下，等三下数完之后，阿克娅更是又趴在了桌子上。

    “你在酒里放了什么东西吗?”妮维雅提问道。

    “没有哦，”可技则是一把将少女抱了起来，和妮维雅说道:“别担心, 她的酒量-向来那么差。

    “那还真是有些勉强-

    “嗯，这家伙- -直是这样。”可W将阿克娅抱到床上，用被子将少女的身体遮住,然后走回到了妮维雅面前。

    “我们继续吃吧，可不能浪费了这么多食物。

    “嗯!”妮维雅点点头，对于可拉的这个说法，她可是完全赞同。除了酒，桌子上也有许多好吃的，对于这几天风餐露宿,没有吃上什么好的东西的妮维雅而言，这可是一个满足口腹之欲的好机会。

    口一牡小玩

    在大快朵颐皱，妮维雅回到房间，洗漱，然后在床上躺下。

    虽然巨龙的体力和恢复里让妮维雅并不困，也不觉得累，不过她是决定要好好休息，养精蓄锐以应对明天可能遇到的种种问题。她将被子盖住自己的脸蛋,仅仅露出一-双闭着的眼睛。

    “咚....

    但是就在妮维雅刚刚躺下的时候，却忽然响起了敲门的声音。

    “谁?”妮维雅睁开眼睛，对着屋外问道。

    “我，可W。

    “哦，等等...妮维雅站起身，走到门口打开门，进入她视线中的，是穿着睡衣，隐约显露着少女的美好身材的可。

    “打扰了。”可W走进屋内。

    “怎么了，有什么事情吗?”妮维雅望着可W问道。

    “我想了解一下我们接下来要去哪里,我得看看有什么要准备的。

    “嗯，你等等，”妮维雅点点头,取出了地图，“我们接 下来要前往的是‘ 鬼怪湖'

    “挺远的，看来要花费不少的时间。”看着地图，可莅皱了皱眉。

    “湖中存在的一条巨大的T鱼o也是(‘黑暗之潮’的源头之一。

    “明白了，那么我就先告别了。”可莅重重地点了点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28 奇怪的房屋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天，休息完毕的三人开始出发前往鬼怪湖，虽然醉醺醺地躺了. -晚，甚至于妮维雅隔着墙壁都能听到奇怪的声音,但是阿克娅却出乎意料的精神不错。

    只是，就像是把精力完全移植到了阿克娅身上-样,原本元气满满的可拉这时候却显得有些颓废，耷拉着脑袋，- -副没睡醒的样子，实在有点不像是可拉。

    “可W，你这是怎么了?”

    妮维雅有些奇怪,对于阿克娅有气无力的样子她已经习以为常，但是可W的精神可是一-直很好的，怎么今天也这个样子，是发生了什么事情了吗?

    “怎么说呢，被某人折腾了一晚，能有精神才怪了....

    可莅瞪着眼睛，幽怨的视线望向了-旁的阿克娅。

    “....阿克娅则心虚地将视线转向了别处。

    “啊咧，你们....妮维雅狐疑地看着阿克娅又看看可拉，可莅的话和阿克娅的表现让妮维雅不由地想入非非,心里八卦之魂燃烧了起来，嘛，这也是没办法的事情,毕竟两人的样子实在太容易让人误会了。

    好在，可范也迅速地意识到了着急话里容易让人误会的地方，马上解释起来。

    “是阿克娅喝醉了之后，又蹦又跳的，躺在床上还翻滚个不停!完全没办法睡着!

    “我倒是觉得睡的不错.

    QEZ小说

    “你还好意思说!”可莅怒气冲冲地看着试图辩解的阿克娅，看的出来,昨晚没有好好休息导致她此时并没有什么好脾气。

    “好啦，我明白了。”看到可W的样子,妮维雅连忙出来圆场。

    随后，在享用了一顿还算不错的早餐之后，三人租用了一辆马车，沿着道路前进了一段路，然后在没办法继续使用马车的地方召唤出了树精。

    “话说，我们接下来要去的地方是这里没错吧?

    坐在树精的肩头，负责带路的是身为弓箭手的可W,她手中拿着妮维雅给她的地图，纤细的手指指向了地图上的某处。

    “的确是那里。

    “唔,那个地....阿克娅也靠过来，看着地图。

    “怎么了?阿克娅，有什么印象吗?/“可拉问道。

    “嗯，之前在书上看过，那里是一片巨大的湖,原本是附近居民赖以生存的捕捞地点，但是当黑暗之潮来临的时候,湖中的鱼类全部变成了凶猛的怪...而且其中还包括了被渔民们信仰着的‘河神’....

    阿克娅回忆道。

    ‘ ‘河神’?那么我们这次的敌人应该是她没错了，就是校长说的那条鲶鱼...

    “应该是的，希望这次能够顺利。”可拉无奈的叹了-0气。优

    浩瀚的湖水逐渐出现在了眼前，虽说是湖，但是看上去却更像是-片海面，湖面在阳光下闪烁着嶙峋的波光，只是，这样的湖面却并不平静，时不时有各种各样的鱼类魔物跃出水面，偶尔还有鸟类魔物冲入水中，晕开大片猩红的血液。

    比起宁静的氛围,这里更新是- -片惨烈的战场，只有强者才能存活下来。

    坐在树精.上,妮维雅她们倒是不用为敌人操心，虽然地.上有-些魔物，但是却没有能达到树精这样的高度的，至于偶尔冲向她们的飞行魔物，更是在没有靠近之前，就被可W用弓箭射下。

    但是，就在这样的时候一-

    “诶，那.....负责警戒的可拉忽然露出了惊讶的表情。

    “怎么了?”听到可拉的声音,阿克娅也探出了头，询问道。

    “看那里--一”可莅伸出手，指向了地面。

    “唔,那个....”.

    “怎么了?”注意到两人这惊讶的表情，妮维雅也将视线转向了地面。

    旋即，她惊讶的发现，在生长着稀疏的树木的湖岸边，有着一座出乎意料的房屋，虽然并不是多么的豪华，但是却显得井井有条，并不像是许久没有人居住的样子,就房屋本身而言并没有什么奇特的地方，不过却出现在本不应该存在的,被魔物环绕的湖边，才让人不得不惊讶。

    “让人不得不在意呢，出现在这种地方的房子。”

    “没错。”

    “我们下去看看吧......阿克娅的声音夏然而止，不过也并不是她的声音消失了，而是被忽然响起的声章所遮盖。在树精的脚下，忽然响起了巨大的爆炸声，就像是踩到了地雷一般，伴随着剧烈的光和热，树精的左腿被烈焰吞噬了，巨大的身体往前倒下。

    “妮维雅，抱紧....柜?‘

    慌乱中，可拉想要保护看上去最为年幼的妮维雅。不过在爆炸响起的一-瞬间，妮维雅就变成了幼龙形态，扑闪着翅膀飞上了天空。

    “不用担心我，你还是先保护好阿克娅吧!”

    “明白了。”可莅说着，- -把抱住了尤为树精的倒下而慌乱的阿克娅,然后在树精的身体.上借力跳跃几次，落到了树精旁的树木上。

    “轰隆一-”

    紧接着，在巨大的爆炸声中，树精瞬间便完全被火焰吞噬了。

    。

    “这是什么情况?”C oF 牡J玩

    妮维雅回到地面,变回人类形态，而因为刚才的爆炸显得狼狈的可拉和阿克娅从树上下来,跑到她身边，满脸的疑惑。

    “看上去像是陷阱，不过不知道是不是魔法限....这种情况看上去像是魔法陷阱，不过妮维雅对于这个世界的魔法并没有办法辨别。

    “不是魔法陷阱。”妮维雅的猜测紧接着就被身为魔法士的阿克娅否定了。

    “好像...火药”被风吹过来的空气中带着浓郁的火药燃烧的味道，这让妮维雅不禁瞪大了眼睛。

    “火药?那是什么?”对于这从未听说过的名词，阿克娅和可W不由地- -头雾水。

    “解释起来有点麻烦，嘛.... 总之小心就是了。你们后退,我先探探...”.

    并没有解释什么是火药,妮维雅双手举起，绿色的光芒仿佛一-只只萤火虫 一般从她的手中飞出然后汇入附近的树木之中，下一刻，这些树木站了起来，变成-个个树精,摇摇晃晃地朝着房屋走去。

    虽然之前发生了危险，但是却让妮维雅对于这间房子更加的在意起来，她不由地好奇其中到底有些什么....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29 炼金术士

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    数量众多的树精在一起移动， 让地面都微微颤动了起来，

    然后，就是接二连三的爆炸声，以及突如其来的箭雨或者从地面上伸出的长矛，在这幢房子周围，密密麻麻地布置了数量众多的限阱....

    “这地方究竟是怎么回事啊!”看着不断倒下的树精，妮维雅忍不住嘀咕起来。

    “谁知道呢，或者里面住着一位魔法士? ”可莅耸了耸肩。

    听到可W的话,身为魔法士的阿克娅连忙抗议道:“ 你把魔法士看做什么人了啊?

    “嘛，魔法士的话,大部分都比较奇怪吧?'

    “哪里奇怪了!

    “比如说有些奇怪的癖好什么的....阿克娅你好好回想一下，不管是学院里的老师，还是独自在外的魔法士，一旦踏上了研究魔法的道路，最后不都变成奇怪的家伙了吗?

    “....咬了咬嘴唇, 这个动作显示出阿克娅的不甘, 但是仔细想想, 可拉的话却并非谎言魔法本就是-项什么枯燥而困难的事情，而且研究的越深我,问题就越多也越复...在那样的情况下，心智不坚定的人是无法坚持下去的，即使能撑过这种困难的,也会逐渐因此而变得让旁人难以理解。

    “那....”.

    “先别管那些了，道路已经安全了，我们去房子里看看吧算!”业

    妮维雅打断了两人的话,因为此时房屋外的陷阱已经被源源不断的树精们消耗殆尽，已经安静了下来，而且有- -部分树精已经到达了房屋门口。

    判断出前方的路基本上已经安全的妮维雅带着她可技和阿克娅大摇大摆的朝着房屋进了过去，地上满是陷阱的痕迹，不过确实的已经被清理干净，不会有什么危险了。

    剩余的树精还站在屋外，妮维雅让它们返回原处变回树木，而自己却走到了房屋门前，轻轻敲了敲门。

    “有人吗?有人吗...人吗?”不过并没有人回应妮维雅的呼喊，见状，可W往前一步走到门O，重重的一拳砸在了大门上，同时扯开嗓子喊道:

    “开门!”

    “可拉，你这样太没礼貌了V13阿克娅嘀咕道。

    “刚才这么大的动静都没有人出来，太礼貌的话屋子里的人可不会注意到我们。”可莅摇了摇头，并不认同阿克娅的说法。

    “这么说也没错。”妮维雅也加重了力气，使劲地锤了几次大门。

    不过遗感的是,即使如此，却依旧没有人来开门。

    “那么看来只能这样了，妮维雅!”可拉看向了妮维雅

    “嗯，明白了，可W,你和阿克娅先退后!”妮维雅立刻就领悟了可莅话中的意思。

    “怎么了?”看到似乎达成了某种默契的两人，阿克娅不禁地露出了疑惑的表情，不过她还是和可-起后退了一段距离。

    .“.2...1嗨呀!”念了三声，妮维雅往前冲去，同时抬起腿，就打算往门上踹。

    她这一下可用了自己的全力，即使现在是人类状态,也不能用魔力覆盖身体来增强力量,但是以妮维雅龙族的身体，又下却依旧不容小觑。

    她的身体仿佛化作-道金色的光芒，飞快地冲到门口。

    原来是打算强行破门而入吗?阿克娅这下子总算是明白了。

    不过就在这个时候一一

    “.呀....房屋的门被从里面打开了，这时候提着裙摆往前冲的妮维雅刚刚到达门口，虽然看到了这一情况，但是已经来不及停下来，依照惯性继续往前冲着,而这时候,她也看到了出现在门口的人，那是- -个留着酒红色长发马尾，容貌秀丽，手中拿着-一个几乎和她身体等高的勺子的少女。

    “让一让!”眼看要撞上，妮维雅连忙大喊道。现在她的速度那么快,如果撞到少女，那么恐

    book.怕对方都会波女孩撞飞出去。

    CE权小说

    不过少女却是依旧8一脸迷糊，似乎不知道发生了什么，妮维雅只好尽力让自己停下来,不过身体的反应却已经跟不上了，实际上再喊出声音的同时，妮维雅已经快和少女撞上了。

    但是就在妮维雅冲到她面前的时候，少女将手中的勺子在地面上一-砸，伴随着清脆的声音，在少女的脚”下响起了“咕噜！钡纳响，紧接着,在电光火石之间，-个犹如果冻一般摇摇晃晃的东西迅速地钻了出来

    妮维雅撞在上面才发现，这是一个巨大的泡泡。它的弹力十分惊人，当妮维雅撞在上面的时候泡泡一瞬间就凹陷了下去，但是很快又反弹开，把妮维雅撞了回去。

    可拉瞬间反应过来，跑过来接住后退的妮维雅，关心地问道:

    “没事吧。

    “没事!”妮维雅摇了摇头。

    可范则默默地站到了两人身前，注视着那个少女。

    “抱歉，你这样忽然冲过来被吓了- -跳，情不自禁地....而房屋中的少女这才反应过来，大概是因为同是人类，又都是女孩子，她对于妮维雅一行人并没有什么敌意，而是晃了晃脑袋，露出一个十分漂亮的微笑。

    “不...你们这样也不是客人应该有的行为哦!”她转头看了着四周,因为之前用树精蛮力闯入的原因,房屋的陷阱都被破坏了，原本周围宁静的土地此时就像刚刚被翻过土的田地-样乱糟糟的....

    “啊，这个

    虽然少女的态度让三人松了一口气,但是面对着她有些不满的责问，三人却一时不知道说什么好，像这样闯入别人的家中，还弄成了这样，也实在说不过去。

    之前并没有想到这-点，只是好奇地想进入房屋里，确实是她们考虑不周了。

    “对不起。”阿克娅致歉道。

    “抱歉。”虽然被弹飞，不过妮维雅的身体实际上并没有任何问题，她也老老实实地和少女道款。

    “没什么...既然能被你们轻易地突破，那就代表我的陷阱还有很大的问题，坏了就坏了吧

    “啊，对了我是独自居住在此的炼金术师玛拉莉娜，你们进来坐吧!

    少女-- -炼金术师玛丽莉娜微笑着说道 。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30 鬼怪湖

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    房屋内是符合少女外在形象和身份的场景。进门之后首先能看到的是-个铜制锅炉，那个锅炉十分巨大,比妮维雅还要高上- -些，里面颜色诡异的液体在火焰的作用下不断沸腾着，冒出浓郁的烟雾，让房屋内的空气里充满着-种怪异的味道。

    锅炉旁触手可及的地方摆放着-整排高大的柜子， 里面的材料大部分是连自认为见多识广的妮维雅也从来没有看到过的。这样的场景,足以让人发出“ 果然是炼金术师”的感慨。

    在这样的环境下，妮维雅三人和炼金术师玛拉莉娜交谈着。

    “原来是这样..你们是来消灭那只大鲶鱼的....

    玛拉莉娜的脸.上露出惊讶的表情，吃惊地看着妮维雅。紧接着,她就笑盈盈地弯起了嘴角:其实我也觉得很想消灭那条大鲶鱼，她总是在湖中出没,害得我都没办法好好地从湖中获取炼金材料!

    “你遇到它过吗?”听玛拉莉娜的话，似乎这大鲶鱼并不像之前黑森林中的树精一样在妮维雅遇到前基本上是传说，而是时常可以看到的,妮维雅不禁地惊讶起来。

    如果能从玛拉莉娜这里获得足够多的信息，当然是再好不过的，也能让妮维雅她们省下不少侦查的力气。

    “当然，它经常会在湖里出没，是又巨大又恐怖的家伙，老实说...我建议你们还是不要去招惹它，它的恐怖不是你们想象的出来....玛拉莉娜表情难得地认真了起来。

    “感谢你的忠告,不过我们已经下定了决心了。”阿克娅也认真地回答道。

    前方会遇到什么，她并不是一无所知， 不过少女早就已经做好了觉悟。

    “.......那祝你们好运。”看着阿克娅的眼神，玛拉莉娜明白自己说什么也无法阻止她们的心意。

    “那么能麻烦你，详细说明一下遇到它的情况吗?

    “这个好说。啊，对了，我把我的船借给你们...”.

    .....

    在离开玛拉莉娜之后,妮维雅她们按照少女说所的，-路走到了湖边。

    湖的面积在远处看就已经觉得十分巨大，走到近处，更是让人不得不感慨，这已经不单单能用“湖”来形容了，宽广的湖水-眼几乎望不到边际，而在湖边，长着茂盛的水草和高大的树木。

    妮维雅飞到一颗树上，眺望着湖面。

    此时的湖面看上去+分平静8镜面似的湖水在阳光下散发着鳞鳞的光芒。

    “我先去看看。”可拉有些讨厌这片湖，倒不是因为她危险的传闻，而是身负着火系能力的她对于这种水份充沛的地方本能地感到厌恶。不过身为队伍里唯一-的弓箭手，探路又是她当仁不让的任务。

    “嗯，可W，小心一点。”阿克娅关心地说道。

    可莅深吸一口气，然后把从玛拉莉娜那里借来的小船推入湖中，划动起来,缓缓破开水面，往湖中驶去.....

    在树上的妮维雅将视线锁定在了可W的身上,目光随着在湖面上移动的小船而移动着，不过没一会， 小船就驶出了妮维雅的视线范围。

    “看不到了

    妮维雅连忙踩着树枝往_上爬，来到了树冠上面，在那里，不仅仅有着茂盛的树叶,视线也开阔了不少。在碧蓝湖面上移动的小船又重新进入了妮维雅的视线之中,不过同时出现的还有....

    “那...啊，糟糕!”

    虽然相隔了很远，但是身为龙族，妮维雅的视力却完全能够看清楚远处的可范和她周围的情况于是，妮维雅发现，在那片看似宁静的湖中，此时却透露出了危险的信号。

    -片巨大的黑色阴影正在飞速地朝着可W的小船靠近着，但是少女却浑然未觉。

    妮维雅连忙变成龙族形态朝着可范飞去。

    而这时,可莅正在驱使着小船朝着湖中央前进。

    “什么都没有遇到?”虽然平安前行是一件好事，不过在这么-个以凶险闻名的湖里这种平静却显得不正常起来，让可技觉得象是暴风雨前的宁字静....

    于是，她逆向划动船桨,打算回到岸边和妮维雅已经阿克娅会和。

    但是，就在这时一-

    “砰!”

    船底像是撞击到什么一样发出声音， 紧接着，可范就感觉到整艘船被抬高了，一片黑色的、仿佛海岛一般的东西出现在船下，将船顶了起来，离开了水面。

    “乌龟?这也太夸张了吧!”

    将船顶起来的是一只巨大的乌龟，而可W此时正在龟背上,她惊讶地张大了嘴巴，而乌龟那像树木一般粗壮的脖子也玩转过来，绿油油、犹如两盏大灯一般的眼睛看向可拉，张开嘴，朝着可W咬过来。

    望着逼近的巨大脑袋，以及犹如山洞一般的嘴巴,可拉没有丝毫的犹豫，连忙果断地将小船弃，从船上跳下来，沿着龟壳奔跑起来、

    口F牡小玩

    面对如此巨大的魔物，又是在自己并不擅长的湖中，可拉并没有和对方战斗的意思，而是果断地选择了逃跑。

    身后传来小船被碾碎的声音，可W加快了速度。

    不过，乌龟显然并没有放过可拉的打算，伸长脖子朝着可莅咬过来，不过,很快的，它就意识到了自身的局限性一一她的脖子不够长， 面对位于自己背上的可拉,完全没办法更近-步。

    ......看着在不远处瞪着自己，却没办法咬到的乌龟，可莅松了-0气,只是还没等她好好休息，这只乌龟就又开始”下潜....

    于是，片刻后-

    可拉不得不努力地挥动着手臂，用尽全力地朝着湖边游去。

    不过，尽管使出了全力，但是相比原本就是水生动物，体型又大上那么多倍的巨龟，可W的速度显然是不够的，没- -会，可W就被追上了。

    巨龟张开嘴巴,猛地朝着可W咬去.....

    眼看少女就要沦为它的食物，妮维雅总算是赶到了，她银白色的身影从水面上掠过，少女身上穿着的皮甲虽然轻便,但是却十分坚固，因此妮维雅张嘴咬住了可莅的衣服，将她从水中带出来，朝着湖边~ .......支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no31 炼金药剂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    很快，两人就回到了岸边。

    “妮维雅，可W，你们没事吧?

    阿克娅连忙迎了上来，她并不擅长水性，所以看到可拉被巨龟袭击只能双手合+在心中替少女祈祷着。好在可拉最终还是化险为夷了。

    可拉和妮维雅一起落在阿克娅的身前。妮维雅恢复人类形态，轻轻地出了一口气。

    “当然，有我在不会出什么问题的。不过,比起那个，我们还是先换个地方再说....

    在妮维雅和可W的身后，那只巨龟正破开湖面，朝着湖岸冲过来。

    “说的也是，我们快走....

    阿克娅抓住惊魂未定的可W的手,和妮维雅-起往岸边的树林里跑去。

    就在她们离开后不久，巨龟从湖中爬到了岸边，巨大的身体带起一大片的水花，不过虽然它能够上岸，但是在岸上它的行动却变得更加迟缓，而这也是不是它喜欢的环境。

    而妮维雅她们则跑得飞快,片刻之后,就消失在了巨龟的视线之中。

    面对如此的情况，巨龟无奈地退回了水面上。

    “出来吧，那家伙已经走了。”

    在那之后，妮维雅从书林中走出来，小心翼翼地探查了一番，然后对躲在树林中的两人招了招手。

    book. SFA

    “不过，我们的船也没有了

    CFZ小说

    可拉懊恼地叹了口气。虽然她安全了，但是那艘小船在刚才的骚乱之中已经不知道在到地方去了。

    “这也是没办法的事情，只要大家都安全就好了。至于船的话，再想办法好了，而且，老实说我觉得如果那条鲶鱼也不比刚才的乌龟小的话，我们乘坐那样的船实在是太危险了。”

    妮维雅摊摊手。

    “说的没错!

    这时候，忽然-个声音介入了她们的谈话之中，声音给她们一种熟悉的感觉，因为刚刚还听到过一-正是之前刚刚告别的炼 金术师少女玛拉莉娜。

    她甩动着酒红色的马尾，从-旁的树木中走出来，到了妮维雅的面前。

    “咦，玛拉莉娜，你怎么在这里?‘

    “因为有些担心你们,所以特别过来看看,不管怎么样,没想到你们这么快就遇到了大型的魔

    “等等，你早就知道这种情况了对吗?那还让我们去乘....妮维雅- -脸不满地看着她。

    “谁知道你们这么快就会遇到大型魔物啊，我自己乘着船好几天天也遇不到的，都是一些小家伙而已!”不过面对妮维雅的指责玛拉莉娜却显得十分理直气壮。

    “啊，对了,我是拿这个给你们的,有了它，你们就不需要船了上”

    玛拉莉娜从怀中掏出了三颗糖果。

    SF轻小说

    “糖果?”

    虽然妮维雅喜欢吃甜食，但是这种时候，玛拉莉娜跑过来就是为了递给她们糖果?

    “不是糖果，这是我的炼金产品，用‘ 古空草’碾成的粉末...嘛，反正说了你们也听不懂总之，只要把他们吃下，就可以不用船在湖面上移动了!不要这么一副怀疑的表情啦....丈不了我给你们做-个示范好了。

    看着一脸疑惑的三人，玛拉莉娜很明智地将制作过程省略了,直接说出了功效，然后又拿出一颗放入了自己的嘴巴里。

    虽然对于玛拉莉娜的话表示怀疑,不过现在暂时也想不到什么其他好的办法,妮维雅三人只能和玛拉莉娜一起吃下了这些“糖果”。

    “完全没什么感觉....而且味道也和糖果- .....

    虽然说是炼金产品，但是不光光外形像是糖果，连味道都和糖果如出一-辙，如果不是玛拉莉娜那言之确凿的样子，妮维雅甚至怀疑少女是不是从哪里拿了几颗糖果过来糊弄她们。

    “还不是怕你吃了苦的会哭鼻子....看我给你们示范好....”

    不过玛拉莉娜表示这完全是为了妮维雅考虑，接着，她们一起来到了湖边。

    “那么，现在要怎么做?

    妮维雅疑惑地看着玛拉莉娜。

    ?P SF轻小说

    “就像这样....玛拉莉娜往前一-跳，跃入了湖中，不过让人惊讶的是，少女却并没有沉下去而是犹如平地上一般，直接站立在了湖面上。这样的情况让妮维雅她们惊讶不已，在事实面前，她们也没有什么好怀疑的了，-起跳入了湖中。

    虽然是踩在湖面上,但是却比地面更加平坦，妮维雅好奇地在踩了踩，发现虽然湖面以她的脚底为中心荡漾起了F圈圈的涟漪，但是却没有水花溅起来。

    “这可真神奇....

    有点感慨于玛拉莉娜那神奇的炼金术。不过没等妮维雅满足自己的好奇心，玛拉莉娜就挥挥手踩着湖面离开了。

    “我还要重新去制作陷阱，就不配陪你们，先走了，你们加油!”

    丢下这句话，少女的身影逐渐地消失在了她们的视线之中。

    “那么，我们也开始努力吧!”收回视线，妮维雅和双腿带着一圈圈的涟漪， 在湖面上移动起来。

    这次妮维雅她们的主要目的自然是寻找那只被黑暗之潮附身，作为源头的鲶鱼，然后将其消灭让这一带的魔物能够从黑暗之潮中解放出来,获得自由。

    不过身为-大片领域的王者，她并没有那么容易就被找到，妮维雅她们在湖中搜寻了好一-会,也没有遇到它,不仅如此,连之前的遇到的类似巨龟一般的生物也没有再出现，只有一些小型的魔物，轻易地就被妮维雅她们消灭了

    “之前你们是怎么找到树精的?

    半天没有结果，阿克娅不由地想到了妮维雅她们之前对付树精的经历，这让她不由地升起了好奇心，同时也想从中得到一些有用的经验。

    “那个是它自己找上来....”.

    不过，那次刚进入黑森林没多久,树精就主动找到了妮维雅，和这次找半天对方吗，没有露脸显然不是同一种情况，即使想借鉴经验，也是没有任何头绪的。

    “自己找上来的?

    “是....

    按照法罗拉学院校长的解释，就是妮维雅身上有着和这个世界人类不一样的气息，所以能被拥有了黑暗之潮能力的守护者们感觉到，只是这个主动权却不在妮维雅手上,妮维雅没办法决定它们什么时候出来。

    “-那就只能在接着找了

    阿克娅无奈，加快了脚步。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32 巨大鲶鱼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    越往湖的深处，湖水越发显得幽深起来。

    “阿克娅.

    可莅牢牢地皱紧着双眉,眼眉中透露着浓浓的不安。

    她也不明白这种不安来自于何处，但是这种感情却是确实无疑的，虽然依靠这种近乎直觉的东西来判断安全与否显得有些不够严谨，但是这却是她在长期与魔物的战斗中培养出的值得信赖的能力。

    ....看来，敌人就在附近了。

    阿克娅深吸了一口气，对于可W的直觉，她自然是相信的，尽管她们已经有六年没有相见了。但是,阿克娅对于可获的信任却没有丝毫的降低，就好像六年前那样，可技是她最可靠的伙伴。

    不过，这也标志这战斗即将来临，尽管阿克娅的状态并不好的，但是她也会为这场战斗而拼尽力。

    “嗯，大家小心。”妮维雅也小心起来，眼睛警易地望着湖面。

    虽然此时湖面上海十分平静，但是谁也不知道水下有什么，什么时候会忽然地出现敌人。

    很快的，妮维雅就看到了一个黑色的身影从水下迅速地往上升,见状，妮维雅连忙大声提醒阿克娅和可W:“水下有东西在靠近 !”

    说完，她就率先地往前跑去。

    “我看....可莅低下头，然后表情-变，同样跟着妮维雅往前跑。

    至于阿克娅，她已经不需要确认了，看到妮维雅和可拉这副样子，她哪还能不明白，也用最快的速度追了上去，不过，虽然是最快速度,但是少女是一个正统的魔法士， 在运动能力上实在是拿不出手。

    “你们等等....

    跑了没几步，少女就气喘吁吁的。

    “太慢了,阿克娅!你快一点啊!”可莅听到阿克娅的声音,转回头看到她的样子，着急地催促道。

    “可是，我已经没办法再快.....不过想让阿克娅再快一些实在是太过强人所难。

    “那我抱你走吧!”可W跑到阿克娅的身边，朝着她伸出双手。

    “诶，你干什么?”于是,就在少女的惊慌失措中，阿克娅被可拉抱了起来，而且是用公主抱的姿势,这让阿克娅又气又羞，不过还没等到她挣扎，可W的话将让阿克娅乖乖地放弃了动作。

    “不想被湖里的家伙一口吃掉的话就别乱动!”

    其实可拉只是选了一个比较省力的姿势抱着少女而已，但是看到阿克娅的模样，她也后知后觉地意识到了知道动作有些太亲呢了。

    不过，那时候再道歉或者改变姿势之类的反而会让双方更尴尬，而且也浪费时间,所以她索性也就装作没有注意到这点。好在，阿克娅也很快明白现在不是在意这些细节的时候。

    “她们的关系还真...看着两人的“嬉闹”,妮维雅不禁地露出了笑容,不过很快地就重新认真起来，加快了速度。

    不一会， 她们就离开了刚才待着的水域,而此时水中那道黑色的身影已经浮到了湖面，追着妮维雅她们，虽然她们的速度非常快，但是水中的黑影速度更快- -些，双方的距离正在飞速地拉近着

    “可W，快一点!”阿克娅紧紧地抓着可W,大喊道。

    “我知道，可是快不了了!”可莅自然明白这时候要越快越好，但是她的身体也终究只是人类更何况还带着阿克娅。

    妮维雅的速度倒是足够甩开它，但是想要让她抛下两人独自逃走,这自然是不可能的事情!

    “我去把她引开，可W，阿克娅，你们支援我!”于是,妮维雅当机立断,脚尖在湖面上轻轻-划，伴随着往外扩张的阵阵涟漪，女孩转身往回冲去，而且速度远比刚才更快，让还想说什么的阿克娅和可拉看的目瞪口呆，都来不及说些什么。

    “这次来的敌人是谁呢,最好是我们的目标，也省地让我们到处找!”

    离开了一段距离之后，妮维雅停了下了。

    她望着湖中的黑影，紧紧地握住了双拳。

    SF轻小说

    “哗- -”伴随着水花飞溅的声音, -一个巨大的身影从湖中浮出来,那是一-只鲶鱼， 但是身体却犹如小山一般大小，从水中浮现犹如一座黑色的岛屿,巨大的双眼像是灯塔-般散发着幽绿的光生。

    它的血盆大口张开着，将-大片湖水吸入嘴中。

    这正是妮维雅她们此行的目标，统治着这片鬼怪湖的巨大鲶鱼。

    “果然是会被我吸引吗?还有这体型真是有够大...”

    妮维雅自然不会坐以待毙，在鲶鱼出现的一瞬间，她就已经变回了银色的幼龙，扇动着翅膀朝天空中飞去。

    “哼哼，没打到，那么接下来轮到我了哦!”妮维雅朝着鲶鱼，喷涌出龙息一-耀眼的赤色火焰让湖水蒸发,径直地攻击在了鲶鱼的皮肤上。

    比起树精，鲶鱼的防御力显然低了不少，妮维雅的攻击让它的身体剧烈地抖动起来，双眼也愤怒地看着妮维雅,它猛地- -甩尾巴,激起如海啸一般的巨浪，朝着妮维雅席卷过去。

    不过,面对着能在天空中飞行的妮维雅，这种攻击却是再好躲不过的了,她只要扇动翅膀往上飞就可以。

    OP SE之小道

    只是，让妮维雅始料未及的是，看到自2- -击未成，巨大的鲶鱼竟然扭动着身体,往湖面之下逃走了。

    妮维雅愣了一下，因为这个情况实在是出乎她的意料,她呆了一下才反应过来发生了什么，然后连忙扇动翅膀降落下来。

    好不容易遇见了它，要是让她逃走,那么以后在这湖中找对方就无异于大海捞针，更何况，如果这次之后对方刻意躲着自己，那更是没办法找到了!

    但是，等妮维雅追到湖面上的时候，那只原本往水下潜的鲶鱼却忽然-转身， 飞快地冲出水面张开嘴吧，伴随这- -阵激烈的风，将空气和湖水一-起吸入口中。

    “糟糕，中计了!”妮维雅这才明白过来，这原来是对方的计谋，以为它只是鲶鱼而已，所以妮维雅没有想到对方居然还会使诈!

    不过，妮维雅已经来不及懊恼了,因为她全部的注意力都集中在了双翼上，她使劲地拍打着翅膀，抗拒着鲶鱼的吸力，让自己保持稳定，要是被它吸到嘴里，即使妮维雅的巨龙形态身体强度很高，但是妮维雅也不敢保证自己是否还能安全.....

    “可恶!

    只是，妮维雅虽然在双翼上灌注了全部的力量，但是鲶鱼的吸力却大的惊人，就如同- -阵台风一般， 让妮维雅的身体晃动起来，看.上去仿佛随时能失去平衡....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33 撤退

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    就在这妮维雅似乎能随时被风吸走的时候，已经脱离了巨型鲶鱼的攻击范围,而且因为对方注意力并没有在她们身上而十分安全的阿克娅和可拉见状露出了担心的表情。

    “妮维雅...”.阿克娅抬起手，不过略一动作却又露出 了痛苦的表情，但是她依旧坚持着将举起。

    “游离.....清脆的吟唱声从她的口中响起。

    “身体还没恢复的话就不要勉强!”不过，少女的咒语才念出几个字，可拉就将她的手按下

    “我....阿克娅还想要勉强，但是抬起头，看到可脸上虽然责备，但是更多的却是关心表情，那逞强的话语无论如何也无法说出口。虽然想要帮忙，但是现在的她并没有办法快速地释放魔法。所以很遗憾的,她并不能为目前的情况贡献自己的力量。

    “好吧!”阿克娅颓然地叹了一口气。

    “阿克娅，我掩护妮维雅，....以我怀里下.来....可莅松了一口气的同时又显得有些不好意思。

    “啊..鸡，抱歉。”阿克娅愣了-下，然后才反应过来是怎么一-回事--虽然是被可拉公抱着,但是已经安全的自己却还下意识地抱着阿克娅，双臂紧紧地勒着对方的肩膀，这样一来,对方是没办法用自己擅长的弓箭进行支援的。 of牡J玩

    真是....没办法帮忙就算了，还在这里阻拦可莅。脑袋中闪过这样的念头，阿克娅不由地得有些懊恼，红着脸松开手。

    将阿克娅放下，可W迅速地取下挂在背后的弓,接着,拉弓搭箭，少女身上的红色六芒星徽瞬间发亮，片刻后，一道红色的火焰从她的箭弦上激荡而出，朝着巨大的鲶鱼射去!

    原本只是普通的火矢，但是在六芒星徽章的加持下，却散发出了不可思议力量，火矢犹如展翱翔的火凤凰一般，带着滚烫的灼热气息，不断翻滚着往前，而且她的速度也快地惊人。

    “可拉?你怎么这么强了?”阿克娅不由地看得目瞪口呆。

    “待会再和你解释。”不过现在并不是有那个余裕到有时间解释自己忽然变强的原因的时候甚至于少女连为阿克娅的话感到得意的时间都没有,因为她双眼紧紧地随着自己射出的火箭移动，以便在攻击失效的时候，自己能随时地射出第二箭

    不过,这显然是多虑了，因为可W射出的箭十分地快速，在巨型鲶鱼反应过阿里之前就击中

    book.SFA了对方。

    C二本/小说

    这时候的妮维雅已经陷入了岌岌可危的危险边缘，可W的支援无疑是+分及时的。

    剧烈的火闪耀...妮维雅一瞬间就觉得从 下方传来的风力消失了,她连忙拍动双翼，往上行一段距离,这才逃离了危机。

    从天空望下望去，就像是仿佛整片湖泊都被火焰吞噬，这场面简直可以用壮观来形容。

    只是遗感的是，即使阿克娅的火焰箭已经在六芒星徽章的作用下发挥出了数倍于自身极限的量，但是面对着在湖中生活，同时拥有着+分厚实皮肤的鲶鱼而言，伤害并不深，最多只是让它有种疼了-下的感觉。

    不过，即使如此，已经足以让张大了嘴巴吸气的巨型鲶鱼慌乱之中,先前的攻击再也无法维翻滚着身体，愤怒地注视着远处火矢射来的地方。

    受到攻击的愤怒，让它甚至暂时地不去注意在天空中k行着的妮维雅，而将注意力转移了。

    因为这种愤怒而产生的最直接的结果，就是湖面上忽然掀起的巨浪,朝着阿克娅和可莅席卷去。这情景宛若神话传说中毁灭世界的大洪水一样。

    book.SFA

    CEZ/hi

    面对着这样的情况，阿克娅和可W同时沉默了，然后两入对视了一眼，深吸- -0气，准备迎这巨浪，并不是她们打算束手就擒,而是在这样的巨浪面前，她们的速度无疑是没有办法逃走的，为今之计，她们能做的,就是努力地抵御这一次攻击.....

    不过。虽然巨浪看上去难以逃脱,但是其实速度并不是很快，尽管阿克娅和可莅没办法躲避但是对于妮维雅来说，如果她用出最快的速度,那就完全不是问题了。所以，看到阿克娅和可W的情况，妮维雅连忙加快速度,眨眼睛冲到阿克娅和可W身后，用双爪一左- -右地抓住两人的衣物，然后飞速地朝着巨浪攻击不到的地方逃去。

    只是虽然妮维雅带着两个少女成功逃脱，但是紧接着, -阵又- -阵的浪涛在湖面上不断掀起

    “轰-- -轰一-”

    漫天的水雾飞溅，扩散的水汽在湖面上弥漫着，

    “这家伙也很难缠啊，姑且暂时撤退吧。”-边不停地快速移动躲避着攻击，- -边注视着湖中的巨大的鲶鱼，妮维雅不由地打起了退堂鼓。她觉得自己现在是需要赝说氖焙蛄恕

    本来这次就是-次侦查行动，虽然能直接消灭对方最好，但是不论是妮维雅，还是可莅或者克娅都不认为自己能如此轻松的达到目的，所以这次的目的更多的是为了找到一些情报，而现在妮维雅已经了解'了-部分情况，而且看着巨大鲶鱼对于她们的仇恨值,妮维雅觉得下次不要说找不到它了，恐怕- -进入这片湖的范围,对方会直接过来找她们。

    “再见啦，大家伙!” 于是，妮维雅充分发挥了自己的速度优势，挥动着翅膀迅速地朝着岸飞去。

    看到她们要逃，巨大鲶鱼自然不乐意,双鳍-扬，两道水柱飞快朝着妮维雅冲去。

    感受到身后的异常情况，妮维雅转过头，喷出了-道龙息。

    极度高温，同时带着龙族特有能量的龙息将水柱瞬间蒸腾掉，然后余势不减地撞到湖面上,瞬间，伴随着湖水蒸发的“滋滋声”,在妮维雅附近的湖面上弥漫起了白茫茫的雾气，那片的湖水也翻腾起无数的泡泡，就像是被烧开了一样。二

    在视线和婷觉都* *扰的情况下，即使是那巨型的鲶鱼也无法追踪三人的行踪。

    于是，借着这个机....妮维雅的身影很久在湖面上消失了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34 我是龙哦！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    no.34化龙药水

    站立于山丘之上。

    那是- -名体格纤细，加之高挑匀称，很具有女性柔美的妙龄少女,不过，最为惹眼的地方还是她那在风中轻轻摇晃的酒后色马尾。能让人不由地产生-种少女十分精力充沛的感觉。

    但是，比起运动系的少女，她给人的感觉却又十分恬静。而她身上罕见的炼金术师打扮，以及手中捧着的水晶球，又产生了-种神秘感。

    在那晶莹剔透的球体之中，显现出的是距离这里相当- -段距离的湖面上的情景。

    妮维雅她们根本没有意识到，自从踏入湖中的那一刻开始起，就有一双眼睛在远远地窥视着她]。

    “果然，还是不行呢，不过比我预想地要好许多了，或者，她们真的能够.到将那家伙赶出这片湖到时候，这湖里的珍贵材料,就都是我的了,哈哈哈.

    展露当初绝对算不上美好的笑容，炼金术师少女似乎已经预见了着急美好的未来场景，心情一下子愉悦起来。

    于是，为了美好未来早一点实现，她连忙收好了水晶球，然后面带笑容地朝着前方走去

    book.SFA

    “成功逃脱~~”

    妮维雅展开双手，露出像是阳光般灿烂的笑容。

    轻小说

    她已经安全回到了岸边，远远地站立在了远离湖面的高处,周围是在风中晃动着叶子的树木，空气十分清新，又因为在湖边的关系而显得有些清凉，是能让人有个好心情的环境。

    只不过，和这美好的氛围不同，女孩此时的情况却绝对算不上美好。

    “虽然安全回来了，我们这样却相当的狼狈。

    站在妮维雅身边的可范朝女孩泼着冷水。

    她身上的衣物几乎全部被打湿了,紧紧地贴合着身体，隐约地显露着少女姣好的身材,强调自身少女熟悉般地向外展露着身体曲线，以至于一旁的阿克娅频频侧目，然后,少女低头看了看自己那起伏和缓的胸部，脸上不由得露出微妙叹息的表情。

    出于这种数不清道不明的少女心里,妮维雅还没说什么，阿克娅已经果断地和可莅唱起了反调

    30D

    “说不上狼狈吧，毕竟我们的目的只是侦查情况而已,就这方面来说，可谓是收获良多。

    “是的，这样说也没错啦”.对于阿克娅的说法,妮维雅点头表示赞同。虽然没有打败鲶鱼但是也大致地明白了对方是什么样的，身在何处，以及主要有哪些攻击方式。单从情报获取方面而言确实是收获不少。

    CE格小说

    “不过那样不是更让人困扰吗?那种体型巨大，又躲在水中的敌人，要怎么对付?”可莅露出有些苦恼的表情,对于擅长使用火焰进行攻击的她而言，在水中的敌人无意是指最不想面对的哪一中。

    “别担心，总会有办法

    妮维雅倒是十分的乐观。

    就像是附和着妮维雅一般， 传来了轻快的少女声音。

    只是，虽然这声音相当熟悉，却并不是在场任何人的，三人不由地循着声音望去，看到的是高挑纤细的少女,以及随着她的步伐摆动的酒红色马尾。

    “诶?是”.

    妮维雅愣愣的，老实说她没想到会在这里遇到对方。

    “你这家伙怎么总是神出鬼没的!”可莅将妮维雅心中想要吐槽的地方说了出来，虽然并不讨厌对方，但是身边有个不知道什么时候会出现的家伙,不得不说是-种奇怪的体验。

    “这么说-一个女孩子实在太失礼了，我只是正好外出采集炼金原料，然后遇到你们而已。”

    为了验证自己的话，玛拉莉娜晃了晃手中的篮子，里面果然放着一些看. 上去十分奇怪的炼金材

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！.

    抱歉。”可W尴尬地挠了挠头。

    “没关系啦，你们身上的衣服都湿透了，不如去我家把衣服烘干，顺便休息-会? ”

    妮维雅三人对望了- -眼，纷纷轻轻点了点头。

    “那么，打扰了。

    壁炉里的火焰正熊熊燃烧着，发出耀眼的火光，火炉十分温暖，而且妮维雅她们的衣物也已经通过炼金术在- -瞬间就干燥了，虽然不是太阳晒干，却散发着一种阳光的味道， 闻上去十分的舒服

    而作为招待，在桌子上摆满了房屋主人准备的水果还有牛奶和- -些妮维雅说不出种类的饮料。

    “真是万分感谢你的招待。”被对方好好的招待了-番，可莅和阿克娅不由地对于少女的好感飞快地上涨着。

    “不用客气，毕竟你们是为了打败那家伙而来的，实际上,我之所以居住在这湖边，就是为了打败那个家玛拉莉娜斗志满满地说道。

    “诶?”这让妮维雅她们不禁有些意外，玛拉莉娜口中的“那家伙”肯定就是生活在湖中的巨型鲶鱼，不过，倘若只凭借着这个世界普通人的力量，无疑是没有办法战胜被“黑暗之潮”吞噬的敌人的，所以，这在一般人的心目中无异于异想天开,是绝对无法完成的，就像当初的阿克娅一样会被人当做异类。

    这在相似的经历，让阿克娅不由地在心中升起了-丝共鸣,

    “没错，这的确是我们的目的

    “那真的太好了!”玛拉莉娅对着阿克娅笑了笑,然后她转过头用热切的目光看着可莅:“我能感觉到你身上有着极其强大的火焰力量，是怎么做到的?.

    “可拉为难地看向了妮维雅。

    妮维雅没有丝毫犹豫。

    虽然这件事情事关卡梅洛，听.上去似乎有些匪夷所思，但是妮维雅从玛拉莉娅的身上并没有感觉到任何的恶意,更何况对于现在的妮维雅，她已经早就不同于以往，尽管在这个世界无妨完全发军，但是她的力量已经完全足够保护自己,所以即使因此而出现什么问题, 妮维雅也有信心从容应寸。

    于是，她笑着说道:(“告诉你也无妨事实上我并不是属于这个世界的人，嘛其实我也不是人类，是受到阿克娅的召唤，被创世神赋予了使命而出现在这个世界的龙哦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35 化龙药剂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “龙?”听了妮维雅的话，玛拉莉娅不由地愣住了，用不可思议的目光看着妮维雅，就像是在看着什么奇怪的东西- -样，作为-名炼金术师，足够多的知识储备是必不可少的东西,但是同不论在任何古籍或者资料上，龙，都是- -种灭绝已久的生物，她实在无法想象这种生物居然能在现实世界存在，而且更重要的是，在传说之中，龙都是凶猛可怕的生物,怎么会是眼前这个可爱的女孩子??

    “.们...是在寻我开心吗?”想到-种可能，少女- -脸狐疑地问道。

    “嘛，你不信的话，喏，你看着!”为了证明自己的身份,妮维雅身体上泛起了柔和的银色光芒，下一刻，她就从体型娇小的少女变成了更加“迷你”的幼龙....

    不过，这下子，玛拉莉娅脸上的怀疑表情却更加严重了。

    “你怎么变..唔，看上去蛮可爱的，不过这应该不是龙吧?

    看着拍打着银白色翅膀，飞在自己眼前的迷你幼龙,可W莉娜不禁地惊讶起来，不过,她并没有相信妮维雅龙的身份，因为怎么看，比起龙那种神秘而强大的存在,女孩更像是某种可爱的小动勿。

    “我才没有骗你，阿克娅可以给我作证的!对吧，阿克娅。

    妮维雅看向了-旁的少女，

    “嗯，妮维雅其实可以变成蜥蜴....阿克娅眨了眨眼睛，只是从一本正经的少女嘴巴里说出来的,却是让妮维雅无语的话。

    “才不是晰蜴!

    “好啦，我开玩笑的，其实妮维雅的确是我召唤出来的龙。”出

    玛拉莉娅看了看妮维雅，又看看阿克娅，然后忽然默不作声地转过身去,走向了隔壁的房间。

    -会之后,她拿着-叠厚厚的书，回来了。

    “砰”的一声将书放到房间中的桌子上，玛拉莉娅迅速地翻阅起来。

    “她这是干嘛?”可莅疑惑地说道。

    “大概是在找关于龙的资料吧，老实说，看到妮维雅的真实身份被她吓-跳才是正常的情况吧

    阿克娅不由地想到了自己刚刚召唤妮维雅出来的时候,和玛拉莉娜几乎相同或的，也对妮维雅的身份感到不可思议。

    “那我们怎么办?‘

    “还用说，当然是先饱餐一顿再说! ”妮维雅指了指一旁桌子上丰盛的食物和水果。

    “似乎只好如此了。‘

    “就这样决定

    -三人一下子就决定了 下来。

    而就在妮维雅她们大快朵颐的时候,玛拉莉娜则在书海之中奋战，直到她找到自己想要的、关于龙的内容，才合上书本,将视线投向妮维雅她们。

    这时候的女孩已经吃饱喝足。看到玛拉莉娜将视线转过来，她笑着问道:

    “书已经看完了吗?’

    嗯，虽然和书上的内容有出入，但是也的确曾经有过能够变化成人类的龙出现的记录。”玛拉莉娜点了点头。

    “...”.

    “你招待我们的目的是什么，难道只是对我们好奇吗?”这时候，阿克娅提出了心中的疑惑。

    “就是之前说的，我-直在想办法对付湖中的那条可恶的鲶鱼，不过遗憾的是并没有起到什么效果，你看它现在还在湖里活动着,不过我看你们有不小的可能性,所以想要提供-一些帮助， 这对我们来说可是双赢的事情。”

    “没错。”妮维雅点点头。

    “那么你打算怎么帮我们?”阿克娅问道。

    “之前我是想给你们提供-些让自己变强的药剂，不过现-.-.我有更好的注意了!”玛拉莉娅看向妮维雅，脸上仿佛看着宝物一般的表情，两眼就像是冒着光，“巨龙可浑身都是宝贝， 虽然你是小龙，不过也差不多

    “玛拉莉娜，我警告你，别打妮维雅的注意。”玛拉莉娜的话还没说完，妮阿克娅就-下子站在了妮维雅的面前。

    “你误会了，我可没有伤害她的意识，只是，我想要炼制和龙有关的药....关键的材料只需要她的几根头发就行了。”看到自己的话引起了误会,玛拉莉娅连忙摆动双手。

    “这么简单?”阿克娅问道。

    “就这么简单。”玛拉莉娅回答道。”

    book.SFA

    CF小说

    “就几根头发我还是很乐意提供的。只是你要做的药剂是干什么用的?”妮维雅从阿克娅的身后探出身，疑惑问道。

    因为这个世界并不是学院都市那样高科技的世界，不需要担心会多出了许多“妹妹”所以妮维雅其实并不介意贡献几根自己的头发。不过,她还是要先弄清楚,玛拉莉娅拿走自己的头发究竟是有什么目的。

    “是‘化龙药剂’。”玛拉莉娅认真地说道。

    “化龙药剂?.”

    =.

    “嗯，可以让人类暂时地变成巨龙的药剂，上古流传下来的神秘炼金药方, 原本的材料需要巨龙的鳞片，不过,妮维雅你既然变成了人类,那么，头发应该是和鳞片差不多的东西吧。”

    “应该吧

    “这么说来，的确是能增加战斗力.

    妮维雅摸着下巴，思考起来。按照她自己的感觉，就实力而言,不论是可拉还是阿克娅，都没有她强,虽然可拉在使用卡梅洛留下的六芒星微章后能发挥出出乎意料的力量，但是如果真的能像玛拉莉娅说的那样将她们都变成巨龙,那毫无疑问的，是对队伍整体战斗力的巨大提升。

    是，她伸手拔下了几根头发，然后递给了玛拉莉娜。

    “好啦，万分感谢,我现在就去把药剂制作出来!”玛拉莉娜丢下这句话，兴奋地又跑了出去

    而这次，用了比之前去拿书的时候长许多的时间，玛拉莉娜才返回了。

    不过那时候，她的手中倒是多了几个瓶子;那些瓶子并不大，里面的液体呈现出一种让人不安的墨绿色，散发着-种诡异的色泽。

    “喏，就是这些。’

    “这真的能喝吗?”因为这药剂的卖相实在是不好看，妮维雅不得不提出了怀疑。

    “当然可以啦，你们不信的话,我自己先试试看...”..

    玛拉莉娅挑”了挑眉毛，似乎是因为自己的专业技术受到了怀疑的原因，她为了证明自己似的一口灌下了看上去散发着的炼金不祥气息的炼金药剂，然后砸吧砸吧嘴唇,得意地晃动着手中的空瓶

    不过仅仅数秒之后，少女的表情却猛然地一变。

    嗬嗬

    “怎么了?”妮维雅担忧地望着她。

    “看.上去好像不行了。”这是阿克娅。

    “真可怜，因为自己的药剂实在太难喝而痛苦万分，但是又因为是自己的作品而无法将感受说.....可莅进行了补刀。

    然后，在三人的注视下，喝了这个药剂的玛拉莉娅身上冒出了一阵怪异的绿色光芒,将少女的身体完全包裹住了。

    这光芒并没有持续多久5很快就散去，但是那时候，出现在眼前的情形,却让妮维雅她们一下长大了嘴巴。目瞪口呆。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26 玛拉莉娅的自信心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    若要是问为什么妮维雅她们会如此惊讶，那只需要看到玛拉莉娅的情况就可以明白一-在三人的中央，被包围着的少女并未她所言的那样变成龙,现在的玛拉莉娅，上半身依旧保持着少女那婀娜的身体，但是下半身自腰部以下，却已经不再是人类的模样，少女原本笔直的双腿化成了-条银色的,有着细密鳞片和花纹的蛇尾。

    在喝下化龙药剂之后，玛拉莉娜并没有变成龙族，而是变成了蛇女。她整个人仿佛被- -分为二就像是由不同地生物被强行揉搓在了-起，但是这样却没有丝毫的违和感，反而出乎意料地看上去十分的和谐。

    不过，即使如此，即使对于她的失败早就有了心理预期，但是这样的情况还是让妮维雅不由地觉得出乎意料。

    “怎么了?为什么这么看着...”

    看到妮维雅等人惊讶的表情，玛拉莉娅疑惑地眨了眨眼睛，向着周围的女孩们询问，于是,妮维雅抬起手，指了指少女的下半身，直到这时，后知后觉的炼金术士少女才发觉到现在的情况似乎有些不对劲，同时，蛇尾带来的冰凉和怪异的感觉也不得不让她心里生出不妙的感觉，她低下头看了一眼，然后-

    book.SFA

    “啊! ”

    从少女嘴中发出了又尖又高，饱含着少女的羞耻与慌乱的声音，同时她原本那骄傲的面孔和自信的笑容也在一瞬间消失不见， 转为极其窘迫的模样,就在刚才她还信誓旦旦地说自己的药剂完全没有问题，是非常优秀的药剂，结果没想到这么快就被自己打脸了。

    而且，非常重要的一点是，对于少女而言，蛇并不是一个能让人喜欢的东西，自身变成半人半蛇，更是令人难以忍受。

    “这是什么情况!

    这对少女而言真是一个悲剧。

    “样子，好奇...”.阿克娅也忍不住吐槽道。

    “不过，仔细看看也挺可爱.......妮维雅想起了前世的某种萌点很奇怪的东西，要是让喜欢那种存在的人看到玛拉莉娅现在的样子，-定会激动的不得了吧?

    “妮维雅,你说的人外是什么? ^可拉疑惑地问道,听力十分优秀的弓箭手小姐听到了妮维雅的话,不过对于女孩这地球上的用词却完全无法理解。

    “嘛，没什么啦。” 妮维雅摆了摆手,然后看向玛拉莉娅，眼睛里一闪一闪的。

    这并不是妮维雅大惊小怪,而是她来到这个世界以来第一-次见到这种动漫.上的生物，自然地被引起了兴趣。

    口r牡小玩

    “不想说就算了，现在我们接下去该怎么办?”可拉叹了一口气。

    “既然玛拉莉娅的药剂行不....”..阿克娅的话还没说完,红着脸的玛拉莉娅就让一本正经地辩解道:“这是龙尾呢， 要是在这里变成龙的话我的房子都保护不住,所以呢，我就先变-一部分...

    自己不堪的模样被人看到，玛拉莉娅的脸红通红这,不过作为炼金术师的骄傲还是让她不愿意承认自己的失败,不过即使逞强的话也在女孩们质疑的目光中越来越小，直到最后,她几乎是微不可闻地嘀咕着。

    不过,这样肯定不行

    玛拉莉娅忽然呻吟了一声，然后-拍脑袋:“啊， 对了，我那里还有炼金药剂在制作之中，差点忘了，我先离开一会!”

    语气慌乱地说完之后,她就立马转动身体,往外面移动。

    逃走了呢一

    是的，她在逃跑.....

    妮维雅和阿克娅以及可拉对视着，从互相的视线中读出了相似的信息。

    一不过， 显然玛拉莉娅并未掌握如何使用蛇的身体爬行，才刚刚转过身，她的身体就歪歪斜斜地朝着一旁倒了 下去一-即使她使劲地挥舞 着手臂,甩动着蛇尾，但是也起不了任何作用。

    “小心。”见状，妮维雅连忙伸出手扶住了玛拉莉娅。

    玛拉莉娅:

    被妮维雅扶着，少女的脸庞暗淡 了下来，仿佛失去灵魂般空洞洞地注视着妮维雅的脸，毫无焦距地双眼就那样漠然地看着妮维雅。看来再接连出丑之后，玛拉莉娅的自信心在大受打击之下，让少女的心情一下子变得阴雨绵绵起来。

    “我真的是- -个失败的炼金术师吗?”她低声喃呢着。

    “我觉得不是哦!”看到少女那颓废的样子,妮维雅不由地有些不忍，她- -瞬间就决定要安慰少女，但是要怎么做呢?

    妮维雅的脑中不由地浮现出了自己母亲的身影，在自己每次炼制药剂失败的时候，母亲都会温柔地安慰自己。

    没错，只要温柔地对待就好了。

    SF轻小说

    不过，具体要怎么做?告诉对方失败是成功之母?或者说失败也没什么大不了的?还是....

    妮维雅为了如何安抚玛拉莉娅而绞尽脑汁。

    不过,看着女孩纠结的模样，原本颓废的玛拉莉娅看着妮维雅的表情，却忽然地笑了笑，然后她推开妮维雅凭借着自己的力量站立了起来，尽管因为蛇尾的原因还是摇摇晃晃的，但是少女的表情却不复之前的灰暗,而是恢复了- -片骄傲的神色。

    “呐，妮维雅!'

    “怎么了?”妮维雅愣了愣。

    “这次肯定不是我的药剂配方的问题，嗯，对了，我想起来了，我的炼金材料中有一样东西有些异常,肯定是那样的原因导致我的炼金术失败的!所....

    少女如释重负地长出了一口气，在胸口前握了握拳头，然后扭动身体再度往外走。

    “我会再去试验- -次的， 你们等着看我的成果吧，哈哈哈.....”.

    玛拉莉娅自信的笑着，加快了速度,只是，刚刚才适应蛇的移动方式，并不能说是轻松，于是没“走”出几步,她的身体就又是控制不住的- -阵晃动，失去了平衡又摔倒了。

    不过，这次，少女很快地就重新站立了起来，然后转过身对着女孩们毫不在意地笑了笑。

    “意外而已，你们现在这里等着,我很快就回来的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37 不圆满的成功

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “吱呀一-”

    发出这样陈旧声音的，是位于一楼与地下室之间的木门。

    并不宽敞的过道里,因为阳光无法照射到而产生了-种令人觉得阴暗的氛围，配合着年代久远，踩在上面会发出“嘎吱嘎吱”声音的狭窄楼梯,这样的情景足以令不明真相的外来者望而却步。不过,对于玛拉莉娅而言，这里却有着不一样的意义。

    位于过道下方的密室是她一直以来进行炼金术实验的地方,承载着少女近乎所有的幼年时光一那些过于遥远的记忆已经变得一片混沌, 但是眼前的情景却一如当年。

    玛拉莉娅费力地扭动着身体，- 路跌跌撞撞地冲入了其中。

    昏暗的空间里布满了蜡烛,射出的光线让视线呈现出比预想的情况更为清晰的状态。在房间的最深处摆放着几张临时拼凑在- -起的桌子， 上面散落着书籍和诸如玻璃杯、石舀之类的工具,它们毫无章法地堆放着,不过玛拉莉娜看.上去却并不在意。

    她的目光检视了-番，看到了窝在角落里，浑身漆黑的猫。察觉到她的目光,黑猫也抬起头,看了-眼玛拉莉娅，然后又将脑袋缩了回去，

    这只猫是玛拉莉娅根据炼金术师的传统而养的一--根据古老的书籍记载， 很久以前的巫师和炼金术师都会豢养一只代表神秘的黑猫。

    不过和一-般意义上的宠物不同,这只象征物一般的黑猫并未受到过玛拉莉娅多少照顾，所以在它和少女之间，也并没有主人和宠物之间的感情。

    “--到底是哪里出了问题? 明明按照古书上记载的内容去看的，那女孩也确实..虽然有点奇怪，但是这是不会错的，那是怎么回事呢一-”

    皱着眉毛，玛拉莉娅扭动着变成蛇尾状态的下半身,吃力地到达桌子前趴了下来，依靠身体的重量来维持平衡，虽然样子有些怪异，不过总算是免得摔倒在地，她费力地在书桌上翻动，片刻后端详起一 本十+分厚重的古代书籍，仔细地逐字校对着书籍上的内容。

    虽然之前和妮维雅说是少了-样材料，不过,那只是为了让自己不要太过难堪而找的借口而已真正的原因在哪里,少女依旧是一头雾水。

    就算是拼命思考，大概也无法想出原因到底是什么一工过了大概十分钟左右,玛拉莉娅总算是明白了这个道理，然后她索性将书丢到一旁,走向了不远处- -个沸腾着的巨大坩埚。

    “既然没办法想明白,那就再试一遍好了,实验才是最好的老师...唔,还好之前从那个女孩那里拿来的头发足够我再试验好几次的。

    这么说着,玛拉莉娅从存储材料的架子上小心翼翼地取出一根长长的金发，那根金发的长度十分惊人，呈现出-种十分淡的金色，纤细、柔软，在灯光下闪耀着让人惊叹的美丽。

    少女深吸一口气，紧紧地将其攥在了手心里。

    她眯起眼睛,凝视着一

    “这次不能再失败了，赌上我身为炼金术师的荣誉,加油吧，玛拉莉娅! ..嗯，先放入- -株阿利亚草,再加一克的火岩果，然后放入紫色结晶.

    随着材料地不断放入，整个坩埚开始剧烈的摇动起来。站在坩埚前的玛拉莉娅不由地露出了兴奋而紧张的表情。

    数分钟后，确认所有其余材料都放入其中之后，少女将手臂移动到坩埚上方，张开手指一--金色的长发旋即轻

    从她的手心滑落，向着坩埚落下。

    然而就在这时候一

    一抹银色忽然从少女眼前划过。

    “诶?”玛拉莉娅一下子不由地瞪大了眼睛，然后她迅速地伸出手，-把抓住了那抹银色。不过作为代价，少女现在蛇的下半身无法支撑她的动作，导致少女一下子倒了下去。

    少女又摔倒了,不过和之前那次的窘迫相比，这- -次她并未感到难堪，反而眼中露出了兴奋的神情。

    o)了ζE2;i治

    “原来是这样，难怪会失败了...”玛拉莉娅说着将手摊开，露出在手掌心的那一缕金发。她终于发现了问题所在，少女爬起来，将头发放在桌上,然后拿起-一个类似于单筒望远镜的设备，于是,金发在少女的视线中恢复了原本的银白色泽。

    “在这头发上有着- -种奇异的能.....

    在妮维雅的头发上，玛拉莉娅发现了本不应该在这个世界存着的能量，许久未见过如此奇异的物质，让少女的好奇心-下子被激发了起来。

    玛拉莉娅这一次离开用了非常久的时光，虽然可范和阿库娅陪伴让妮维雅并不寂寞，只是夹在两人之间却让妮维雅有种微妙的多余感。

    好在，没多多久，就传来了轻轻的脚步声，妮维雅转过头，看到下半身已经恢复人了形态,踩着一对细长的双腿走到眼前的玛拉莉娅。

    “已经恢复了吗?怎么样了?”

    “当然，身为天才炼金术士的我可不会被那样区区的困难绊倒，至于药剂，这次肯定是万物一失了。”面对妮维雅的询问，玛拉莉娅自信的点了点头。

    -旁的可W不由地露出了怀疑的表情，问道:

    “真的么，万一再遇到刚才的情况，那该怎么办，在战斗之中我们可没办法照顾...-要不，你现在再试一-试?

    “怎、怎么会!我的实验怎么可能, .--.材、刚才只是意外而已，我已经实验过了，肯定没问题!

    玛拉莉娅露出窘迫的表情说着,不过很快她的脸上就充满了自信，像是为了证明自己的话，她转过身往屋外走去。

    “等着,我现在就把证据拿给你们看,我这次可没有再出错了...

    “看上去她这次真的成功了了” py CE大不治

    阿克娅歪了歪头，她是三人中最相信玛拉莉娅的，因为同样将希望寄托于古老的书籍之中,博览那些生涩艰晦的书籍的阿克娅和玛拉莉娅不由地产生-种惺惺相惜的感觉。

    “或许吧。

    妮维雅点了点头，眼睛则好奇地看着玛拉莉娅那远去的身影。

    虽然之前的情形让她对少女的印象有些动摇,但是这还不足以让妮维雅推翻自己寻求玛拉莉娅帮助的想法，毕竟没有人可以永远不犯错误，现在正是关键时刻，多-个战力对妮维雅来说既是不是决定性，也是非常重要的事情。

    “吼-

    突如其来的声音让房间中的三人不禁逗露出了错愕的表情,纷纷循声望去，那声音既不像是狮电- 类的猛兽,也不是狼嚎声那样的凶戾。不过其中却隐含着一 种难以言喻的威压，让人产生了一种似乎想顶礼膜拜的感觉。

    “有点熟悉的感....好像在哪遇见过，啊，对了.....”.

    龙威?”妮维雅眨了眨眼睛。

    “嗯， 没错，和妮维雅妮上次变成龙的时候给我的感觉很像呢。

    “所以说她应该是成功了吧。

    ....太好了。”阿克娅松了-0气。

    不过就在这个时候一

    “啊啊啊啊!”伴随着- -阵叫声，玛拉莉娅像是一-阵旋风似的重新冲了进来。

    “救命啊!”只不过，出现在三人视线中的并不是化成巨龙的少女,而是散乱这头发,眼神慌乱的少女。

    “咦，玛拉莉娅?你没喝下自己的药水吗?那刚才那个声.....妮维雅惊讶地看着少女,-时间有些不解。

    看到统维雅地们，玛拉莉娃碍微私了一S.F轻小说

    “我把药剂喂给了我的猫。然后，.就.....

    “它就怎么...我明白了。

    不等玛拉莉娅回答,妮维雅的问题很快就有了答案，在她眼前，从楼道之中,一条银白色的、散发着

    强烈威压的巨龙正朝着她们冲过来,摧枯拉朽般地将沿途的一切摧毁干净。

    看到眼前的情况，妮维雅哪还能不明白一因为害怕再- 一次失败， 所以玛拉莉娅将自己的化龙药剂喂给了自己的猫咪，然后那只猫变成了龙，并且这情况很显然是失控了。

    所以说虽然化龙药剂的炼制成功了，但是这确是一-次能 带来麻烦的成功。

    “是不是你平时常常不喂它吃的，所以这次才这样啊?

    看着玛拉莉娅，妮维雅忍不住吐槽道。

    “这不是很正常的吗?”玛拉莉娅理直气壮地回答道:“ 她可是猫诶,自己找吃的有什么难的

    “我想现在明白为什么它会失控了。”妮维雅有些无奈地翻了-一个白眼。

    “别管那些了..总之先解决她再说吧，你有办法的，对吧?”玛拉莉娅- 点都不顾妮维雅是-个刚刚到自己腰部的小衾颍飞快地逃到了妮维雅身后。

    妮维雅无奈，不过现在的情况可不能不处理，就算她不想和那只变成龙的猫咪战斗,恐怕对方也不会放着自己不管。

    于是,妮维雅的身体在-阵银色的光芒后，也化作了龙一-- 只不过和冲进房间内的巨龙相比，她的身体实在是太过迷你

    下一瞬间，银色的巨爪高高抬起,朝着玛拉莉娅，以及在她身前的妮维雅笼罩而下。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38 计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然是用妮维雅的头发制成的化龙药水，但是眼前的巨龙却并不像妮维雅那样娇小，而是真正的可以称之为“巨大”。

    而最为直观的对比就它对玛拉莉娅的房屋造成的损坏，虽然独自居住，但是少女的房屋却并不狭小，而是非常的巨大,在- -进来这里的时候，若不是有身为主人的少女带路,妮维雅觉得自己肯定会迷失方向。

    而在这样的房间中,由猫咪变化而出的巨龙却占据了非常大的一片区域，它的身体因为实在太过巨大而整个陷入了楼下，而妮维雅她们处在的房间之中，则只能勉强地挤进巨龙的脑袋和上半身的双爪。

    所以，这样巨大的爪子落下的视觉冲击力可想而知。

    房间中的少女们不约而同地绷紧了心弦。

    “妮维雅，小心!

    率先发出声音的是可拉,她此时已拿出了自己的弓,神情肃穆地注视着眼前的情况，而她身边的阿克娅更是抢先-步将手抬起， 食指与中指交错着,淡淡的红色在她指间迅速产生，温度迅速升高，瞬息之后，那团红色就膨胀开来,然后飞快地朝着前方飞速撞去。

    因为事发突然，所以她只能使用迅速释放的小型法术。

    “怎么会? !”

    然而出乎少女的意料的，别说造成伤害，那颗红色的火球攻击在巨龙身上上甚至没有激起任何的反应。

    就算心里对自己仓促之间的攻击没抱多少期待，但是这样的结果还是令少女有些气馁。不过心里失落的情绪还来不及细细品味，眼前那只那只覆盖而下的巨大龙爪就被弹起，巨龙的身体- -阵晃动，不断地往后退去。

    “可莅、阿克娅，你们退后!

    伴随着稚嫩的声音,已经变回幼龙形态的妮维雅带着玛拉莉娅从龙爪下冲了出来。

    “你们等着，它交给我来处理! or 牡了“吮

    玛拉莉娅看上去吓得不轻，一脸惊魂未定的看着咫尺之外的巨龙,而妮维雅妮维雅则对着三人吩咐一句，然后转过身，面朝着比自己大上许多倍的巨龙。

    虽然知道对方是因为炼金药水的缘故才变化成龙，本质只不过是一只猫咪， 不过还是让妮维雅产生了几分亲切感，只是亲切归亲切，妮维雅心里却没有丝毫手软的想法。

    虽然它看上去体型比自己巨大许多，但是在这个世界上体型并不能决定-切，更何况，对方只是区区赝品，而妮维雅是龙族中最强大的皇族，虽然妮维雅因为从小被希琳抚养，并没有一 -般巨龙那样骄傲自大的情绪，但是却同样拥有龙族的尊严,她绝不允许自己在这种情况下示弱!

    所以说....

    转化成幼龙形态的妮维雅不由地凝神，而身上的能量也开始运转起来，淡淡的银色光芒漂浮在她的身本周围。

    不过还没等到出手,妮维雅却又忽然停下了动作,而是若有所思地看着眼前巨龙那巨大的脑袋对方那青色的瞳孔正满是警惕的看着妮维雅,似乎是野兽的直觉让它察觉到了妮维雅是一一个十分难缠的敌人，因此它并没有轻举妄动，而是谨慎的观察着。

    至于妮维雅没有出手的原因,并不是出于谨慎，也不是怜悯，而是她突然想到了自己的-一个能力- - 传承自母亲那的能力能让其他龙族服从于自己的意志。

    眼前的巨龙虽然是赝品，不过妮维雅觉得的领域应该也对它有效果吧?

    要是那样的话就能避免-次战斗,虽然并不认为自己会输，不过要是把屋子弄得一-团糟，玛拉莉娅也会头疼的吧?

    既然想到这一一点,妮维雅也不迟疑，瞬间将自身的领域展开,银色的光芒仿佛月光-般以她为中心扩散出去，将巨龙的身体整个的笼罩在内。

    没有丝毫的抗拒，由猫咪化作的巨龙眼中的抗拒和敌意瞬间就消失不见，她将巨大的脑袋匍匐来,垂落在妮维雅面前。

    妮维雅则挥动着翅膀,悬浮在猫咪的身前。

    2.F轻小说

    在妮维雅的目光下，巨大银龙身体缓缓的缩小，最终在一-阵光影变化之 中变回了黑色的猫。

    “喵!”毛发漆黑的猫在妮维雅面前温顺地走过来。

    “这不是蛮可爱的嘛。”妮维雅跟着变回了人来的样子,伸出手摸了摸黑猫的脑袋。

    而黑猫也趁机用毛茸茸地脑袋磨蹭着女孩的小腿。

    “喵~”

    只要是女孩，对于可爱的小动物都没用什么免疫力，妮维雅也不例外，而旁边的少女们看到恢复原样的它也不由得松了一口气。

    “真是的，这家伙什么时候这么听话了。”玛拉莉娅一边嘟囔着- -边摇 了摇头。虽然说对于这只黑猫并不怎么。上心，但是好歹也是自家的宠物，面对陌生人却如此的乖巧,让玛拉莉娅难免有些吃味。

    “喵~”

    不过反而就像是要和她作对似的，黑猫乖巧地叫了-声，然后摇着尾巴，脑袋使劲地蹭着妮维准。

    “算了....玛拉莉娅摸了摸鼻子,心里暗自开导自己和一只宠物斗气实在太不像话。

    “对了，既然我的药剂成功了，而它又这么听妮维雅你的话,那我一个主...”

    经过玛拉莉娅短暂的说明，三人也明白了少女的意识。

    通过观察之前的战斗，玛拉莉娅认为在面对那条巨大的鲶鱼时,最大的问题是因为体型的原因没有办法进行正面的战斗，所以她打算让- -人喝下化龙药剂在正面牵制，然后其他人再同机进行攻

    不过，在看到妮维雅可以驯服自家的猫咪之后，她就改换了策略，让变成巨龙的黑猫去进行正面战斗。毕竟这是其中最危险的工作，玛拉莉娅自己肯定不希望去做，而可W在能使用火焰徽章的情况下又是一个重要战力，只剩下阿克娅，而身为一名魔法士的少女，玛拉莉娅觉得她对于近战，大概还没有猫咪来的擅长。而且一-

    “反正它是猫,看到鱼的话，应该会有战斗力加成吧!

    “那为什么不让我们一起服用那个药剂?”

    只是按照这个计划，阿克娅却出不了多少力，这让少女稍微有些纠结。

    “按照书籍记载，这种药剂在由同一条龙提供材料的情况下，只能对一个目标生效，这也是没办法的事情。

    玛拉莉娅无奈地摊摊手。 =

    阿克娅一下子哑口无言,玛拉莉娅都想让她们的战斗力更上一层楼,不过如果仅凭-缕头发就可以让人有变成巨龙的能力，若没有任何限制，那么炼金术也实在是太过恐怖了。

    这样的情况虽然让阿克娅有些苦恼，但是确也让阿克娅暗自松了一0气。

    休息片刻之后，玛拉莉娅再次取出一瓶化龙药剂，然后蹑手蹑脚地朝着匍匐在妮维雅脚步的猫咪走过去，然后猛地扑了下来。

    “喵!”不过,机警的猫咪却察觉到了她的动作,腿在地.上一点，迅速地跳起，躲开了玛拉莉娅的猛扑，然后夹着尾巴就打算逃跑。

    “别逃!’

    玛拉莉娅跺了跺脚,正打算追上去，不过却被妮维雅制止了。

    “交给我吧。

    妮维雅苦笑这从玛拉莉娅的手中拿过化龙药剂。

    不久之后。

    在天空中浓密的云层之上，是一望无际的青空,这里不仅人迹罕至，甚至连乌儿和飞行魔物都无法涉足，在这样的区域里，-条银白色的巨龙正缓慢地飞行着,它巨大的身躯呈现出一种柔和的充线型，张开的双翼缓缓扇动:带来急促的气流。 输小玩

    在那由反射着阳光的鳞片铺满的龙背上,恢复了银发的妮维雅正眺望着下方的广袤大地。

    虽然有云层遮挡，但是对于妮维雅而言,这实在是算不上什么遮挡，在女孩那绝佳的视力之下, 大地上的山丘河流,乃至于- -草-木都能映入了她眼中。

    在一片的可拉也眯起了眼睛,不过她只能勉强看到大地的轮廓,而至于阿克娅，更是什么都看不清了，只能偶尔望望地面，然后- -脸无奈地缩回头，独自抱怨着空中飞行的无聊。

    “真是的，为什么要到这种地方来啊，完全看不清下面的情况。

    “好啦，好啦，诺,这个给你!”听到阿克娅的抱怨，趴在一旁向下张望的玛丽莉亚将眼前的单筒望远镜递了过去。

    “这是什么?”阿克娅接过望远镜，好奇地问道。

    “望远镜，是专门用来看远方的东西的，有了它，你就能看清地面上的情形了。

    “听上去不错,我来试试。’

    听完玛拉莉娅的解释,阿克娅连忙将望远镜放在眼前。

    “果然能看清了，诶的，对了，那是..

    映入少女眼中的是- -片起伏不定的山丘，不过很快，就被-片巨大湖所覆盖,即使在遥远的天空之中往下眺望，它也仿佛看不到边际似的,不停地闪烁着耀眼的波光。

    “没错，我们已经到‘ 鬼怪湖’的上方了,现在要做的就是找到那条鲶鱼的踪迹，然后再从空中给予她出其不意的一击!

    “接下来就是等候时机降临了

    妮维雅点点头，之前单凭她一人无法战胜那巨大的鲶鱼,现在有了正面牵制的帮手,她的信心-下子增长了不少。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39 光点

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在天空中的盘旋并未花去多少时间，不久之后，底下的湖中就开始翻腾起巨浪,如同一座小山般的巨大鲶鱼从其中展露出脑袋,它仿佛也察觉到了再天空中飞舞的少女们，张开血盆大口，仿佛示威般的对着天空，同时甩动着尾巴，激起阵阵巨浪。

    “这家....

    感觉自己受到了挑衅，妮维雅磨了磨牙，眼角不由地跳了跳，紧接着,她就- -拍身下巨龙的鳞片，说道: “给我往下冲!”

    旋即，这只巨龙就“嗷嗷”地吼叫着,像是受到主人指挥的忠犬一样往下冲去，完全无视了来自于自家主人玛拉莉娅焦急的“等一等”的声音。

    “妮维雅，再等一会啊， 说什么现在这样直接下去也太冲动了吧!”

    发现自2完全无法影响身下的巨龙，玛拉莉娅转过头望向了妮维雅，大声喊道。

    “不管啦，反正现在也有了帮手，这次我绝对不能让它再在我的面前嚣张了!”

    不过妮维雅完全不理会玛拉莉娅那担惊受怕的心情，之前的那次铩羽而归就让妮维雅心里不爽了，更何况这次又被主动挑衅，现在反正有了帮手，妮维雅也就不再逃避，心里恨不得马上把下面的鲶鱼给大卸八块。

    诶，不对，那样好像太浪费了，还是把它炖了吧不过，这样大的锅子恐怕不好找，那么看来还是切片烤起来比较.嗯，就这么决定了。「 牡小玩

    妮维雅在心里嘀咕着，看向鲶鱼的目光也不由得从看向大敌人的目光变成了看待没事的目光。

    这让那巨大的鲶鱼不由地觉得阵凉意泛上心头,不过,它怎么也想不到这是因为某只萝莉的怨念，自然而然地将这种感觉归咎于从天空中俯冲而下的银白色巨大身影。

    这位湖泊之中的霸主当即拍动尾巴，激起巨浪。

    它很少能遇到和自己同样大小的敌人，于是巨龙毫无意外地被它当成了大敌。

    掀起的巨浪足有十几米高,好在黑猫化身的巨龙依旧保留了猫咪的灵活，拍打着身体，扇动翅膀，在巨浪之间飞行，不断躲避着攻击,然后俯冲响水面。

    眼看双方即将靠近，鲶鱼却没有丝毫的退缩，反而跃出了水面，猛地朝着巨龙撞去。

    瞬间，两个巨大的身影就撞在了一起，巨龙提起爪子,犹如刀刃一般的利爪朝着鲶鱼身上挥动不过又被它湿滑的皮肤弹开，而鲶鱼则乘机挥动鱼鳍和尾巴，制造出巨浪往巨龙身上拍打。

    而这一撞击，也让妮维雅和少女们不得不从巨龙的背部上离开。

    -边躲避着水花，妮维雅变成幼龙拍打着翅膀飞行，她的小爪子上还抓着阿克娅，而另- -边，服下了一瓶药剂的玛丽莉亚也带着可获飞行着。亡之不治

    “你刚才这么不把能飞的药给我们啊!”阿克娅看到玛拉莉娅喝下药剂之后能飞行，眼睛瞪的大大的。

    “抱歉，这药剂我也只有一瓶存货了,而.....玛拉莉娅耸了耸肩，然后转过身看向身后的战斗，“比起这些 ,我们现在更重要的是如何战胜眼前的敌人!

    巨龙和鲶鱼的战斗在湖中战斗着,因为双方巨大的身体而掀起的浪涛不由地让妮维雅想起前世看过的W特曼，不过可惜现在并没有光之巨人出来解决敌人，妮维雅她们只能依靠自己的力量。

    “好了，那么，我们开始吧!

    随着妮维雅的话音落下，消灭巨大鲶鱼的战斗正式开始了。

    就和之前预想的那样，做为正面牵制的，是吃下化龙药剂化身成巨龙的黑猫,不过，它的任务和能力更多的也只是缠住敌人。攻击手段上，只获得了巨龙强悍身体和巨大体型的它却十分的匮乏

    于是，被玛拉莉娅带着的可技就将红色的徽章捏在手中，同时取下自己背后的长弓，拉动弓弦-道赤红色的火箭就呼啸着朝着鲶鱼冲了过去。

    对比巨龙的攻击，反倒是这不起眼的火焰更有效果，一瞬间，鲶鱼的身上就冒气了缕缕青烟。

    而吃痛的鲶鱼则瞬间被可拉吸引了注意力，它巨大的瞳孔转过来看向在一旁飞舞着的少女,看上去随时准备发动攻击，不过，妮维雅并不会让她如愿，找准时机，妮维雅也喷吐出龙息，更是直接在鲶鱼的身体.上造成了-个不大不小的窟窿。

    相比可拉的表面伤,妮维雅攻击所造成的伤害显然更大- -些,当即，吃痛的巨大鲶鱼就想要将身体潜入湖中，想要依靠掀动湖水来进行攻击。

    这时候，和它战斗的巨龙的作用就显现出来了，前爪和后足虽然不足以造成伤害，但是它的力量却比鲶鱼要强很多，更关键的是,虽然变成了巨龙，但是它本尊还是一只猫， 对于这种黏滑的鱼类，它天生就有对付它们的本能。

    它用强有力的四肢锁住了鲶鱼的行动，于是....这场的战斗很快就没有了悬念。

    时间一点点过去，很快天就暗了下来。

    妮维雅那娇小银色的身影穿梭在夕阳的照耀下，不断躲避着冲向自己的水流和攻击，而在不远处，原本生龙活虎的巨大鲶鱼此刻已经显得一幅弱至极的模样。 不说战斗，恐怕连生命都难以维寺。

    虽然对方是黑暗之潮的源头，浑身都散发着不祥而混乱的气息，但是妮维雅的眼中依旧闪过了-丝不舍，因为,不论如何，那并不是它自己的意愿,而是被世界的黑暗所影响了。

    不过，怜悯归怜悯，妮维雅并不会有任何的犹豫，更不会产生“ 错的是这个世界”之类的感慨对她而言，在面前的是挡住自己回家的路的存着，自己能做的，也就只用替她解除这陷入黑暗中的余生。

    “安息吧!”

    看着已经到达极限的巨大鲶鱼。妮维雅在心里叹息-声,然后将全部的龙之力集中在身上，片刻后，银白色的光芒从妮维雅的身体里倾泻出来，化作-道洪流， 朝着远处的巨大鲶鱼奔流而去。

    这出自巨龙皇族血统的力量蕴含着巨大的光能量，对于被黑暗污染的巨大鲶鱼而言，更是克星-般的存着, 于是,那巨大的身影开始摇晃起来,然后缓缓倒下，落入了湖水之中。

    不过，接下来的一幕却出乎了妮维雅的意料之外,落入湖中的鲶鱼就像是遇水融化了一般。

    在那之后-

    -个鲶鱼的虚影从湖中漂浮了出来，对着妮维雅和少女们轻轻点头。一阵风吹来，它的身影一阵摇晃，然后，化作了无数透明的光点飘散在了空气中，片刻后便消失不....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.40 战斗的终焉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    漆黑的夜空里，漫天星辰犹如最瑰丽的宝石。视野被夜晚略带寒意的风吹得又高又空旷，整个宇宙浩渺无垠。

    星辰与满月，投射下的洁白光芒,把巨大的荒原笼罩在一片迷幻的气息里。

    巨大而荒芜的原野上，一条巨大的骨龙飞翔在天空之中，在洁白月光下泛着惨白色的光泽,在狰狞的头颅上，眼眶位置更是墨绿的火焰不断闪烁着,看上去骇人而又恐怖。

    离开之前的湖中之战已经过了-个月,妮维雅-行人再又击杀了地下洞窟的暗影熊后,来到了位于荒原上的墓地,准备击杀四只堕落守护者中最后的-只。

    “..-.哼，稍微有些不爽呢!”

    妮维雅娇小的的身影迎风而立，虽然失去了魔法的力量,但是借助着卡梅洛留在这个世界的徽章的力量，妮维雅重新获得了飞行的能力。

    此时，女孩那粉雕玉琢的小脸上正是- -幅不爽的表情，看到同类的尸骨被控制成为“武器”妮维雅不由地皱起了眉毛。

    让我来给你救赎吧!

    妮维雅快速地闪动在骨龙周围,和女孩相比，骨龙-一个仿佛小山般巨大，它扇动着坚硬的翅膀无数火焰从他腐烂的双翼上大团大团地砸下来。在空中爆炸成绚丽而致命的火花,整个天地- -片混沌。

    妮维雅躲闪着这些火焰，转过头往向后方。

    巨大的轰鸣声里,是幼龄少女特有的柔软声音,镇定、不紧不慢，很显然她已经成竹在胸。

    “阿克娅，它下一 一次攻击是龙息，你们离开远一些。’

    “它对我的攻击只是试探,一 直在找机会先对付你们，你们留意， 只要牵制住它就行了。

    “决定性的攻击就交给我吧，我已经找到这家伙的弱点了!

    妮维雅一边牵制着骨龙的攻击，一边提 醒着远处使用弓箭和魔法牵制的阿克娅和可拉两人。

    “就是现在!动手!” 妮维雅大喊了一声，一瞬间， 空气震动了起来，-道巨大的火焰和银色的电光，同时划过夜空,闪亮的光芒将天空点亮的恍如白昼，准确无误地击中骨龙的躯体,巨大的爆炸接连不断地响起，骨龙发出一声震天的怒吼，朝着地面坠落。不过比她下落的速度更快，妮维雅^飞速往骨龙冲去，身上散发着银色的光华,在之前已经消灭了暗影熊,只要再将骨龙消灭这个世界就能摆脱罗兰的控制，而面对削弱后的罗兰,胜利的天平就倾斜向妮维雅这边了。然而

    正当妮维雅将攻击落在骨龙身.上之时,面前的空气里突然飞快而剧烈地震荡出一圈透明的涟漪，妮维雅眼前一 花，-个高大的男子迎风而立，他挥了挥手，剧烈的紊乱能量向着妮维雅冲击而来迫使她不得不暂时后退。

    “罗兰?果然你还是出现了。”妮维雅在半空中稳定下来,看着男子。

    “怎么,我的出现很让你意外吗?”罗兰灰色的瞳孔里满是玩味。

    “不，一点都不意外，倒不如说我一直在等着你的到来...”妮维雅抬起手,轻轻的一点，瞬间，在远处阿克娅和可拉的脚下出现了一个传送阵，两人还没反应过来,就随着空气扭动消失在了空气中。

    “噢?”罗兰笑了笑，脸上是有些意外的表情， “这么说来我是中计了?

    “也不算中计, 毕竟没有人会任由别人破坏自己的力量来源而无动于衷吧?”妮维雅眨了眨眼睛，好看的银白色瞳孔中满是笑意。“而且，你的力量来源应该不单单来自那四只怪物吧?

    “那么，你为什么还一个个的消灭我这些可怜的家伙呢?”罗兰问。

    “万- -你忙着没空来管我，这些家伙又能影响你的实力，那不是很好吗? .....”.妮维雅忽然的表情-变,精致的面容上出现了决绝的表情,下- -刻，在罗兰所站立的地方出现了-道剧烈的银色光芒,犹如万丈神光般从天空中降落下来,将罗兰和骨龙的身影席卷进其中,来不及哀嚎，骨龙便在这光中化为虚无，而妮维雅的残影才渐渐的消失。

    但是罗兰的身影却早已不见。

    SF轻小说

    妮维雅并不想现在就和罗兰战斗,但是她明白,这是自己无法避免的事情。

    并且，在女孩的心中，早就有了决断。

    在月色笼罩的半空中，强大的能量肆虐着已经过去了不知道多久，原本就是- -片荒凉的原野此刻更是一片死寂，地面上纵横交错着无数的裂缝，仿佛铭刻在大地之上的一道又-道深深的伤口。

    妮维雅站立在-片狼藉的地面上，平坦的胸口不断的起伏着,银色的长发逐渐恢复成了色,她的额头和脸颊.上都是细小的汗珠，眼睛微微眯着，看着不远处的罗兰。

    “看起来你并没有能和我相比的实力

    罗兰的表情看上去还十分的轻松，刚刚的大战仿佛对他毫无影响，就像是刚刚从庭院之中闲庭散步归来一般。

    “这也是我早就有觉悟的事情。”妮维雅深吸了- -0气,平复着剧烈跳动的心脏。

    “那么,准备好死的觉悟了吗?”罗兰优雅而温柔的问道，但是话语的内容却让人不寒而栗。

    “我可以问你-一个问题吗?”妮维雅对着罗兰问道。

    “什么问题?

    “你所做的- -切是为了什么呢?‘

    “当然是成为世界的主宰。”罗兰虽然有些意外，但是回答起来却没有丝毫的迟疑，“ 我还以为你能理解我，曾经的魔王。”

    “果然也是这样的理由，那么你这样的家伙完全不能让人原谅。”妮维雅叹了一口气。

    “废话少说,到此为止了!”罗兰脸.上出现了不耐烦的表情,然后-瞬间化作- -团烟雾猛地朝着妮维雅冲去，他的身体仿化作了黑雾，翻滚的雾气中出现无数的枯骨，向外伸展着。

    眨眼之间，罗兰就来到了妮维雅的面前,无数的枯骨从烟雾中迅猛地伸出,朝着妮维雅抓去。

    但是，女孩的表情却没有任何的变化，她缓缓地伸出手，向着罗兰抓去，但是让人惊讶的是，女孩纤细的手掌明明看上去十分缓慢，但是却比罗兰的攻击先-步到达。

    “到此为止的是你哦。

    女孩的声音轻轻的，却带着-种让人无法抗拒的决断。

    白皙的手掌伸入黑雾之中,瞬间，一切都散去,而女孩的手掌已经贴在了罗兰的胸口,呆愣着的罗兰低下头，诧异的看着女孩晶莹的小手，只见在女孩的手指上,淡淡的乳白色光晕正在不断流动着,从指甲流入罗兰的体内。

    “你疯了吗?”罗兰的声音已经开始颤抖，“ 这样你的灵魂也会毁灭，存着将会永远消失!

    同样身为达到主神级别的强者,罗兰自然明白妮维雅在做什么，她在燃烧自己的灵魂，这是神明级强者的最后手段，但是因为现在双方实万的差距，妮维雅即使如此，也只能将罗兰暂时封印。

    神级强者是无法被直接消灭的，按照之前的战斗,即使现在的罗兰也只能将妮维雅击败封印，而无法将她的存着抹除。

    当然，这种存在是只剩下灵魂，而无法直接复生，需要通过转生或附体的方式才能继续存在，就如同曾经的维吉尔一般。

    而现在，妮维雅就是放弃了这种继续存在的可能，而换来罗兰的暂时封印。

    “也许吧，不过，就算如此,我也无法坐视你这你毁灭我珍视的一切....”

    妮维雅轻声说道。

    表姐，妈妈，还有爱丽莎，抱歉,我再也不能陪着你们了。

    妮维雅心里不断地浮现出亲人们的身影，妮维雅心里在流泪，但是目光却越发坚强了起来，就算是牺牲自己，明明自2没有那样的觉悟，但是为什么到头来却毫无犹豫呢?

    或许，只是因为自己是如此的爱着那个美好的世界，爱着身边的所有人，所.正是因为爱着，才能无畏地付出吧。

    罗兰此时的表情已经远远没有之前的那般从容，他的战斗力虽然远远高于此时的妮维雅，但是在灵魂强度上,两人却不相伯仲，面对妮维雅这种完全以命换命的打法，他实在没有任何的办法。

    随着时间的缓缓流动,妮维雅的灵魂越发虚脱，而相应的,罗兰的躯体也逐渐干瘪下去，他浑身的血肉渐渐消失，最后露出了白骨,早就把自身化为亡灵的他, 本源的形态完全是一幅骷髅架子

    “哼，就算你能将我封印又怎么样，反正我迟早会回来的，倒是你，真是令人遗憾。

    已经变成- -具白骨的罗兰颌骨上下移动着,发出粗糙的声音,不过妮维雅已经听不到了，她的身体已经呈现出一种淡淡，近乎不存在的透明色，此时的她以及完全听不到任何的声音，她仿佛困极了,脑中浑浑噩噩几乎无法思考....

    罗兰的身体化作片片粉尘落下，而作为代价的是妮维雅的身体,仅仅凭借着最后的执念维持这不过现在情况也很不好,那副飘渺的样子随时都会完全消失。

    没想到，事情会发展到这一步。”少女的声音响彻了起来,旁，神秘的银发，带着高贵而神秘的女神气息，卡梅洛出现在妮维雅身旁，用复杂的眼光注视着妮维雅。

    “真是点对不起莉娜...过，还好来得及.

    卡梅洛轻轻- -挥手，下一-刻，女孩和她出现在了一片神秘区域,这里是一一个完全独立于世界之外的空间，在空间中央，耸立着-颗苍翠的巨大的树木。

    这是-卡梅洛所创造世界的世界树。

    一朵巨大的花骨朵出现在妮维雅身 下，然后绽放开来，妮维雅的躯体满满飘落在花朵当中，随后卡梅洛跟着花朵-起飘到了世界树的树冠上。

    无数生命能量瞬间朝着妮维雅的身体涌去。女孩的身体渐渐恢复了实质，卡梅洛低下头,摸了摸女孩的脑袋,温柔的眼光轻轻地拂过她的身体，“ 祝你好梦,小家伙。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

春日的和风



no.1 风铃草

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    淡黄色的风铃草被轻轻地被放在床头，- -朵朵淡黄的小花簇拥在-起,虽然风铃草的香味十分炎雅， 但是花朵却十分漂亮,不过赏心悦目的同时，她也有着“温柔的爱”的美好花语。

    “风铃草,花朵和花蕊都比较小巧，色彩也以暖色系为主,是健康和温柔可爱的象征

    在床边，-个金发碧眼，样貌可爱，但是浑身又散发着高贵气息的少女正翻阅着一本笔记， 从笔记中娟秀的字体看来,笔记的主人也应该同样是一名女性,其中的内容也大部分以花卉知识为主就比如女孩现在翻着的一页就以记载了各种花语为主。

    女孩按照这书上的指示将风铃草放在床头，然后她站起身，走到了窗边。

    “爱丽莎也差不多该回来了吧

    一阵风吹过。女孩微微捋了捋被风吹起的长发，脸上浮现出温柔的表情。

    “又是春天了呢。

    从打开的窗户往下望去，大地已经褪去了冬日的沉重，呈现出生机盎然的绿色，大片大片的草地在女孩的眼前铺开,视线的尽头是巍峨的山麓,沿着地平线尽头无限地延伸。

    “好了，出发吧!”

    妮娜微微眯起眼睛,深深的呼吸着,然后转过身，迈着轻快的脚步炮下了楼。

    厅中的女性听到脚步声抬起头，看到是女孩之后，冲着她露出了微笑。

    “姑姑，我去接爱丽莎!。”用清脆的声音急促的声音表明自己接下来的打算，妮娜朝着希琳挥挥手。

    “早点.来声音落下的同时，妮娜的人已经跑到了屋外。

    “这孩子，总感觉被妮维雅带坏了希琳露出无奈的表情，轻轻摇头,然后又将注意力放回了手中的书籍之中。

    在大约一个小时之后，妮娜踩着轻快的脚步再次回来了，不过这次并不是她一-个人，跟随在其后的还有已经依稀有些少女模样的爱丽莎，她穿着-套合身的淡蓝色连衣裙， 和还完全是一幅萝莉身材的妮娜相比，她已经有了少女的轮廓，修长的双腿和日益丰满的胸部都在讲述着女孩即将踏入少女的行列，这让妮娜-路上不禁频频侧目，内心羡慕不以。

    “姑姑，我们回来了!”

    “怎么今天有点晚?”

    “秘密，诶嘿~”

    两人进入屋内后和希琳打完招呼，就径直地跑.上了二楼。

    爱丽莎并未回到自己的房间，也没有跟着妮娜到她的房间去,而是两人一起来到了妮娜之前待着的房间之中，她们轻轻地推开房门，- -进门,爱丽莎的视线就向前移动到房间的床上,在被柔软的白色被褥包围的中央，在层层叠叠的轻飘飘的纱幔笼罩之下，一个宛若精灵般的金发女孩正紧闭着双眼，安静地躺着。

    她看.上去睡的很深,淡粉色的嘴唇紧紧地抿在-起， 除了轻轻的呼吸声,完全就是- -个精致的过分的人偶。

    这不是别人，正是陷入昏睡中的妮维雅。

    在陷入昏睡之后,一阿克娅就将少女带回了艾拉尔，不过即使被细心照料着,但是妮维雅却依旧没办法醒过来，好在希琳在查看之后，确认了妮维雅虽然消耗了很多生命能量，但是并没有生命之忧，只要等妮维雅自行恢复就可以苏醒过来，

    爱丽莎露出了温柔的笑容。

    她轻手轻脚地走到床前。

    “表妹还是没醒过来,真是的，想睡到什么时候啊?”妮娜跟着- -起走过去， 她的目光从头到脚又将妮维雅打量了一遍， 用稍许不满的语气说道，“她都睡了一 个冬天了!

    “笨蛋表妹!””F牡小玩

    “总是忽然失踪又忽然回来,还把自己弄得伤痕累累她不知道这样我有多哼

    “~~"”看到妮娜的样子，爱丽莎不由地转过头去，躲避着妮娜的视线，她虽然没有直接笑场,不过却是一 幅使劲憋着笑的表情，倘若是之前没有鹤女孩-起去“顺路” 做某些事情，爱丽莎觉得自己可能会相信妮娜此时的埋怨，但是在知根知底的情况下，即使是爱丽莎这样的好孩子都知道妮娜此时是怎么样的心态。

    妮娜还真是不坦诚

    “爱丽莎?”似乎是察觉到身边好友的异常,妮娜疑惑的将目光转过去，却只看到了女孩那好看的侧脸,不过虽然如此，但是敏锐的内心还是让妮娜察觉到了爱丽莎的内心里不敬的想法，公主殿下一瞬间心里就感到燥热不堪,不由地脱口而出:

    “不许笑!

    同时，妮娜气呼呼地站起身，朝着爱丽莎就作势要扑过去。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    听到妮娜有些恼羞成怒的声音，爱丽莎不禁觉得自己的举动似乎让妮娜感到“难堪”,她不由地紧张起来,连忙诚挚地想着妮娜道歉。

    “抱歉啦，妮娜。

    女孩那漂亮的脸蛋上满是歉意，这反而让妮娜的动作硬生生的在半空中停了 下来,看着爱丽莎那认真的表情，一时间心思灵巧的公主殿下也有点犯难虽然这样的回复完全没错,也正是妮娜所想达到的目的没错,但是总感觉这样轻而易举的就道歉，有.些无趣呢

    要是表妹的话，这个时候可有趣多了!咳咳,真是的,我在想些什么啊

    妮娜的目光不由自主地看向了躺在床上的女孩，目光旋即稍稍暗淡了下来。虽然姑姑已经说了女孩会醒过来，但是过了那么久，表妹依旧是那么一幅毫无反应的样子，说不担心才是假的，若非如此，妮娜也不会整天留在表妹身旁，连外出都变成了一件是奢侈的事情。

    “那个，我带了-些苹果糖回来,这是糖果店里新品哦!要不要试试看?

    不过，虽然说不上“有趣”。但是爱丽莎却是- -个十分敏感而温柔的女孩，妮娜黯然的目光并未逃过她的眼睛，于是，爱丽莎伸手从随身的包裹中取出了红艳艳的苹果糖,在妮娜的眼前晃了晃

    虽然是转移视线的做法，不过糖果对于女孩的吸引力实在不可小觑，妮娜很快- -扫脸 上的黯然接过了苹果糖。

    苹果糖是用很受女生欢迎的可爱猫耳糖纸包裹着，妮娜满满地撕开糖纸，浓郁的果香味瞬间充女孩的四周,妮娜耸了耸鼻子,开始享用起苹果糖。略带酸甜的味道带着苹果的清香让妮娜的脸上瞬间露出像是被喂食的小动物一样的表情。

    “怎么样?”爱丽莎-脸紧张地看着妮娜， 有些忐忑地等待着妮娜的评价,那副小心翼翼又认真的模样让妮娜不禁升起了想要戏弄她的想法，不过一想到女孩那较真的态度，和她开玩笑实在不是一一个好主意。

    “嗯，味道相当不错哦!”

    妮娜不由地竖起了大拇指。

    “那就好。”爱丽莎露出了高兴又害羞的笑容。这些苹果糖并不是她从其他糖果店买的，而是出于少女自身的手艺，虽然- -直以来,在食物方面的自信心是爱丽莎难得毫无置疑的地方,不过能得到认可，尤其还是自己的好友，更是让爱丽莎开心的事情。

    “那个，爱丽莎你也准备了自己的份吧?拿出来-起吃吧! ”

    “嗯~”爱丽莎又拿出了一个苹果糖。于是，女孩们一起坐在了床边，-边聊着，-边任由时间缓缓地溜走。

    or 牡小玩

    不过，其实在爱丽莎的包里放着三个苹果糖，就像是以前一样,不管有什么东西，爱丽莎都会想着给某只贪吃的“小猫”留一份。

    “啊，对了，还有这个，差点都忘了。”或许是好吃的苹果糖的原因，妮娜原本有些扭捏的心态一下子少了许多,在吃完苹果糖之后，她像是忽然想起什么似的，拿出了一个五颜六色的美丽花

    一旁爱丽莎露出无奈的表情，不过很快就掩饰了下去。

    “这可是春季最早的花朵哦，表妹你再睡下去可就看不到了。

    带着有些傲娇的语气，妮娜俯下身,将手中的花环戴在了妮维雅的头顶。她的动作很轻柔,就像是怕惊醒睡梦中的少女似的，轻轻拢起女孩那淡金色长发

    女孩精致的面孔在戴上花环之后，更显得美丽,妮娜目光中不禁露出了满意的表情。

    对于这个可爱的表妹，妮娜是又爱又恨，不过显然是喜爱更多一些, 因为除了亲人之外,女孩更是她难得的密友。

    她的目光细细地打量着妮维雅的脸。

    “谢谢你，表姐,很漂亮。”

    而这时，女孩虚弱的声音却忽然响起,在妮娜不可置信的目光中，她看到女孩缓缓睁开如同闪耀星辰般明亮的眼睛，满是歉意的望向自己。

    “表妹!”妮维雅惊讶地瞪大眼睛。

    “妮维雅!” 爱丽莎不由地大喊了起来。

    两人然后几乎同时地扑到了妮维雅身上。虽然只是两个小萝莉的体重，但是妮维雅现在的状态可并不怎么好，即使醒了过来，可是依旧十分虚弱。

    于是乎，妮维雅原本预想的“左拥右抱”的场景变成了自己被两个小女孩像是抱着洋娃娃- -样拥在怀中的场景。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2 换上新衣服吧！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    果然，还是香香软软的萝莉最好了!

    这样安安静静的和女孩们处在一起,妮维雅不由地心情瞬间好了不少。

    女孩的怀抱暖和而柔软，还带着淡淡的香气，不过和这些相比，更重要的是妮维雅从心底里生出的安心感。

    “表姐，爱丽莎，我好想你们。”妮维雅喃呢道。

    “哼，我可一点都不想你。”妮娜有些生气地撇了撇嘴，不过脸上淡淡的红晕将女孩内心的想法真实的反映了出来。

    “妮维雅.....不过- -旁的爱丽莎倒是很容易就被感动的一塌糊涂,眼睛泛着光芒的看着妮维雅，如果不是还有妮娜在场,恐怕会感动的当场哭泣出来吧。

    “那个，接下来你不会再离开了吧?”爱丽莎小心翼翼地问道。

    “不会了!”妮维雅连忙摇头。

    说什么她也不愿意和她们分开了。

    “真的?”妮娜狐疑的问道。

    “真的啦。”妮维雅不好意思地吐了吐舌头。

    就在这时候，房间的门被打开了，一个美丽的女性从门后探出脑袋，在看到房间中的三个女孩之后，脸上露出了淡淡的笑容。

    听到声音，三个女孩-起转过头去。

    “妈妈?”妮维雅有些不好意思地将目光低下来。

    奴小治

    希琳慢慢地走到妮维雅的面前，正当妮维雅准备承受母亲的责备的时候，母亲的手却温柔地放在了妮维雅的脑袋上，轻轻地摸了摸小萝莉的脑袋。

    “这段时间就好好休息，知道吗?”

    听到希琳那温柔的声音,妮维雅心里的担忧总算落了下来,她乖乖地点了点头。

    “好了，妮娜、爱丽莎，你们俩也别打捞妮维雅了，让她好好休息吧!”希琳微笑着对房间中的另外两个小女孩说道。

    “嗯。”两人也乖乖地点了点头,闭上了嘴巴。

    房间中-下子安静了下来。妮维雅也老老实实的躺了下来，脑袋枕在枕头上，目光投向遥远的天际。

    今天是- -个大晴天,没有云，天空是一片纯粹而耀眼的蓝色，能让人瞬间放空- -切， 美丽的景色。

    妮维雅不仅轻轻白

    的的2品眼店3

    果然，春天是最适合睡觉的季节。

    但是，春天也是最适合玩闹的季节。

    “妈，你看我已经完全恢复了。Bi 严段9四

    在床上差不多躺了两周之后，妮维雅实在受不了继续躺下去，于是试图向希琳表明自己已经完全恢复了，不过当她刚刚抬起手，还没等作出“ 我很强壮”的动作,希琳就歪了歪脑袋，点点头。

    “看来没办法了，我还想着让你晚几天出去惹祸呢!

    “....妮维雅愣了-下,这-系列的变化让妮维雅一下子应接不暇， 脑子完全转不过来了感情.....自己在床上躺了那么久，只是因为妈妈觉得放自己出去会闯祸啊。

    女孩- -脸幽怨的看 着希琳，不过这熟悉的场景却让妮维雅心里不由地微微泛起波澜。

    “这么多愁善感干嘛?这可不像我的女儿，好了，今天我们全体-起出去玩吧! ”看到一下子有些消沉的妮维雅,希琳挑了挑眉,说道

    “嘿嘿。”心事被看穿，妮维雅不由地吐了吐舌头,然后问道:

    “全体?”

    妮娜和爱丽莎和妮维雅自然是在- -起的， 不过希琳在妮维雅的印象中并不是一个喜欢玩热闹的人，她更多时候都喜欢安静地看书或者在美丽的花园中悠闲地喝着下午茶。

    “是的。妈妈偶尔也要出去散散步，不然可要和你们有代沟了~”

    “好了，妮娜，爱丽莎，你们可以进来了!”希琳忽然转过身去，对着屋外喊道。然后妮维雅就听到了一阵小小的欢呼声,然后她就看到妮娜和爱丽莎两人兴致高昂地冲了进来。

    感觉自已被希琳戏弄的妮维雅的在心里只翻白眼，不过看到妮娜和爱丽莎兴致这么高，妮维雅可不想破坏两人的兴致，只能幽地瞥了希琳一眼。之小说

    接着，妮维雅起床、洗漱，在一阵喧闹之后，女孩站在了镜子前。

    镜中倒映出的是-个金发的美丽女孩，淡淡的金色长发从脑后垂落至女孩白皙的脚踝，精致的面容.上一双大大的眼神仿佛会说话一般，正一眨不眨地盯着镜中，她娇小的身体此时只穿着- -件淡白色的睡裙，可爱的模样让人实在忍不住将她拥入怀中。

    妮维雅有些局促不安拉了拉睡衣的下摆，虽然并没有露出过多的部分,但是堪堪遮住膝盖上方的长度让妮维雅难免有些羞涩,

    M.

    “好了，先回去换身衣服吧。

    妮维雅转身离开了洗漱间。

    “唔?

    妮维雅忽然停下了脚步。只见在房间中，希琳、妮娜正一-脸神秘的看着自己， 从标签上看，两人隐约显得有些兴奋。到底是怎么回事?对此产生疑问的妮维雅疑惑地将目光望向爱丽莎,而对方则偷偷地将目光朝着一旁移了移。

    在一旁的柜子里,满满当当地挂着许多的衣服。

    瞬间，某种不好的回忆重新涌.上了妮维雅心头。在电光火石之间，妮维雅就想出了对策。

    “那....我忽然想要洗个澡，妮娜，妈妈，你们先到楼下等我就好了,我马上就下去~”

    “妮娜!

    book.SFA

    “好的，姑姑!

    “本之小记

    结果，妮娜和希琳对视了-眼两人默契 地瞬间出现在了妮维雅的左右两旁 ，抓住她的手臂 。

    “我自己会挑衣服的,妈妈，不用你帮忙!”妮维雅见情况不妙，连忙说道。

    “不可以，妈妈好久没有替你挑选衣服了,抗议无效!’

    “唔，不要啊~”

    妮维雅无奈又无力的抗议着,而一旁的爱丽莎只能用爱莫能助的眼神看着妮维雅，- 边目光在那些漂亮的衣裙之间飘来飘去,似乎在考虑哪一-件更适合妮维雅。

    “这件不错.....

    “这个似乎也可以!

    “我觉的这个更漂亮!”

    “可是不觉得这个更可爱吗?”

    妮娜和希琳你- -言我一预，强行将妮维雅按在镜前，按照着自己的喜好替妮维雅换上自己中意的服装，面对着这种滥用姐姐与妈妈权力的行为，妮维雅只能-边在心里抗议， - 边像是一一个精致的娃娃一般，任由两人将自己装扮。

    卧室一人高的大镜子里，金发女孩- -会一身黑色公主服，-会又一身白色长群，接着又一套嫩绿的连衣裙,时而可爱妩媚,时而高贵艳丽或娇俏可人。

    只不过，不变的是,女孩那万般无奈的纠结表情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3 一起去野炊吧！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然过程充满了艰辛，不过好在妮娜和希琳并未忘记忘记替妮维雅换衣服的最终目的是什么,没有一-直将妮维雅当做人偶娃娃-样换装个不停。

    一个小时候后，卧室阳光明亮的梳妆台大镜子前!

    “好了，就这样吧，真不愧是我可爱的女儿。”希琳依依不舍地放开了双手。

    “表妹，别害羞嘛，很可爱哦~”妮娜笑着-拍手，看着镜子中女孩美丽的倒影,开心地说道

    “好.....

    你们开心就好。妮维雅有点无奈地看着镜子里那可爱的稚嫩女孩，虽然是很可爱没错的，但是不停地换衣服什么的,实在不是-一个好的回忆。

    此时此刻，在妮维雅的周围,就堆着-大堆换下来的衣服。

    她最终穿着的是纯白色哥特式连衣裙，到处都是轻飘飘的装饰，脚上踩着一双小小的皮靴子 ，头上的金发被扎成了花蕾淑女头,插着-支白玫瑰发簪 ，脖子上挂着- -条银色的蓝宝石项链。

    “是不是很漂亮,姐姐我的妆扮手艺不错吧,现在的表妹,你绝对是我见过的，最可爱的小女孩~”妮娜从背后抱住妮维雅，笑着说道。

    “对吧，爱丽莎。

    嗯。”在不远处的高挑女孩微不可见地点了点头。

    妮维雅翻了一一个白眼，从镜子前站起身，伸展了一下已经坐的略微有些酸涩的身躯。

    “所以，我们接下去是去做什么Sr 牡力玩

    “嘿嘿，表妹你饿了吧?”

    希琳这时候说道:“所以我们接下去是要野炊。 好了，既然妮维雅已经换好衣服，那么我们出发吧~

    “等等，为什么去野炊要穿的这么华丽啊!

    尽管感觉对于自己的着装满是槽点一-妮维雅深刻的怀疑这次外出的根本目的不过是为了满足希琳和妮娜将自己当做衣架子的愿望，不过四人还是在稍作整顿之后从家中出发了。

    而妮维雅这才发现，自己所居住的“家”,其实是一片巍峨的宫殿，难怪妮维雅在房间里的时候一直觉得富丽堂皇的有些过分。

    “这里是神佑郊外的行宫~”看到妮维雅惊讶的样子,妮娜解释道。

    行宫中自然不会缺少仆从，于是，在侍女的指引下，妮维雅她们登上了马车,缓缓地从行宫中往外驶去。

    =

    至于为什么不用更简单便捷的传送魔法。用希琳的话说，“ 野炊就是要自己走去才有意思。

    “当然，顺路我们也可以散散心~”这是妮娜补充的看法。

    book.SFA

    不过不得不说，路边的风景的确很怡人，刚刚进入春天，大地披上了- -层厚厚的绿色春衣，期间点缀着五彩斑斓的花儿。

    行宫附近显然并没有什么人，宽阔的道路上只有一辆马车在奔驰着 。

    妮维雅从马车中探出头。

    暖阳下的大地显得生机勃勃。茂盛的树木在视线里大片大片的延升,在风中发出哗啦哗啦的声音。

    地处北方的神佑有很多落叶树木,这点和妮维雅生长的小镇有着巨大的区别。顺着唯一-的官道前行，约摸半小时后，她们就到达了目的地。

    “好了，就是这!’

    希琳率先走下了马车，妮维雅和妮娜紧跟其后。

    双脚踏在柔软的草地上，妮维雅四处张望着，这里看上去是在某座山的山脚，入眼的到处是高大的树木。

    虽然风景不错,但是妮维雅觉得这个地方实在是不适合作为野炊的场所。

    “这个地方的话?我们有直接带食物吗?

    “没有哦，而且这里也不是我们最终的目的地啦，表妹，你跟我来~”

    说着,妮娜伸手抓住了妮维雅的手掌，然后带着妮维雅顺着一条小径前行， 在穿过一段还算平坦的山路后，视线中突然出现了一片开阔地。- -大片漂亮的圆形开阔地潜藏在树林之中，地上覆盖着天然的草坪。

    而在开阔地的中央，则是-个晶莹的湖泊，犹如平镜一般倒映着蔚蓝的天空和其中偶尔飘过的白云。

    像被湖中的精灵引导-般，妮维雅踏入草坪之中。她稍稍抬起头，仰望着天空。

    “好了，我们开始动手吧!

    不过，还没等妮维雅开始45角优伤仰望天空,身后就传来了希琳的声音。

    妮维雅微微的

    教的一室

    比起莫名的伤愿

    发的

    眼下的相处更珍贵。

    “那么，我也来帮忙!”妮维雅迈着轻快的脚步走到了她们的身旁。

    “来的正好，那么我们就先分一下工,肉食已经打理好了，不过蔬菜仍然需要清洗，妮娜，你去打水，妮维雅,你帮忙洗菜,爱丽莎，你就和我一起生火~”

    希琳扫视了一圈女孩们，然后对她们的任务进行了分工。

    于是，妮维雅拿着菜篮子，走到了湖边的一块石头前，弯下身坐在石头上。伸手开始处理起蔬菜，而妮娜也跟着她-路跑到了湖边， 用水瓶打满了一整壶之后， 她就飞快地跑了回去。

    清澈的湖水倒映出女孩柔能的脸颊，初春的阳光从云端洒落下来。将湖面浸染在出粼粼的光来

    p SE之小 治

    “那么，就先洗菠菜好了...话说吃了这个不会变大力水手吧?

    妮维雅一边嘀咕着, - -边将菠菜从菜篮中拿出来，可是，还没放进水中，就从后方传来了一个声音。

    “表妹，我来帮忙!

    “表姐?嗯，好啊。’

    在两姐妹的合力下，没过多久，所有的蔬菜都洗干净了，而另- -边， 希琳和爱丽莎就地取材的搭建锅灶和生火工作也已经完成。于是，由希琳下厨,爱丽莎打帮手开始了野炊食物的制作。

    至于,妮维雅和妮娜则被“晾”在了-旁，妮维雅倒是无所谓，只是期待着早点吃到东西，而妮娜则有些闲不住。

    “姑姑，让我来帮忙吧!”

    “不用了!”

    “那么，爱丽莎,我来帮你,你去休息一-会?

    “....妮娜，可....爱丽莎呆愣了-下，支支吾吾地不知道该如何答复才好。

    “妮娜，你老老实实地待着,等我和爱丽莎做好就行~”希琳微笑着看着妮娜，不过眼神里明显的让女孩不要再给自己添乱的意味。

    “.-姑姑真是的0D'

    妮娜没办法，只好在妮维雅身旁席地坐下，- -脸幽怨的看着忙碌的爱丽莎和希琳。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4饭后的小憩时光

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看到妮娜这副闷闷不乐的样子，妮维雅开口说道:

    “那个，表姐...”.

    “嗯?”妮娜歪了歪头。

    “我们一-起去找点野菜吧，这个地方应该有不少能吃的东西

    “诶?”女孩的眼睛一 下子亮了起来，她连忙拉着表妹的手站了起来, 然后站起身朝着身后茂密的树林跑去。

    “表姐，你这是打算去哪?

    面对着少女忽然表现出来的高效率，被拉着跑起来的妮维雅疑惑的问道，不是她信不过自己的表姐，但是她实在难以想象，这位从小在皇宫中养尊处优的公主会知道怎么分辨野菜能否食用。

    “找野菜啊!”妮娜一幅理所当然的表情。

    “唔，表姐，你认识哪些东西能吃吗?

    “我不认识啊~”

    “那你还....

    “嘿嘿，不是因为有表妹你在一起吗? ”妮娜转过头，朝着妮维雅眨眨眼睛。

    “....看到妮娜那充满感染力的笑容,妮维雅瞬间败下阵来。

    “真是拿你没办法。

    跑到树林子里的时候，两人停下了脚步。

    bookSFA

    这片树林看上去有些年头了,周围的树木高大粗壮，大部分都有好几个人环抱的宽度,到处怕满了藤蔓，空气中弥漫着泥土混合着植物，说不上好闻，也说不上难闻的味道。

    “味道挺奇怪的。”妮娜皱了皱小巧的鼻子。

    “这是原始森林，当然会有些不-一样。 唔，不过,这样的话，吃的东西倒是应该不少。”妮维雅砸了砸嘴，“ 可惜现在不是秋天，不然我们能找一些野果。

    “那倒是挺可惜的，那现在有些什么?”

    大概是因为不能吃到野果，妮娜有些遗憾。

    “嗯..... .看....妮维雅四周看了看,虽然这片山麓她不曾来过，不过在小村子里的时候上，妮维雅经常在山里探险,这些山里有什么，妮维雅几乎都是如数家珍。

    ...唔，这种季节小动物什么的会很多,不过得花不少时间，....蘑菇? ...诶，表姐,你做什么?

    在妮维雅思考的时候，妮娜似乎看到了什么，径直地朝着某处走去，在那蹲下望着地面。

    “表妹，这个应该可以吃吧?1”3妮娜伸出纤纤玉指，指着地面，兴致勃勃地问道。

    妮维雅望过去，看到那是一片松软的泥土，在肥沃的黑色土壤之间，一团赭红色的东西正裸露在外，看上去像是某种植物的根茎。泥土附近还有刨土的痕迹,明显的是之前有某种动物曾经饱食-顿的证明。

    “嗯，是野薯，它的根是可以食用的。

    book.SFA

    “好了，那我们把它挖出来吧。”妮娜打算动手了。

    2E轻,

    小说

    “我也一-起....”. 妮维雅还没蹲下，却又苦恼地皱起来眉毛，相比今天穿的十分轻便的妮娜,她这身白色公主裙虽然好看，可是实在是不适合蹲下来。

    “表妹，你就好好等着吧，今天就交给我了!”

    妮维雅只好作罢，看着妮娜变戏法似的从随身空间中拿出一把小小的铲子。

    尽管妮维雅在内心不停地吐槽着为什么-位公主殿下会把铲子带在身边，不过有了工具的妮娜效率高了不少，很快就将野薯挖了出来。

    “那么，接下来我们..”.

    “表妹，我们去那边看看吧~”

    看到妮维雅似乎还想找食物，妮娜用手背抹了抹额头.上的汗珠，连忙打断了她。

    显然，公主殿下对于寻找食物的热情已经耗尽了。

    “嗯，好吧。”

    不过,本来妮维雅就是为了让妮娜不要太郁闷，因而对于女孩的三分热度并没有任何意见。

    接下来，两人索性在森林中缓缓四处游荡起来。

    春天的山林里到处都是翠绿的植物和色彩斑斓的花朵。

    虽然山路不怎么好走，不过在行宫中憋了一段时间的妮维雅显得很兴致高昂,尤其是还有好友陪伴的情况下，两人像是百灵鸟一般，在林中叽叽喳喳的说笑着。

    就这样，她们沿着湖泊绕了一圈，在不久之后回到了湖边。

    “妮娜，妮维雅!”

    远远地，看到两人，爱丽莎就挥动起了手臂。

    “爱丽莎!”而妮娜也拿出了自己刚刚挖出的两个野薯，捏在手心里晃动着手臂，“看,这是我和表妹找到的!

    爱丽莎:“啊咧， 那...加餐，对，今天加餐!‘

    一旁的希琳笑着摇摇头[ ) "妮娜(那么你们去把野薯洗干净。

    “好的!

    于是，今天的野炊中又加了一道。

    有爱丽莎和希琳两个人，野炊没用多久时间就完成了,而时间也差不多到了正午。虽然神佑的春天并不热，但是在倘若波阳光直射的话也是会让人感觉到炎热，更何况，对于女孩们而言，过多的晒太阳可不利于保持肌肤的雪白。

    所以，希琳将餐布铺在了- -颗树冠浓密的大树下。

    树冠层层叠叠，在地面.上形成零落的光斑。

    食物虽然并不丰盛，但是肉类和蔬菜、水果和甜点却是-样不缺，而且相当精致。

    “看来爱丽莎的厨艺又进步了不少。”

    book.SFA

    妮维雅在心里不得不夸赞了爱丽莎一句。SF4之小说

    并没有特别的原因,也没有什么需要做的事情，所以，妮维雅、妮娜、希琳和爱丽莎围坐在树荫下不急不慢地吃着东西,同时欣赏着湖泊、山麓、与树林构成的的美景。

    树叶和水浪的声音混合在一起十分好听。

    被风吹拂着很舒服-

    不过，尽管如此，肚子饿了却是不争的事实，妮维雅今早并没有吃什么东西，只是喝了-杯牛奶和吃了一片面包,因此她毫不客气地敞开了肚子,将食物囫图吞枣般地吃下。

    而看到妮维雅如此,受到她影响的妮娜和爱丽莎也-齐开动了。

    很快，食物就被她们席卷- -空。

    那们，接下来做什么呢? ....对，吃好了好困啊。

    “唔，妈妈，我想躺一会。

    妮维雅将脑袋靠在希琳的大腿上，轻轻地闭上了眼睛。

    “姑姑,我也要!'

    妮娜双眼发光地趴在了希琳的腿上。

    .....只剩下爱丽莎可怜巴巴地看着两人。

    “这两个家...爱丽莎，你过来。”

    希琳无奈的苦笑着,然后恢恢手将爱丽莎招呼到了自己的面前,看到女孩脸上那疑惑的表情，她温柔的一笑。

    “你也休息十会吧

    说着，她张开双臂，将爱丽莎拥入了怀中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5我的朋友很少？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    几日后的清晨。

    天气晴，偶尔有云从天空中飘过。

    阳光透过玻璃窗照射进屋内,像是一层细腻的金色薄纱笼罩 下来，视线仿佛漂浮着金灿灿的光芒，在长长的书桌边上,一个娇小的女孩端坐在桌前, 长长的金发散发出梦幻般的色泽。

    不过和女孩那光彩熠熠的外观相比，她的神情可就没有那么美好了。

    妮维雅睁着一双大大的眼睛 ,虽然她的眼睛很漂亮，但是目光却有些飘忽,眼睛盯着手中的书本，注意力却显然不在书籍上。

    或许，女孩的灵魂还在那个柔软的梦的世界里。

    对妮维雅来说，现在本应该正是酣然安眠的时候，但是一大早先是被表姐妮娜那清脆的声音叫醒,在耳朵经受了一大段冗长的说教之后，实在无可奈何的妮维雅只能拖着困倦的身躯前去洗漱。刚刚洗漱完毕换好了衣服,又被随后而来的艾丽莎用期待的眼神期期艾艾地看着，于是，不忍心让艾丽莎失望的妮维雅只好放弃找机会再补个回笼觉的打算，来到楼下品尝艾丽莎制作的早餐,不过...艾丽莎做的早点还是那么的美味。这总算是让一直在心里抱怨的女孩有了那么-丝丝慰藉。

    最后，妮维雅被母亲大人拉到了桌边，丢了几本书过来。

    “整天玩闹可不行，多学习一点知识，过几天就....絮絮叨叨的完全-副大人的口吻， 妮维雅自动省略了后面的部分。

    不过虽然对于希琳的话没有认真听，妮维雅还是乖乖地按照她的吩咐坐在了书桌旁，把希琳给的书打开。

    好在终于不是之前的《《幼儿魔法启蒙》之类让她翻白眼的书籍，不过，- -坐到桌边，本来就昏昏欲睡的妮维雅又泛起了困，眼皮在不知不觉间也是越来越重，困顿的眼睛都像是粘在了一起，果然，不论在哪个世界,读自己不喜欢的书都是-件让人无法开心的事情。

    “妮维.....艾丽莎用指尖轻轻地戳了戳妮维雅,妮维雅慢吞吞地向着艾丽莎转过头去，用手掌揉了揉眼皮。

    “怎么了?”

    “很累吗?要不要去休息一会?”艾丽莎的表情里满是关心。

    艾丽莎还真是体贴。妮维雅感叹着摇了摇头。

    “既然起来了就不睡了，要不然待会又要起一次.床....

    她说话的声音越来越模糊,最后变成了“ 呼啊啊啊”地-个大哈欠。然后用梦呓一般口齿不清

    “表妹她啊...就是这样，艾丽莎,你别管她了待会就能完全清醒过来了。”

    妮娜“啪嗒”的一声合上了手中厚重的魔法书，然后站起身走到了妮维雅身后。

    “不过...也可以用些特殊的方法哦~~~”

    妮娜漂亮的脸蛋上出现了- -丝像是要进行恶作剧的坏笑，伸出手搭了妮维雅的细腰上,然后朝着艾丽莎炸了眨眼,满是调皮表情的轻轻动起了手指，“ 就像这样~.”

    女孩纤细的手指像是在弹奏风琴般轻轻拨动。妮维雅旋即身体一缠,然后以出乎意料的速度-把抓住妮娜在自己身上做坏的双手。

    r牡小玩

    “一一表姐! ”妮维雅有点生气又无奈地注视着妮娜,不过那其中的气愤只是装出来的而已。

    可妮娜却一脸无辜地看着妮维雅，好像被偷袭的并不是妮维雅,而是她似的。

    “我这也是为你好啊，喏，这不就不困了吗?”

    女孩眨了眨眼睛，虽然气势还是很足，但是莫名的让妮维雅感觉她有些心虚了。

    “我才不需要这种方法提神!”妮维雅白了妮娜一眼。

    “嗯哼?好啦，好好看书吧，不然待会姑姑回来就要被批评了呢。

    妮娜难得得说出这样好孩子- -般的发言来劝说妮维雅,虽然妮维雅十分怀疑表姐这话到底有几分出自真心，但是既然妮娜都这么说了，妮维雅也只好作罢，轻轻地皱了皱鼻子“哼”了一声,放开抓着妮娜的双手,将注意力集中到之前被自己忽视的书上。

    并不是什么高深的书籍，事实上，想要让拥有了魔王记忆和银龙传承的妮维雅觉得高深，那几乎是不可能的事情，跟何况，妮维雅眼前的书籍只是给入门法师用的魔方基础知识而已，非常浅显易懂，这让妮维雅-时间摸不到头脑,虽然总算是从幼儿读物升级到了..小学生读物，但是以自己现在的实力还需要看这种东西?

    “妈妈这是干什么?”

    妮维雅有点儿郁闷地嘀咕起来。

    “你刚才没听姑姑说吗?”妮娜又靠了过来，笑盈盈地看着妮维雅。

    “没有。”妮维雅很诚实地摇了摇头。or牡小玩

    妮娜这次也没卖关子，清了清嗓子说道:“过几天就是 魔法学院开学的日子,姑姑让我们三个- 起去，上学去。‘

    “诶?”妮维雅歪了歪头，若是在动画中，女孩的头上肯定会冒出-个大大的问号，“唔， 不是我自夸，不过我现在可没有必要去什么魔法学院和那群孩子一起上学,对，没必要!”

    “嘛，虽然那帮小鬼头的确没什么好相处的。不过魔法课程还是十分必要的，与其和那帮老家伙学习魔法...我宁肯去魔法学院!

    妮娜口中的“老家伙”就是指的皇宫里的宫廷魔法师，不过虽然其中的确有年纪偏大的老魔法师，但是也不乏年轻有为的魔法师，比如艾丽莎的老师-- 艾拉魔导师，不过在艾丽莎犹豫着要为老师证明的时候,妮娜那激昂的表情就已经把艾丽莎想要反驳的念头完全打消了。

    呜呜，抱歉了，老师....

    妮娜不愿意接受宫廷法师的教育的原因是他们比较严格,而在这个阶段，魔法学院里的老师却是十分宽松的，以妮娜的底子，完全每天什么都不学,对于现阶段的内容应付起来也是游刃有余的

    “.....妮维雅一-时犯了难。

    我的好表姐，你这让我怎么办啊?

    book.SFA

    此时，门口传来了开门和关门的声音，SEz小说

    是希琳。肌肤在晨光的照耀下如同有像珠玉般光泽，似乎是由于心情十分不错的缘故，她脸上的笑容灿烂夺目，端庄的面容微妙地映出一丝艳丽。

    “感觉怎么样?”希琳问。

    “很不好。”妮维雅摇了摇头。

    妮维雅不知道怎么说好，希琳应该明白她的情况，上学并不能带给妮维雅什么实质的东西，她的想法自己此时去魔法学院简直就是浪费时间，还不如多睡个几天。

    唔，似乎她也逐渐染上了龙族爱睡觉的本性。

    “妈妈，我觉我去上学并没有什么必要。

    “果然，”希琳似乎对这样的结果并不意外， “虽然现在的你们并不需要这样的教育,不过交际也是才能的一部分，我可不想让你们寂寞呢。

    “而且你们现在可正是想要交朋友的年纪，你们总是待在家里可不会得到成长，喏，去好好玩玩吧。”希琳微笑着拍了拍妮维雅的小脑袋，鼓励道。

    妮维雅总算明白了希琳的用意,这是怕她在家里变成一个“宅女”?所以让自己多去学校里接触接触别人吗? ....不过似乎自己重生之后,交际面的确不怎么广的样子，思来想去，除了自己的亲人，和前世有关的人以外，几乎就只有艾丽莎-一个算是比较熟悉的。( 某凯伦哭晕在角落里)

    嘛，这么说来,我的朋友很少?不过，我的后宫也不多啊一--完全没有!

    妮维雅的脑袋里不禁地出现了前前世看过的一部，在记忆深处非常久远的动漫。

    那么..似乎多出去逛逛也是- -件不错的事情?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6 回到学院

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .咚咚咚咚咚!

    .“...唔哇!

    妮维雅在急切的敲门声中睁开了眼睛--

    轻轻地打了-个哈欠,抬起还有些迷茫的眼眸,恍惚的侧过脸往窗帘那边看去，耀眼的阳光正倾泻而入。

    昨晚睡觉的时间已经相当的早，但是或许是年幼的身体还很需要随眠的缘故,妮维雅依1旧没能早起。懒洋洋地坐起身, 她缓缓地叹了口气。

    然后，女孩转过头--

    露出有些无奈,又有些懊恼的表情。

    “好了啦，表姐，我知道了，马上起来!

    大声回应着敲门声,同时走到窗前打开窗户,让初夏舒适的阳光和温和的微风注入进房间里, 起床的不适感瞬间消失了大半。

    打开门，妮娜正带着艾丽莎站在门口,免不得又因为赖床而数落了妮维雅-番。

    好在没多久，她就停了下来,因为希琳通过楼梯从楼下走了上来,向女孩们招手。

    “早安,小家伙们!

    三个小女孩默契地停下了对话。

    “早安，妈妈(姑姑、阿姨

    “今天可是学院开学的日子，可不要迟到了。”希琳走过了分别抱了抱三个小女孩，其中还偷偷地捏了捏妮维雅的脸颊，然后看着女孩那微微鼓起的柔软的脸颊,微笑着说道。

    “知道啦.. . .. ”

    “可是现在这个时间的话，好像已经有些来不及了...妮维雅有些心虚, 虽然现在还没到开学的时候，但是从郊外的庄园到学院显然已经来不及了。

    听到妮维雅这么问，希琳轻轻地揉了揉妮维雅的脑袋。

    “待会我直接用空间魔法送你们去学校，早餐的话，嗯，就在学院里吃吧，你们应该也很怀念学院食堂的感觉吧?'

    book, SFA

    “没错呢..

    妮维雅和妮娜互相对视了一- 眼，然后朝着希琳点点头。

    “妈妈，再见!”

    感应到空间魔法的律动，妮维雅朝着母亲挥手告别。

    三人并未感到难过，因为只是短暂的分别,不久后希琳就会来到她们身边。

    片刻，眼睛的场景就由华丽的庄园变换成了妮维雅熟悉的魔法学院内。

    又回来了呢..

    高大的树木犹如强壮的战士伫立，茂盛的树冠层在风中发出“沙沙”的叶子碰撞的细响声，阳光从枝叶的罅隙之间投下，在地面.上形成了一个个游移的光斑。

    不远处，是兼具美观与实用性的教学楼，五彩斑斓的玻璃窗在阳光下折射出漂亮的光泽,三两两的学生正在周遭嬉戏打闹着。

    “那么，就按计划的那样。

    “妮维雅，.....

    “放心吧，爱丽莎,待会见哦，诶，对了,氪别让表姐把我的早餐吃....”

    “表.妹!”

    “呜， 我开玩笑的!”

    妮维雅吐了吐舌头，转过身独自往教务处的方向跑去。

    因为妮维雅贪睡耽搁了不少时间的关系，三人不得不暂时分开,妮维雅前往教务处重新进行入学手续的办理,而妮娜及爱丽莎则去购买早餐。

    由于希琳早就打点好了-切的关系，原本复杂的手续以极快的速度就办理完毕,妮维雅于是往食堂的方向走去,打算和好朋友们会和。

    走在魔法学院的林荫小道上,晨曦的微光透光高大的银杏树洒落在妮维雅的身上。

    她今天久违地穿上了校服，淡金色的长发披散着,稚嫩精致的脸蛋是一-双犹如泉水般清澈的水汪汪大眼睛，鼻子小小的，搭配着粉色的小小嘴唇,看上去精致可人。

    不过让妮维雅略微觉得有些介意的是,明明已经过去了一-年，但是身上的衣服却没有任何不合的地方-- 那是按照这她一年前的个头制作的，尽管明白自己身为龙族的发育期十分漫长，但是心中依1旧微妙的有些不开心的感觉。 c or 牡小\玩

    轻轻地皱了皱眉头，可爱的样子让旁边的人不禁地放慢了脚步，偷偷打量起小女孩。

    她纤细的脖子下是红色的魔法师长袍，把她大部分都的身体都包裹在长袍下，从开口处可以看见漂亮的花边的白色衬衣，在往下，短短的百褶裙和白色的过膝长筒袜组成了白皙的绝对领域。

    脚上一双精致的棕色圆头小皮鞋，在地上敲击出“哒哒哒”的清脆声响。

    女孩看.上去宛如在林中漫步的精灵，只不过这只小精灵此时正微微地撅着嘴，看上去像是在闹小别扭，又像是在为什么事情而犯愁- -样，让路过的人不由地侧目，尤其是一一些女学生们，更是母泛滥，恨不能冲上来抱住这可爱的小家伙，狠狠地捏捏她吹弹可破的脸颊--

    妮维雅也终于意识到了周围的情况似乎有些不对劲。她望向四周，视线里到处是故作镇定移开视线的男士,以及目光灼灼的女生们....

    对于学姐的热情，即使过去了这么久，妮维雅依旧印象深刻，她可不想再次体验那种被人当做洋娃娃的感觉。

    虽然，在学姐们的怀里感觉有些不错，咳....

    莫名地感觉到自己的脸颊忽然有点疼了起来。妮维雅轻轻地揉了揉自己的脸颊，手指间传来温润如玉，却又弹性十足的触感，仿佛指尖都微微陷入了进去。不得不说，这手感还...真不错。

    察觉到周围的目光越来越奇怪,妮维雅连忙加快了脚步。

    今天是开学第一天, 学院里面是一幅热火朝天的样子， 到处是三三两两结伴而行的学生，妮维雅往火系学院的方向走去。

    “诶! ?妮维雅!

    听到一个惊讶又惊喜的声音,妮维雅不禁地停下了脚步，疑惑地回过头，这声音，她有点熟悉妮维雅循着声音转过头去，发现是一一个认识的人。

    那是一个身材高挑，脸. 上有些雀斑，一头红色的短发下是可爱的面孔，正一脸激动地看着妮维

    “唔...坎蒂丝?”稍微愣了一会，妮维雅才从记忆的角落里找到了这个自己曾经的同桌的名

    “太好了， 你的身体终于恢复了!欢迎回到学校!全小说

    妮维雅之前的离去,在妮娜的刻意安排下，很容易的变成了“因身体欠佳而长期请假”， 因为即使那时候，妮娜依旧坚信妮维雅有一天会回到她的身边。

    “嗯，我回来了。”妮维雅笑着点点头。

    “那一起去教室吧!”

    “抱歉，我现在还不打算去教室。

    “诶?”坎蒂丝疑惑了。

    “我刚刚是去重新办理入学,

    “哦，那待会见。”关于妮维雅的表姐和好朋友艾丽莎,坎蒂丝也是认识的，虽然有些遗憾此时刚刚见面又要分开，不过反正妮维雅是她的同桌，并不差这一会的相处。

    “嗯，那再见啦!”妮维雅摆摆手，旋即像是-只小鹿-般朝着另-个方向快跑过去。

    她要去的地方，是学院内的餐厅。

    来到学校的时候,妮维雅和妮娜爱丽莎三人兵分两路,另外两人去买早餐,当妮维雅到达餐厅的时候, 妮娜和艾丽莎已经找好了靠窗的位置坐下，两人一边看着餐厅入口进进出出的人，-边小声交谈着，偶尔伴随着一阵阵清脆悦耳的笑声。

    “表妹，这里!”一直盯着入口看的妮娜在妮维雅进来后朝着她挥了挥手。

    “表姐，艾丽莎。”妮维雅坐下，接过艾丽莎递来的早餐,是鲜牛奶、面包片、水煮蛋和玉米片,营养均衡而且都是妮维雅喜欢的东西。

    “谢谢啦，艾丽莎。”妮维雅咬了一口面包，好看的眼睛弯成了月牙，不论什么时候，食物都能让她开心起来。

    “嗯。”艾丽莎红着脸点了点头。

    在享用完早餐之后，三人急急忙忙地往教学区赶去，此时有许多人正-起往哪个方向移动。

    她们跑着在人群中穿梭着。

    可是，这时一

    _book.SFA

    爱丽莎突然和谁撞了个满怀。

    ....好疼。

    SF轻小说

    “对、对不起。”

    爱丽莎慌忙站起来，向那人道歉。

    “诶，是你们。”的雪白肌肤，头发是难得一见的漆黑发色， 头顶竖立着一根长长的呆毛， 眼神看上去既单纯又无辜

    大概是看到了熟人的关系，少女原本带着哭腔的声音一下子稍微提高了- 点点， 虽然还是十分柔，但是好歹不会让人误以为妮维雅她们在欺负少女。

    “唔，叶夏，好久不见~”

    “好久不见，爱丽莎，妮娜，还有妮维雅~”

    少女的脸.上浮现出了淡淡的笑容。

    “怎么又是这几...从她的身后传出一个渐渐低下去的幼年小女孩的声音，一只红黑相间的小猫从夏叶身后鬼鬼祟祟地探出头。

    “你现在也要去上课吗?”虽然知道这只猫肯定没想什么好事情，但是妮维雅刚刚回到学院，并不想发生什么不愉快的事情，嗯，这件事就先记在小本子上好了。

    叶夏微微点了点头。

    “差不多是这样，那么，我先告辞了。’

    她忽然显得有些慌张起来，说完就迈开脚步往前走去了。

    “唔，感觉有些奇怪....

    妮维雅看着她慢慢变小的背影挠了挠头--

    至于这么着急......

    “有什么好奇怪的，再拖下去我们也来不及了!”

    妮娜露出平肃的表情

    她们又跑了起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7 不靠谱的导师小姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “好可爱的小妹妹,快来姐姐这边，姐姐这里有糖果哦~”

    看上去像是高年级学姐的少女看着一路小跑过去的女孩们， 兴奋地挥动着手臂，手中还拿着色泽鲜艳，散发着诱人香味的糖果。

    哼，看不见，闻不到，也听不到。

    这是路边某个眼光灼灼的学姐，不断搓动的双手和跃跃欲试的表情让妮维雅不禁加快了脚步。

    “是新生吗?穿着火系学院的衣服呢,不知道是哪一个班级的

    某学长微笑着发出感叹，目光紧紧盯着小萝莉们那娇小的身影，嗯,这是个萝莉控，鉴定完毕

    妮维雅在心里悄悄给这个学长打上了“危险， 不要靠近”的标签。

    尽管现在这个时间路上的人并不多,但是三个可爱女孩组成的队伍还是吸引了不少人的目光，不过她们却没有理睬任何人，无视路边各种异样的目光，心无旁鹜地往前跑着，嗯，只是脚步越来越快。绊,才让妮维雅以割舍目前的身份，没有回到魔界，也没有去到龙岛,而是乖乖地待在人类方当一只小萝莉。

    所以，她很享受这种和大家在一 起的悠闲时光，即使现在的她如果使用魔法，-瞬间就可以到达自己想要去的任何地方。

    柔和的风微微吹过脸颊，女孩的脸上笑容很浅。

    不一会，翠绿的树木间很快出现了-片红色为主的建筑群,看到这熟悉的建筑，尤其是道路边竖立着的一块“火系学院( 音乐符号)”指路牌，更是让妮维雅很清楚自己已经到达了目的地。

    唔，海洛伊丝导师还是这么脱线

    看着路牌上面可爱(? ) ( 海洛伊丝的说法)的符号和字体,妮维雅默默地在心里吐槽着。

    不过，不提这种萌萌哒的画风和御姐导师之间的奇妙违和感，这样倒是让人很好辨认出火系学，也算是海洛伊丝鲜明的个人特质了。

    “好啦，到了，那我就先去找导师了。

    吐槽结束后,妮维雅转过偷她和妮娜、艾丽莎挥手告别。

    “嗯，那么中午见~”

    能和自己的表妹-起上学,妮娜的心情显然也不错,开心的和妮维雅告别

    不过一旁的艾丽莎，看上去却似乎很疲倦,她亚麻色的长发被汗冰浸透了, 发丝- -丝一缕地粘在女孩光洁的额头，清秀的小脸上有不少的汗水。

    “诶，艾丽莎?唔,抱歉!”妮维雅有些疑惑地看着艾丽莎，不过很快就意识到了为什么，她身为龙族的体力自然不用说，妮娜身上则是有很多加持的魔法，所以- -路跑过来也不会累，可艾丽莎体力上只是一-个普通的小女孩，跟着自己和妮娜- 路跑过来,自然会觉得累。

    “嗯?”艾丽莎疑惑地看着妮维雅，不过很快明白过来女孩为什么道歉，脸上旋即露出了温柔的笑容，“没事啦, 不怪你,是我身体太差了。

    “真是的，又把问题归咎到自己身上，等等看到艾丽莎又是这样，妮维雅不由抱怨着,不过她的表情却是很温柔，说话的同时从口袋里拿出了-块手帕。

    洁白的手帕被紧紧地攥在妮维雅的手心，她抬起手，轻轻地擦拭这艾丽莎脸上的汗水

    两人近距离的靠在一起， 妮维雅身上带着淡淡花香的味道不停地往艾丽莎的鼻子里钻，虽然同样是女孩，但是妮维雅那淡淡花香，还带着些许奶香的味道让艾丽莎不禁的有些失神。“别动

    害羞的艾丽莎不禁想往后躲闪，但是刚动了-下，妮维雅不满的声音就响了起来，向来很听话的艾丽莎一下子就停了下来，任由妮维雅替自己擦汗。

    很快，艾丽莎脸上的汗就被妮维雅用手帕擦干净了，在妮维雅正打算把手帕收起来的时候

    “那个，妮维雅艾丽莎鼓起勇气,看着妮维雅的眼睛。

    “怎么啦?”妮维雅奇怪地问道。

    “那手帕给-我拿去”

    “嗯?啊咧? 妮维雅本来想说没关系，自己可以洗,不过看到艾丽莎的样子,她知道不答应的话,恐怕艾丽莎虽然不会说什么，但是心里会难受,所以只能点点头，将手帕递给了艾丽莎

    “那么麻烦你了，艾丽莎!

    “一点都不麻烦!”艾丽莎小心翼翼地收好了手帕，显得十分高兴。

    “唔，你们两虽然眼前的一幕并没有什么不对的地方，但是妮娜的心里莫名地感觉到了一种不舒服的感觉。

    大概是因为自己被无视了吧?明明有三个人呢,那两个家伙

    “哼!

    不过虽然不开心,但是妮娜却明白自2这种感觉很奇怪。

    妮维雅明明只是帮艾丽莎擦汗而已。

    真是的，自己为什么要用加持魔法呢，早知道表妹现在看上去好温柔

    “啊，对了，妮娜，你说我们中午在哪里碰面呢??

    就在妮娜心里感到委屈的时候,爱丽莎察觉到了这一-点, 微笑着将话题转到了妮娜擅长的领域

    “?”疑惑爱丽莎为什么忽然转移话题，妮维雅愣了愣,不过想到妮娜刚才一句话没说，她明白过来，微笑着轻轻挽起来爱丽莎的手臂。

    果然，表姐还是需要我照顾呢。她想。

    约定好了中午在学院最著名的甜点屋碰面之后，妮维雅独自往火系学院内走去。

    作为帝国一流的学院，帝国皇家魔法学院的导师在为帝国培育精英的同时，自然享受这良好的寺遇，在校舍的不远处就有专门的导师宿舍，虽然不及妮娜作为公主有专门城堡的待遇，但是也是十分的方便和舒适。

    在甜甜地向几个学姐问路,并从她们的“魔爪”下逃脱之后,妮维雅终于抵达了教师宿色。

    不过就在妮维雅迈开步子往里走的时候，负责看护院舍，值班的女魔法师伸手拦住了妮维雅:“小妹妹，前面是导师宿舍,外人不能入内的。

    说着，这位梳着漂亮贵族卷,一脸优雅的女魔法师似乎怕妮维雅不能理解， 从屋**走了出来，不过，也很有可能是看到这么可爱的小萝莉的关系，要不然她估计是直接- -个魔法让对方滚蛋了。外人不能入内?那学生应该可以吧?

    还是说要开什么证明之类的?

    没想到自己会被阻拦，妮维雅愣了一下下。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    看到妮维雅这一脸懵董的样子,女魔法师在心里瞬间脑补出了一个小萝莉和家人走散,无依无靠的剧情，看向妮维雅的目光带上了-点点怜悯，语气也愈发温柔起来。

    “是和家人走散了吗?没关系的，走，姐姐带你去找家人，你是和妈妈一起来 学校的吗?‘

    “那个，大姐姐，妮维雅的表情一下子变得有些微妙。

    这是被当做走失的小女孩了吗?

    “别伤心，都交给姐姐吧!” 说着，女魔法师就打算去牵妮维雅的小手。

    “不是，大姐姐，我是学院的学生,现在是来找导师的。”

    心里满是窘迫,妮维雅连忙出声说明自己的身份，不过，她的话并没有让对方放心，反而看向她的目光变得怀疑起来。

    “你是学生?’

    女魔法师忽然笑了起来，上下打量了妮维雅-番， 然后轻轻摇了摇头。

    “小妹妹，我们这可不是幼儿园，而且啊，说谎可不是好孩子哦~”

    “我是火系魔法学院二年级的，我叫妮维雅，诺,这是我的入学证明和校徽，我是来找我的导师海洛伊丝的!’确认后，才不得不承认。

    “那么，真是不好意思啦，可爱的小学妹，我是风系学院九年级的艾洛琳。’

    没想到看上去很成熟的女魔法师居然也还是魔法学院的学生,妮维雅有些惊讶，不过她完全没有表现出来,而是露出了甜美的笑容。

    “嗯，那么请艾洛琳学姐多多关照了。’

    因为对方看上去也是贵族，妮维雅轻轻提起裙摆，行了一个标准的提裙礼。

    “请问，艾洛琳学姐，海洛伊丝导师的住处在哪里呢?

    艾洛琳也提起裙摆回礼。

    艾洛琳刚想说话，一声剧烈的爆炸声瞬间吸引了两人的注意力，妮维雅疑惑地抬起头望向声音产生的方向，而艾洛琳却仿佛见惯了这一-幕- 般，显得非常淡定。

    “那个爆炸的地方就是海洛伊丝的住处，你直接过去就是了

    “妮维雅有点无语，虽然她本身就是一一个不安分的家伙，也是常常弄出爆炸，但是那基本都是

    “我是不是选错学院了?”-瞬间，妮维雅不禁产生了这样的想法，不过,已经到达这里,也没有退缩的理由，妮维雅只能无奈地循着爆炸产生的浓烟走去。

    烟雾的源头位于-幢楼的三层内的房间,妮维雅从楼梯走到三楼的时候,视线前方被烟雾笼罩成了一片灰黑色。

    “这烟雾还挺大的

    她正打算用魔方制造风吹开这些雾气，一个人影忽然从人群中冲了出来，她穿着红色的法袍，身材凹凸有致，光看身影，就能让人确定她十分美丽，成熟又美丽的御姐。

    只是破坏这美好感觉的却是她此时顶着-一个仿佛狂风过境一 般的爆炸头，显得十分狼狈。

    她不是别人，正是妮维雅在寻找的导师。薄洛伊线。各小i 尚

    “???”

    SF轻

    妮维雅此时是懵逼的。

    大概海洛伊丝也没想到自家门口会多出来-一个人， 还是自己-年多没见面的学生,在这种情况剑魔，她也是一 -脸懵逼的,而且很尴尬。不过很快，她就回过神来，挠了挠头,然后瞬间意识到了自己这奇怪的发型,讪讪地笑了笑，飞快地逃回了屋内。

    不会，将头发重新变回柔顺长发的海洛伊丝从屋内走了出来。

    “咳咳，那个，妮维雅同学。”

    “嗯，导师，之前我身体不好，麻烦您了。

    这时候再去谈论之前的情况，是很不礼貌的，作为一个懂礼貌的好孩子,妮维雅自然地跳过去能让人尴尬的话题，直奔自己今天来到这里的主题。不过，海洛伊丝还记得自己，这让妮维雅不禁有些高兴。

    似乎察觉到妮维雅的心情，海洛伊丝脸上出现了-个大大的笑容。

    “妮维雅你这么可爱，我可不会忘记你-

    又是可爱吗?

    已经是不知道第多少次被这样评价了,妮维雅对于这样的说法已经没有辩驳的念头了，甚至有些自暴自弃起来。

    想到这里，妮维雅轻轻挺起了自己平坦的胸部，昂起了头,昂首跨步地走进了海洛伊丝的房中

    “哎哟!”可是，没想到刚走进去，妮维雅就惊讶地发出了声音。

    因为和海洛伊丝的导师身份比起来，房间里真是乱的不成样子，倒不是有垃圾的那种脏乱，而是满地都是爆炸后的产物，一块块黑漆漆的东西，完全分辨不出原来是什么东西。当然，从刚才的爆炸声上,妮维雅已经预想到了房间内的情形，虽然和妮维雅相信中的差距有大，倒也不是完全无法接受,只是她以为海洛伊丝既然让自2进房间了，那肯定还过的去，起码应该有个能坐下的地方吧?

    可现在别说坐了，完全连落脚的地方都没有。

    侧过眼睛，妮维雅有些无语的看着海洛伊丝。

    这种时候，不应该带自己去外面交谈才对吗?这样的房子怎么能够让人进去呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8 火球术

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看到屋子里的情况，妮维雅心里满是嫌弃。

    不过虽说心里的想法是马上就溜走，不过妮维雅并没有直接说出了来,她可没有毒舌属性，反而在希琳的教育下有着一名贵族千金该有的优雅和礼神.-.

    虽然说因为妮维雅的调皮，希琳的教育并不怎么成功，但那也是以皇家公主的眼光看待，在大多数人的眼中，只要妮维雅刻意为之，在礼节方面是完全无可挑剔的。

    当然，那是在和妮维雅还不熟悉的情况下。要是村子里的小孩子们看到妮维雅，估计会吓得绕道逃跑。

    好在妮维雅和海洛伊丝还算不上熟悉，而且她也不打算暴露自己调皮的一面,毕竟，她现在有更多的事情做，比如交上-一些新朋友，或者和妮娜、爱丽莎-起度过悠闲时光，不用刻意为了找乐子而故意去挑逗别人。

    于是，在屋前止步不前的妮维雅略微地垂下眼睑, 脸上露出了有些为难的表情。

    “导师，....”.

    不过她的话还没说几个字，海洛伊丝就伸出一根纤细的手指,挡住了妮维雅要说的话。

    “现在又不是上课时间，不要叫我导师,叫我海洛伊丝姐姐好了~”

    海洛伊丝忽然眨了眨眼睛，朝着妮维雅微微一笑。

    虽然这么一个大美人笑起来十分赏心悦目，但是妮维雅总觉得有些不对。

    这..-.这么和之前遇到的学姐们一样?

    原来你也是一个henti萝 莉控么?

    妮维雅的目光-下子变得严肃起来,她之前还只是觉得这个导师有点不靠谱，但是没想到居然还是一个这么恐怖的家.....

    这么-想的话,妮维雅偷偷地用目光隐蔽地打量起海洛伊丝，这一看，她马上就发现了。

    这个女人，看自己的目光不正常!

    并不是普通的老师看学生的目光，而是一种满是喜爱和宠溺的目光。

    什么，你说，能被人喜欢很好，被这么一个美丽的御姐喜欢更是妙哉?

    那么，你试试看脸颊被捏来捏去，还有脑袋被大欧派挤得无法呼吸的感觉。唔，好吧，妮维雅承认，从触感上来说相当不错，只是，要窒息了啊喂!没办法呼吸啊喂!

    妮维雅不由地再看了-眼海洛伊丝 ,对方那丰满的欧派瞬间让妮维雅的瞳孔微微放大。

    不行，得做点什么!

    于是，妮维雅立刻摆出了-幅严肃的面孔，浑身散发出了“生人勿近”的气息

    只是，她自己完全没有考虑到自己现在的外貌严肃起来的效果,有多么大杀伤力，在海洛伊丝的眼中，她完全就是一 个努力装出大人模样的小女孩，要多可爱就有多可爱。

    实，这倒是妮维雅误解了海洛伊丝了，虽然她很的确很喜欢小孩子,但是并不是什么“萝莉空”，不然她也不可能成为一名负责低年级的导师，只是遇到遇到妮维雅那样软萌的小萝莉，如果能让她用着软绵绵的声音对着自己“姐姐、姐姐”的叫，是一 -件多么让人开心的事情。

    海洛伊丝早就想这么做了，只是之前碍于自己导师的身份，在教学区还是要保持自己导师的威",但是此刻在宿舍中，她自然不用顾忌那些。

    不过一路被“大姐姐”们骚扰的妮维雅深知。

    - -旦开口叫“姐姐”， 接下里就是一-

    亲亲，抱抱，

    举高高。

    萝莉控三连。

    所以，这姐姐，在看到危险分子的时候，不是轻易能叫的!

    对，这声姐姐，绝对不能叫，而且，卖萌禁止!

    不过,虽然妮维雅努力摆出“高冷ing”的气场,不过很显然这位在海洛伊丝眼中的小天使和‘高冷”两个字完全扯不上不上关系。不过，海洛伊丝还是明白了妮维雅并不想和自己亲近，虽然心里有些遗憾，不过她还是很快地摆正了心态。

    Or牡小玩

    反正自己是这个小家伙的导师，在未来很长- -段时间都会有接触，有的是机会。

    “我们进屋吧!‘

    她示意妮维雅进屋。

    “那个，海洛伊丝导师? ! ”看着眼前黑漆漆的房间，妮维雅实在迈不开脚步，身为一只爱干净洗白白的小萝莉,让妮维雅进去这种肮脏的环境里坐- -坐，实在太为难她了。

    “唔?为什么”

    不过海洛伊丝明显没有理解妮维雅的意思，她疑惑地看了看女孩，然催促道。

    “你怎么了?进去啊...”.

    这样的地方你让我进去吗?嫌弃,太乱了!

    .....

    妮维雅有些无奈。

    “我们能换个地方吗?导师。’

    “啊?”看到妮维雅这嫌弃的模样，海洛伊丝这才反应过来，她看了看屋内，又看了看一脸不愿意的小女...

    “这个啊，是我的实验室,客厅在后面呢!

    不知道为什么，妮维雅觉得海洛伊丝的语气变得有些奇怪，没来得及细想，海洛伊丝就率先迈开步子走进了屋内。

    “哪有人把实验室建在门口的啊喂，而且还这样-幅乱糟糟的样子! ”妮维雅无语了。

    不过仔细看的话，在屋子里面的确还有一扇门， 被烟雾熏得黑漆漆的门。

    在海洛伊丝的带领下，妮维雅穿过门，来到了这个房间后面。

    在这后面，倒是-个很正常的房间，桌子、椅子,花瓶，嗯，甚至还有一一个大大、- 看上去就很柔软，适合整个人瘫在上面， 也不做的大沙发。

    简而言之，就是一一个摸鱼的好地方。

    SF轻小说

    “要喝牛奶，还是果汁?”

    牛奶?果汁?

    妮维雅纤细的眉毛不由地皱了起来，

    当她是小孩子吗?这种东西她才不会喝呢，有着男性灵魂，曾经作为万魔之王的的她怎么会喜欢这种甜甜的，-点酒精都没有，一看就是小孩子喝的东西呢。哼，她自然要喝一

    “请给我牛奶，谢谢!”

    当然要喝有益身体健康，又能促进发育的牛奶啦。

    果然，还是牛奶比较适合自己。

    妮维雅抱着牛奶，美滋滋地喝了起来，她小小的手儿握着杯子,一幅乖巧样子模样的坐在沙发上,布满蕾丝的及膝短裙下，一双纤细的白丝小脚让人移不开眼睛。

    装模作样地拿出妮维雅从教务处拿到的文件，海洛伊丝并没有认真阅读上面的内容，倒不是她失职，只是尽管并没有能得知小萝莉的真实身份，但是对方来请假的事情甚至惊动了学院长，这次也特意吩咐自己要好好照顾这个小家伙，那么妮维雅的身份自然不一般， 所以对于这种流程上的东西,海洛伊丝并不担心。反而是借着看文件的名义偷偷打量着眼前可爱的小家伙，尤其是对方那软绵绵的、似乎有着无穷弹力的脸蛋。

    捏上去肯定很舒服，可惜,今天是没有机会了。

    海洛伊丝在心里哀叹了一声。

    似乎是因为之前让海洛伊丝的“萝莉控三连”没有得逞的原因,海洛伊丝的脸色并不是十分好看，在一目十行看完文件之后，看到小萝莉一幅悠闲的样子等待自己的样子，更是心里一阵升起无力感，不过倒不至于生气，因为面对这如此可爱的女孩，她实在是无法生气。

    只是有点还是难免的不开心，于是，她不禁地升起了想要逗逗这个小萝莉的想法。

    海溶伊丝街季指冠地敏了能$?，SF轻小说

    “咳咳，妮维雅。’

    o

    “怎么了，海洛伊丝导师?”

    抱着牛奶喝的正起劲的妮维雅连忙坐正身体，努力摆出一幅认真的模样。

    “因为你之前一年没有上课，所以我打算让你重新去读一年级,怎么样?”

    海洛伊丝这话五分真、五分假，学习魔法不是可-件简单的事情，打基础是+分重要的，即使有再好的天分，但是如果没有打下一个好的基础,也很容易在未来的魔法学习中出现错误，从而造成无法避免的结果，所以，在收到妮维雅返校的消息之后,海洛伊丝和几个任课导师商量了一-下就决定对妮维雅现在的水平进行- -次考核，如果妮维雅能够合格，自然是和同级学生一起读下去， 但要是没合格，那小萝莉只好再读一-年- -年级....

    虽然在这个世界，留级也不是什么光彩的事情,不过海洛伊丝觉得以妮维雅这娇小的身躯,别说读一年级了...再去幼儿园复读也没有一点问题。

    当然，妮维雅本人是-百个不乐意。

    不说其他的，原本就因为年龄的关系比妮娜要低-年级，要是再留学- -年， 比艾丽莎还低-年级,那妮维雅感觉自已在两人面前完全就没办法抬起头了。

    “不行，绝对不行!”

    妮维雅连忙放下牛奶，用自己带着奶味的嗓音说道。

    “海洛伊丝导师，你不能那么做!’

    “嗯?为什么?”

    “因为，你看

    妮维雅抬起手，举起自己的小小手掌，嗯，白皙精致,看上去+分的漂亮。

    不过这是要干嘛?海洛伊丝疑惑了，小家伙的手虽然很漂亮，但是干嘛忽然给自己看呢。

    下一刻，她就瞪大了眼睛,看到在女孩那白白嫩嫩的手心里，-颗明亮的火球凭空浮现，熊熊燃烧着,灼热的气息朝着海洛伊丝迎面而来。_

    那是一个一阶级魔法火球术。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9 威胁？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原来是这样。了上升到二年级的实力，这是给自己看自己努力的成果吗?原来她还真有默默的在努力啊。

    一瞬间，海洛伊丝有些感动，又有些怜惜。

    妮维雅去年名义上是因病休学,虽然不知道是什么样的病症，但是既然要休学一年,那肯定不是什么感冒发烧之类的小问题。

    这么一一个弱小、可爱、无助的小萝莉在养病的时候还坚持课程的学习，是-件多么不容易的事

    虽然只是一个小小的火球术,但是足以见到她的态度十分端正,很认真!

    身为老师，都是喜欢认真学习,积极向.上的学生的，海洛伊丝自然也不例外,她心中因为没有捏到小萝莉脸颊而产生的不快瞬间就消失了，只剩下满满的怜惜。

    不过，这反而更坚定了她要让妮维雅再读一年级的想法，因为，一年级的课程简单了不少,也相对轻松，更能让妮维雅好好的休息。

    ....虽然你已经可以释放魔法了，不过只是一- -阶的，二年级可是要求能释放二阶级魔法，你还是再读- -次一年级吧。”

    于是，海洛伊丝很快便作出了决定。

    这是被人瞧不起了?妮维雅心里宓模要不是怕吓到这位老师,她随手放一-个禁咒都不是问，更何况区区的火系二阶魔法?

    既然这样，那自己再加强-点实力好了，反正只要不是太过火就行了。

    妮维雅微微加强了-点魔力的输出， 瞬间，手心里的火球就开始熊熊燃烧了起来，颜色也逐渐由普通的红色向着更深一-层， 温度更高的明黄色转变。

    而同时，房间里的温度也明显的变得高了起来,比刚才更为炎热，甚至海洛伊丝都感觉自己的皮肤有些烫了。

    “咳咳，那个，虽然你已经掌握了二阶魔法，但是好像还不熟练.-.”.

    妮维雅又加了一点魔力,火球缓缓缩小,颜色也由明黄色转向了耀眼的白色。

    “好了,我知道你的魔力很不错了。”

    虽然海洛伊丝想让妮维雅再读一次-年级，但是看到妮维雅居然掌握了三阶魔法，自然没理由让海洛伊丝继续劝小萝莉继续读- -年级， 不过这出乎意料的情况让海洛伊丝的目光不由地奇怪起来

    难不成，这小家伙还是一一个魔法天才?

    _book.SFA.

    “咳咳，既然这样,那么你就

    SF轻小说

    就在海洛伊丝打算同意妮维雅去读二年级的时候--.

    “咚...咚咚咚...

    门口传来了一-阵敲门声 ,而且并不是有礼貌的那种,而是鼓点一般响亮的敲门声。

    同时，-个女性的声音透过门传了进来。

    “海洛伊丝，再不开门的话,我可就自己进来了!’

    虽然隔着门板，但是她的声音却很清晰地传到了屋内，声音干净、带有磁性，听上去就给人精神十足的感觉，听到这个声音，让人脑中不由地浮现出一个英姿飒爽的女性形象。

    不过,这-下子,海洛伊丝的表情就跨了下来,刚才还一脸温柔的和妮维雅交谈的她瞬间黑了

    ...么时候来不好，偏偏这个时候。

    嘟囔了一句，海洛伊丝一脸无奈地站起身。

    “别敲了，我在家，笨蛋，再敲门都要被你敲坏了!”海洛伊丝转过头,对着外面喊了一声。

    然后对着妮维雅说道:“你先等会 ，我去把她赶回家。

    “没事的，导师，既然是您的朋友，就让她进来好了,我不介意的。”虽然看上去来人和海洛伊丝关系不好，但是从双方这熟悉的情况来看,妮维雅觉得这大概是一-对冤家吧?

    海洛伊丝并没有否认“朋友”这个说法，只是眉宇间似乎充满了深深的无奈。

    “我先去开门了。”

    她穿过黑漆的房间，n#

    门外，一位有着绿色长短发,身穿青绿色法袍，个子高挑的女性正俏生生地站立着，左手还牵制一个蓝色微卷长发，也是穿着同样颜色款式法袍的小女孩。

    “哟，海洛伊丝，好久不见。”洛伊丝从小一起长大，同样在皇家魔法学院就读，毕业后又以同样优秀的成绩留在了学院，和海洛伊丝几乎同时担任上了导师。

    可以说，双方都是将对方看做了自己- -生的劲敌。

    埃罗依牵着的一个小萝莉冷着-副脸， 声音也冷淡的很。

    “导师您好，我是艾洛尼尔.柯罗妮。”

    由于一只手被埃罗衣抓着小萝莉只能单手提起裙摆， 对着埃罗依行礼。虽然不是很常见，但因为不是正式的社交场合,所以这样的礼节并没有问题，所以海洛伊丝也没有在意。

    柯罗妮家族么?那个帝都中有名的魔法世家。不过,在心中,海洛伊丝对艾洛尼尔重视了起来

    “艾洛尼尔么，我是海洛伊丝.洛林。”

    和小女孩互相自报姓名之后，海洛伊丝将目光投向了埃罗依。

    海洛伊丝的声音满是嫌弃。

    “当然是来看你了，啧啧，你这个地方还是这么乱糟糟的，呵呵，不过真是符合你的品味呢?怎么,又是魔法试验失败了,哎呀，真是的，这已经是多少次了，嗯，第三百六十五次了吧。”

    不过，埃罗依并没有在意海洛伊丝的嫌弃，而是望了一眼屋内的情况，然后笑着说道。

    ...你还记得真清楚。

    “那可是当然的。”

    微微一笑,埃罗依拉着艾洛尼尔的手就往房间内走去。

    海洛伊丝并没有阻止，于是,三人-起回到了屋内。

    而那时候，妮维雅已经站了起来,微笑着看着两人。她身穿这火系学院统一-的制服, 这件原本就漂亮的衣服在她的穿着下更是显得非常漂亮,如瀑的金发从她的脑后倾泻下来,似乎散发着淡淡的光芒，再配上小萝莉那白皙如玉的肌肤和精致的五官，-瞬间,让埃罗依和艾洛尼尔愣了一下，艾洛尼尔更是露出了凉讶的表情。

    “您好，埃罗依导师，艾洛尼尔同学,我叫妮维雅。

    艾洛尼尔没想到，这个世界上还有比她更可爱的女孩!不过,很快，她的表情就变成了不服输的样子。

    虽然被妮维雅的可爱凉艳到了，但埃罗依并没有忘记自己此行的目的。

    “对了，艾洛尼尔，她刚刚二年级就掌握了四阶魔法呢!'

    在沙发上坐下，埃罗依轻笑着说道。

    海洛伊丝愣了一下， 从看埃罗依带着这只小萝莉出现的时候，她就觉得有点不对劲了，没想到埃罗依居然教出了一个这么厉害的学生，掌握四阶魔法已经是七年级的水平了,也就是说这个小萝莉现在直接去.上七年级有没有问题，已经有了远超同龄人的实力!

    在海洛伊丝愣神的时候，埃罗依已经,得意满满地看着海洛伊丝。

    “还记得我们上次的约定吗?这次的‘新生交流战’看来我带队的队伍要取胜了呢。

    “哼，不就是一一个四阶魔法吗?我们可不一定输。天小治

    “哦，那我就拭目以待了,我可是听说..埃罗依的脸上出现了一幅揶揄的表情，“你队伍里最强的也只会三阶魔法，而且前段时间还因为练习魔法出现了问题，现在几乎哟不出魔法了呢?

    正中软肋，海洛伊丝虽然很不爽，但是完全没有回复的办法，只能冷哼了-声。

    .....

    “我期待着我们的学生赛场上见面哦。

    “哈哈哈...对了，我倒要看看你怎么取胜，难道就凭那个在- -边喝牛奶的小丫头吗?”

    得意洋洋地炫耀了一会， 在海洛伊丝那足以杀死人的目光中，埃罗依带着心满意足的笑声离开,剩下海洛伊丝独自在屋内咬牙切齿。

    “???”

    哈，关我什么基3:

    不过，莫名其妙被盯上的妮维雅是一-脸懵逼的， 她除了在旁边喝牛奶，可是什么也没做。

    埃罗依对于妮维雅这个可爱的小萝莉自然没有什么意见，不过，在察觉到艾洛尼尔的竞争心之i， 作为导师，她自然想替学生树立自信心，不过妮维雅的可爱实在是超水平, 埃罗依也没办法强行说自己的学生更可爱，但是....

    艾洛尼尔可是难得-见的魔法天才。在这方面,埃罗依觉得妮维雅那个满脸萌萌哒的萌物是完全没办法和艾洛尼亚相比的!

    不过，埃罗依临走前的话倒是提醒了海洛伊丝,她眼前的这个不就是一-个魔法天才吗?

    于是，在消沉了一会之后， 海洛伊丝马上将视线转向了妮维雅。

    “妮维雅，有没有兴趣参加”新生交流赛?”

    虽然妮维雅只释放了三阶魔法，但那是被海洛伊丝叫停的，而且妮维雅-显然三阶魔法对她而言并不吃力，所以海洛伊丝觉得妮维雅应该也能掌握四阶魔法。

    就算不会，进行特训，也是能很快掌握的。

    在她看来，这样一来，妮维雅就能够和艾洛尼尔抗衡了!

    也就是说不会被埃罗依压制一头了，呵，-看到那人得意的表情，海洛伊丝就觉得不爽，超级爽。

    可妮维雅自然是飞快的摇头，她可没有去出风头的打算。更何况，和一帮小孩子同台竞技，妮维雅觉得实在有失自己魔王的身份。

    虽然她现在也是小孩子，但是实力上可完全不是一个水平上的。

    “海洛伊丝导师，‘新生交流赛’ ? 我可不会参加。

    “这样啊，”海洛伊丝眯起眼6静静地打量了妮维雅-一会， 直到看的妮维雅心里发毛,才露出

    “咦?”妮维雅有些意外,不过不用自己去参加什么比赛，自然更好不过。

    不过，导师， 你能把眼睛睁开吗?眯眯眼真可怕,总感觉你在算计这什么..

    “哦，对了。”不过，海洛伊丝很快地话锋-转，“妮维雅同学, 你明天去一-年级新生处报道

    “诶，导师，我已经掌握了一年级要学的魔法了 ，怎么还要读一-年级?”

    “是的，魔法掌握了，那相关的知识呢?魔理学、药剂学、炼金学、还有语言课和大陆历史课

    .你都掌握了吗?’

    睁开眯着的眼睛,海洛伊丝微笑着说道，但是莫名地给妮维雅造成了一种莫名的压力。

    妮维雅心虚了，她-直以来都是实战派，虽然对于战斗方面没有丝毫问题，但是如果要说理论识，她还真是答不上来。这么一来,妮维雅的气势不由地弱了几分。

    “可,我觉得自己真的的不适合再去读一年级，我一-进屋完全掌握那些魔法了,”妮维雅一脸也不情愿， “如果再让我去从一年级开始读起，那完全就是浪费我的时间,海洛伊丝导师,

    “可是，只凭释放一个魔法并不能证明你已经有了足够进入下一-学年的资本,除非...你能在‘新生交流赛’上去取的一个足够好的名次，嗯，起码要打败埃罗依带队的敌人才行。”

    好吧，这完全已经不是暗示，而是明示了。

    海洛伊丝的意思就是让妮维雅去参加这个“ 新生交流赛”然后打败埃罗依带领的队伍，不然就回去读一年级吧。

    妮维雅有些后悔表现出那么高的魔法天赋了,同时她也有些生气。

    难道是觉得自己现在是个萝莉好欺负，居然敢威胁自己?先不说只要联系妮娜，这种小事情公主殿下只要发话，就完全不存在妮维雅留级的问题，甚至妮维雅想直接毕业都没有人能说什么，就算自己只是-一个普通的小女孩，但是凭借导师的身份作出这种事情，是不是也太过分了呢?

    思考了片刻，妮维雅作出了决定。

    抱歉，海洛伊丝导师E我13"

    她的语气不由地冷了下来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10不能输的对手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅有点不开心了。

    她并不喜欢被强迫的感觉，就算对方是自己的导师，但是无视自己的意愿，强行让自己去参加不感兴趣的比赛，这么做也实在太过分了一点。

    不过还没等她开口拒绝，就听到对面传来了女性懊恼的声音。

    “我在做什么? ..我疯了么? ! ....海洛伊丝懊恼地跺了跺脚，穿着法师靴的右脚在地毯.上发出非常沉闷而急促的声音。

    看到这一幕, 妮维雅不由地把已经到嘴边的话收了回去。

    海洛伊丝深吸了- -0气,然后拿起笔迅速地在妮维雅带来的入学材料上签下了自己的名字。

    “对不起，我不会再强迫你参加比赛,是我- -时冲动了,希望你能原谅导师，喏,我已经在上面签字了，妮维雅，对不起,希望你能原谅我的冲动。

    妮维雅实在没想到海洛伊丝能如此快的意识到自己的错误，并和自己道歉，在心里小小的惊讶了一下下，她不由地露出了笑容。

    “想让我原谅你可没那么容易哦~

    女孩的脸.上出现了有些调皮的笑容。

    ...唔。”海洛伊丝愣住了。

    “不过呢....妮维雅从沙发上站起身，嫩白的手指抵在自己的脸颊上,微微偏过头,脸上的笑容显得狡黠而又可爱，“因为导师请我喝 了好喝的牛奶，所以我们扯平了呢。

    “你这孩子。”海洛伊丝松了一口气，心里有些哭笑不得，心想妮维雅真是一一个古灵精怪的女孩子，估计以后自己教她的时候有的麻烦了。口厂 工“吮

    “不过，海洛伊丝导师，你为什么那么在意埃罗依导师的事情呢?”妮维雅有些好奇。

    “你无法理解吧，因为她是我最不能认输的对手呢，唯独她，我是不会，不，是绝对不会输给她的!”海洛伊丝神色复杂的叹息道,然后不甘心地咬了呀嘴唇，显然对刚才埃罗依的到访时发生的事情依旧耿耿于怀。

    “不。”妮维雅轻轻地摇了摇，“ 我能理解导师你的心情呢。

    “你怎么会理解...”.海洛伊丝并没有认为妮维雅真的能理解自己，大概只是在安慰自己吧。

    “海洛伊丝导师，你的心是怎么样的呢?”妮维雅并没有纠结这个话题,而是正色道。

    “我的心?”海洛伊丝愣了愣，有些疑惑地问，“ 我的心怎么了?”

    “当然和埃罗依导师之间的关系....

    “我和她能有什么关系，当然是水火不容的敌人喽!”不由分说的，海洛伊丝皱着眉打断了妮维雅的话。

    “真的是这样吗?”妮维雅不置可否,只是轻轻地微笑了起来,

    “那么，海洛伊丝导师，你设想了一下，如果她从这个世界上消失的话，你会有什么样的感觉呢? !”

    “当然是.

    “当然是开心的不得了!

    看着眼前愣了愣，又莫名地显得有些烦躁的海洛伊丝，妮维雅心满意足地点点头，又回到了沙发上，蜷缩在柔软的沙发里,小日小口地喝起了牛奶。工丁“ 优

    不愿意认输的人，对妮维雅而言，是存在的，或许说在这之前是存在的。

    跟在海洛伊丝的身后，妮维雅迈着小小的碎步,心里回忆着和妮娜的相遇，在那时，自己显然是怀着不服输的心情来看待这立突然出现在生活中的表姐的。不过，这种感情很快就化为了亲情掺杂着友情的宝贵感情。

    但是海洛伊丝和埃罗依却始终在竞争着呢。

    不过，这也是属于对方的宝物吧。远远地，妮维雅和海洛伊丝就听到了教室里吵闹的声音。

    海洛伊丝不由地皱了皱眉毛，同时加快了脚步。

    “罗恩，今年夏天我和父亲一起去参加了宴会，我看到了公主殿下，她有着金色的长发和蓝色的眼睛, 美的简直就像是天使, 我保证!

    教室里，一个小男孩正大声的和同桌说着什么，不过他他同桌的红发男孩显然不相信他说的话嗤笑了一声揶揄道:

    “海德，金发碧眼?你说的该不是妮维雅同学吧?你恐怕是遇到了她了吧。'

    “不...”.海德辩驳道，不过语气有些不足，虽然在一起上课没多久，但是对于那位金发碧眼的可爱女孩，班级里的大家都是印象深刻，他自然明白自己描述的和妮维雅有多相似。

    可惜的是，这位天使般的同学在上学没多久就因为身体原因请了长假,让他们惋惜了许久。

    可是，他确实是看到了尊贵公主殿下，尽管只是在远处隐约的看到了几眼，他也不明白为什么公主殿下和自己的同学长得这么像啊。

    “我真的....就在他还想说什么的时候，罗恩却瞬间坐正了身体，同时用目光示意。

    海德瞬间明白过来,这是导师进入教室了,连忙坐好。

    热闹的教室随着海洛伊丝的进入安静了下来，不过，很快，随着妮维雅走进教室,又- -下子沸腾了起来。

    “妮维雅，这里，这里!

    尤其是妮维雅的同桌坎蒂丝显得各位兴奋,大声地朝着妮维雅呼喊。

    “坎蒂丝，安静一点。”

    然后，对方遭到了海洛伊丝的重点提醒。

    “....”.瞬间，元气少女就像被扎破的气球-样泄了下去,趴在了桌上，不过从她那不断对着妮维雅挤眉弄眼的双眼来看,这只一种伪装而已。

    “同学们，安静!”随着海洛伊丝的话，教室里很快再次安静了下来，从这点可以看出虽然海洛伊丝有点时候会有点脱线，但是还是很有威严的一名导师。

    用满意的目光扫视了一圈教室 ，海洛伊丝开口说道:

    “因为身体的关系，妮维雅同学去年请了长假，现在他身体恢复了，再次回到魔法学院，希望同学们能和她好好相处。”

    一口广牡小玩

    “好了，妮维雅你回座位上去吧。

    “好的，海洛伊丝导师。”冲着每洛伊丝点点头，妮维雅回到了去年自己的座位上。

    “妮维雅~”刚坐下，坎蒂丝就拿着书本挡住自己的脸，然后躲在书后头悄悄地看着妮维雅。

    ...哈，坎蒂丝。” 看着像是小动物一般可爱的坎蒂丝,妮维雅不由地有些想笑,不过还是强行忍住了。

    毕竟刚刚回到班级，自己现在可是同学们目光的焦点，笑出声的话实在太不像话。

    很快，海洛伊丝开始上课了，她所教的是魔法基础运用.

    尽管妮维雅想要认真地学习，不过，坎蒂丝总是想尽办法和她找话题。

    比如“你的身体完全恢复了吗”、“ 要不要我和你说说学校里去年发生有趣的事情”、之类正常的话题，也有“ 校园十大传说更新了诶”、“ 有人说妮维雅你长得像公主呢”等等让妮维雅不知道怎么接话的问题。

    不过,这大概就是学生的日常吧?没有太多波澜，也没有什么壮阔的事，只有平静的日常,稍微有些变化,就能让他们兴奋许......

    于是。直到午休前，妮维雅都被同学们用好奇的眼光看着,又被问了各种各样的问题,不过，对于妮维雅而言，应付这帮小萝莉小豆丁自然毫无压力，轻松地回答了问题之后，婉拒坎蒂丝的午餐邀请,妮维雅向着和妮娜、艾丽莎约定好的地点出发。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11 艾洛尼尔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “表妹，这里!’

    刚刚到达约定中的甜点店,妮娜和艾丽莎就发现了妮维雅。

    事实上，尽管两人的桌前已经摆满了各式精致的甜点，让人看上去食欲满满，不过她们的注意力并没有集中在上面，而是时刻注意着店门口。

    “抱歉，我来晚了。”走向两人就坐的餐桌，妮维雅在妮娜的身旁的座位坐下，略带歉意地说道。

    ‘哼哼，居然让我们等了这么久，可不能就这样放过你!”妮娜看.上去似乎有些生气。

    “是遇到什么麻烦了吗?”艾丽莎则露出了担心的表情。

    “没事哦，只是和许久不见的同学聊了一.....

    “看来妮维雅很受同学们的喜欢呢。

    “当然，也不看看我是准~”

    先是回答了妮娜的问题，然后妮维雅讨好地抱了抱妮娜，脸颊更是在对方的箭头上蹭了蹭。

    “对不起啦，表姐。

    “..-.既然你这么真诚的道歉了，那我就原谅你好了。”妮娜轻轻地捏了捏妮维雅的脸颊,满意地说道。

    “好了，既然表妹已经来了,那我们开动吧!

    接着,随着妮娜的话语，三只小萝莉开始品尝起眼前美味的甜点。

    妮维雅拿起-块浅绿色的抹茶蛋糕，送到嘴边小小的咬上一口，蛋糕的酥软和抹茶的清香混合着涌入口中，她不由得眯起眼睛,将双眼弯成了可爱的月牙，不愧是深受学生们喜爱的店铺,糕点的味道十分可口，甜味也是恰到好处。

    “好吃。”吃着巧克力小蛋糕的艾丽莎也做出了评价。

    将最后-0抹茶蛋糕吃下，妮维雅的目光看向了妮娜。

    妮娜对于在自家表妹的视线完全没有察觉,此时正拿着一块奶油小蛋糕 ,将平常总是刻意维持的公主优雅姿态全然被抛到了脑后，开心的大口吃着。

    果然，生活就应该这样啊。

    妮维雅一边感叹着 ，- -边微微侧过脸 ，望向窗外。

    她们坐着的位置靠着窗边，透过窗户能看到外面绿意盎然的、美丽的景色，

    这个季节，窗外尽是充满绿色的繁茂树木，道路两边则尽是些五颜六色的花朵，入目尽是一片美丽平和的景象,充满青春气息的学生们不断从窗前走过,让人不由地发出感慨“ 果然这就是学院

    不过，最喜欢的果然还是天空吧!

    ( )

    妮维雅的视线微微向上，透过道路两边树冠间交错而出的空隙望向天空一--那是 * *净蓝色所涂满的纯净苍穹,没有云朵，在阳光下仿佛折射般发出赏心悦目的美丽。

    时间就这样缓缓的溜走，不一会儿-

    妮维雅一边欣赏着窗外的景色，一边拿起一块蛋糕。

    轻轻咬上一口，嗯，是奶油味的，表姐的最爱。

    “轻小说

    耳边忽然传来了一个幽怨的声音。

    “怎么了，表姐?”

    收回视线，妮维雅奇怪地看向妮娜，然后发现对方正眼巴巴地看着自己手中的奶油小蛋糕，就像是一只等待喂食的小动物一样，满脸都是“想吃，求喂食”

    “...”..

    虽然妮娜现在这个样子很可爱,不过妮维雅还是犹豫了，当然，并不是因为舍不得这个奶油小蛋糕，而是把自己咬上一口的小蛋糕给妮娜吃感觉怪怪的，有...有点不好意......

    脑中莫名想到了妮娜吃着自己手中这块蛋糕的样子，还有对方那淡粉色的水润双唇，妮维雅不禁地脸.上微红,然后--

    迅速地将手中的蛋糕塞入口中，以一种非常快的速度狼吞虎咽地吞入。

    妮娜目瞪口呆地看着鼓着脸颊，对着自己咽着蛋糕的妮维雅。

    “呜嘛上蛐给妮那来(我马上去给你拿来)”。

    话音未落，妮维雅就站起、转身，朝着门口处的柜台小跑过去。

    她娇小的身影在店里穿梭而过，金色的长发随着脚步而轻轻起伏，像是在阳光下微微泛起的海浪...

    ”口F牡小说

    就在妮维雅走过一-张桌子边 上的时候，忽然响起了“咦”的一声, -个小个子身影从桌边站了起来，目光灼灼地看着妮维雅。

    而妮维雅则已经快步地走到了柜台前。

    “请给我三个奶油小蛋糕，-盒曲奇,还...三杯牛奶!

    “好的，小妹妹。”柜台上的女店员微笑着答道，如果不是还在工作的话,恐怕对方已经忍不住掐掐妮维雅的小脸了吧。

    “喏，拿好，小心哦。D

    接过甜点和牛奶，妮维雅转身往前走，刚走出几步,却忽然有人挡在了她的身前。

    那人有着蓝色微卷的长发,身上穿着代表着风系学院的淡绿色长袍，容貌精致，虽然只是小女孩，但却带着一 种十分优雅高贵的气质。

    “你是，艾洛尼尔?

    刚刚还在海洛伊丝导师那里见过面，妮维雅自然不至于不认识对方。

    只是,她叫住自己干什么呢?两人之间并没有瓜葛啊?

    “是艾洛尼尔.柯罗妮!”对方大声地纠正道,皱着眉毛样子显得很是不满。

    “唔?有什么区别吗?

    “当然有!”看着一脸疑惑的妮维雅，艾洛尼尔“哼”地皱了皱鼻子。

    “第一，我们的关系还没亲密到可以互相称呼对方名字的地步，吃

    “第二，我来自柯罗妮家族。”说到这，艾洛尼尔摆出一脸骄傲的样子，看着妮维雅。

    柯罗妮?倒是听妈妈讲起过，似乎是个挺厉害的魔法家族，....不过这小家伙也太高傲了一

    妮维雅回忆了-下，想到希琳的确提起过这个家族，从希琳的描述上来开，柯罗妮的确挺有来头的，不过,这和她有什么关系，更何况，论出身,还有人比得过她和妮娜吗?

    不过，对方是个小孩子，更是个可爱的小萝莉，妮维雅也懒得和对方计较什么，只是微微地朝着点了点头，敷衍道:

    “那是我失礼了，艾洛尼尔.柯罗妮小姐。”

    说完后，妮维雅就打算绕过艾洛尼尔，朝着妮娜她们的方向走起。

    “明白就好，你给我等着，在新生交流赛上我一定会打败你的!

    没想到妮维雅敷衍的态度完全没有被发现，反而让艾洛尼尔很满意，女孩的表情瞬间缓和了不少，不过还是气势汹汹的。

    “嗯?”

    妮维雅明白了艾洛尼尔为什么这么针对自己，不过......

    虽然出现在海洛伊丝那，但是自己并没有参加这次比赛的打算了，你弄错了啊.....

    妮维雅有点哭笑不得，不过艾洛尼尔这幅以自己为中心的样子让妮维雅实在懒得解释。

    反正，只要到时候赛场上对方看不见自己就行了吧。

    再那之后，双方就不会有什么交集了....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12 我很弱气？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那个女孩是谁?你的朋友吗?”

    妮维雅端着甜点，回到餐桌旁坐下，刚刚将甜点放好,就听到了妮娜的提问。

    她大大的眼睛满是兴奋:“让她和我们一 起吃甜点吧，朋友要介绍给我和艾丽莎认识哦!

    “如果:是朋友就好了...妮维雅有些无奈地摇摇头，" 我和她并不算熟悉，实际上关系还有些糟糕,我们之前在海洛伊丝导师那里见过一面,当时我是去办理入学手续的，结果被她误以为是‘新生交流赛’导师队伍里的一员呢，所以把我当做了对手,现在非要和我一-较高低呢!’

    “原来是这样，那么不用理睬就是了,哼，想做我们家妮维雅的敌人，她还差的远呢!

    妮娜一副恍然大悟的表情，紧接着就不屑地撇了撇嘴。

    艾丽莎的表情则是看.上去有些担心。

    ....既然是误会，你不和他解释清楚吗?这样的敌意有些.....

    “可是,她完全不给我解释的机....”.

    对于艾洛尼尔自顾自单方面将自己作为竞争对手的行为，妮维雅- -时间也没有什么办法。

    “唔，听_上去是很强势的家伙?不过，更有可能是表妹你太弱气....”.

    妮娜的脸上突然露出了有些坏坏的笑容。

    “表姐~”妮维雅不满地瞪了妮娜一-眼，接着，她一-边挥舞着 握成拳头的小手，- -边抗议似地喊道: " 我哪有弱气啊，我可是很强的!

    弱气?妮维雅还是第一-次听到这样的评价，看来是最近自己大乖了，都有这样的评价了?

    她可是毁灭世界的恶魔之王,翱翔在天空的巨龙公主,还是异世界的拯救者!不论哪- -个身份，都和“弱气”这个词搭不上边吧?

    妮娜:“ 都被这样的小女孩欺负了，还说不‘弱气’ , 当初你在村子里可没那么好说话哦?

    听到妮娜这么说，妮维雅不由得在心底嘀咕起来。

    那还不是因为艾洛尼尔是女孩子，要是男孩子，比如凯伦，自己肯定打的他满地乱滚，让他再也不敢挑衅自己。不过可惜的是艾洛尔尼是一-只可爱的萝 莉，妮维雅才不会欺负女孩子呢!

    不过因为自己现在也是一只萌萌的萝 莉,这样的原因自然无法说出口,妮维雅只好气呼呼地鼓了鼓脸颊，然后把目光投向了艾丽莎，求助道:

    “艾丽莎,你说我弱气吗?'

    3

    艾丽莎飞快地摇了摇头，-脸崇拜地看着妮维雅:“妮维雅最棒了! ”

    ....”.

    虽然得到了认同，但是被艾丽莎这么说，妮维雅有些不好意思，他红着脸把头重新转回去，却看到妮娜正一脸坏笑地看着自己。

    瞬间，恼羞成怒的妮维雅就朝着妮娜飞扑过去,一双小手往妮娜纤细的腰上抓去,纤细的手指隔着薄薄的校服落在女孩柔软的腰肢上，轻轻滑动,甜品店里瞬间响起了- -阵悦耳的笑声。

    “哈哈哈....”.

    妮娜自然不会束手就擒，-边身体挣扎着，- -边也同样伸出手,恶狠狠地朝着妮维雅挠去，同样用双手在妮维雅的腰上挠痒痒反击。

    于是，在甜品店里就发生了这样的-幕:两个可爱至极的金发萝莉抱在- -起互相上下其手，发出悦耳的笑声。

    这充满百合花香味的一幕自然引起了店里客人们的注意,虽然这家店里的客人大多数都是女性，但是看到这两个可爱的小家伙，依旧8是让她们移不开眼睛。

    好可爱，好想抱回家!

    面对这些热烈的目光，嬉闹中的两人浑然未觉，倒是-旁的艾丽莎浑身不自在，小脸- -片绯工。

    脸皮薄的艾丽莎连忙伸出手指，戳了戳妮维雅。

    “妮娜，妮维雅。

    ..........回....帮我一起来...对表......”.

    “大家都在看....

    book, SFA

    ...你..-.什么

    C广权小治

    “大家都在看我们!”艾丽莎急忙地把嘴巴凑到妮维雅耳边，大声地说道。

    呜!”

    糟糕，一时间得意忘形了，忘记这是在店里不是在家了。

    妮维雅和妮娜停下手，尴尬地看向四周，在发现店里的客人几乎都看着她们的时候，两人那初雪般白皙的脸颊上瞬间飞.上了两朵红......

    两人飞快地分开，各自整理好衣服，然后脸色红红的妮娜和妮维雅-脸“乖巧.jpg” 的表情坐在座位上,小口小口地啜起了牛奶，等到看可她们的目光渐渐消失,两人才放松下紧绷的身体。

    “对啦，就是拿出这样的气势!

    在气氛逐渐变得尴尬的时候，妮娜微微仰起头，语气高傲的说道:

    是在转移话题吧?连艾丽莎都看出了这一点, 不过现在的情况也确实需要什么来转移一下，不然艾丽莎害羞的都不知道怎么办才好了。

    “所以说，表妹你完全不用担心什么啊，在这个学院里,还没有能让我头疼的事情呢，别忘了这个学院的全称哦。

    皇家魔法学院全称为“罗西.哈布斯神圣皇家魔法综合学院”，顾名思义，这个学院隶属于帝国皇室,其最主要的目的也是为帝国输送人才，是属于帝国皇室的财产,虽然说名义。上的主人是帝国女皇陛下，但是身为公主的两人同样拥有极高的权限。

    妮维雅轻轻地吐了一口气。

    8F轻小说

    “表姐你说的我知道啊，可是,我又不是来享受公主权力的，妈妈希望我能多交些朋友,如果暴露身份的话，我们的学院生活可就全毁了。”

    “说的也是呢。”妮娜点了点头,

    “不过, 在不暴露身份的情况下保护自己，这一 点我还是能做到的哦。”妮娜算是赞同了妮维雅的说法，不过似乎还想做什么,旋即露出了有些轻蔑的表情:

    “柯罗妮家族，嘛，我也略有所闻，是一一个以出色的风系魔法传承而闻名的魔法世家呢，不

    很显然，她不愿意让自己的表妹受到委屈，哪怕一点也不行。

    “说什么保护啊,表姐你太过了，说到底也只是-一个小小的误会而已，只要到时候比赛开始我没有上场，她自然就明白了。

    “嘛，先不说这个了，让我们继续享受美食吧~”

    擦觉到表姐这份有些过火的关心，妮维雅的嘴角不由得微微上扬起来，然后有些生硬地转移着话题。

    “放心，我这可是很光明正大的方法哦!”

    不过,妮娜依旧朝着妮维雅眨了眨眼睛,有些神秘地说道。

    总觉得有些不安呢....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13 不能退却的边缘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    黄昏已至。

    今天的天空中只漂着些许的浮云,因此显得分外通透，可以清晰地看到橙黄色的夕阳渐渐向地平线落去,洒下一片金色的夕光。这番景色代表着- -个白天又将走向完结,黑夜将掀开她神秘的面纱。

    三三两两的学生行走在学院中，在结束了一天的课程后， 大多数学生都会和朋友相约-起用餐、玩乐，或者探讨魔法的奥秘。不过在-一个偏 僻的林荫小道上，一个黑发的娇小少女却独自行走着,显得分外的形单影只。

    微弱的夕阳光芒透过树叶的罅隙照耀在她的身上,拥有“叶夏”之名,被视作不祥存在的少女如往常一般行走在回家的路上， 只是，相比以往,她的脚步却快了几分。

    -整天都没见到小喵。

    这是非常不合常理的事情，因为叶夏非常清楚地认识到，那只笨猫如果超过一段时间不待在自己身边，那么就会无法忍受一- 而且是要发疯的那种，尽管叶夏并不是很乐意被如此粘人地纠缠， 但是今天小喵一直不出现，虽然它偶尔会不知道跑哪里去，不过-整天都没出现，这种情况还是第一次，叶夏不由得担心起来。

    小喵她现在在哪里?在做什么呢?

    叶夏有些呆呆地想着。这时候他才发现，相比小喵对于自己,她对于小喵的了解真的是不够多。

    她不知道小喵除了在自己身边之外会在什么地方。

    她不知道小喵有些什么朋友。

    她不知道小喵爱吃紫菜外的其他爱好。

    我真是一个不合格的朋友呢。

    怀着如此沉重的心情,叶夏回到住处的门口,她深深地吸了一口气,将门打开。

    “小喵?”

    即使刻意提高了音调，但是她的声音依旧是那么柔弱，不过叶夏肯定如果小喵在的话会听到自己的声音，它一向如此。

    book.SFA

    “小喵?

    SF轻小说

    叶夏扫视了一遍房间，并未看到期待之中的身影,不过她却发现....

    自己的床铺有些凌乱。她清楚地记得自已出门前是理好床铺的，但是，此时洁白的床铺上却是一片狼藉，被子蜷成-团,床单更是皱巴巴的，看上去似乎有什么人在上面打滚过-一样。

    ......

    虽然很奇怪为什么会这幅样子,但是叶夏完全没有头绪,更何况现在最重要的是找到小喵。于是，她开始在房间中搜寻起线索。

    艮快，叶夏在书桌上发现了-张信纸。淡黄色的纸张上书写着并不是大陆通用文的文字。

    某种由点与直线，以及飞扬的曲线组成的，犹如艺术品一般漂亮的字体，从饱含冲击力与张力的风格上来看书写者无疑是一-位男性。

    一瞬间， 某种.能..不，是真相就毫无防备的出现叶夏心中。

    少女纤细的手指抓住信纸，身体猛地颤抖起来,那对异色瞳之中,更是泛起了恐惧的神色。

    信纸_上的文字更是犹如拥有魔力-般地印刻在了她的脑海-

    “想找回你的猫,那么-一个人来西山湖”。

    西山湖，是在魔法学院以西人造丘陵中的一个湖泊，拥有着迷人的四季风光，是休憩的好去上,因而在学生间享有盛誉， 只不过因为现在是上学期间，夜晚的西山湖并没有什么人，显得冷冷清清的。

    叶夏踩着初春的柔软草地,手中的提灯在黑暗中发出柔和的白光。

    此时已经到了晚上,叶夏看完信后没有任何的犹豫,用最快的速度来到了西山湖。

    “小喵， 小喵，你在哪?'

    夜晚的湖水泛着一层淡淡的薄雾，柔和的灯光洒落,将脚下的区域照亮，叶夏迷茫而无助地望向四周,缓缓地迈开脚步。

    “好久不见了，二小姐。

    忽然一个熟悉的声音从前方传了过来,叶夏的身体顿时僵硬在了原地,她瞬间被恐惧笼罩了

    借着淡淡的月光，在离叶夏不远的-颗树下，一个身影正站立在那儿，是个男人，身躯并不大，但是眼神非常锐利，给人以非常压抑的感觉，尤其是在其右手边，-把比他还高， 将近两米左右的巨大镰刀伫立在地面上,尖端巨大的刃口插入地下,构成的画面仿佛让周遭空气的流动都停了。

    不过，真正吸引叶夏注意力的，还是在男子身旁,被绳子捆绑住全身，陷入昏迷中的黑猫。

    从叶夏的喉咙里发出轻微的声音。

    男子饶有兴趣地看着叶夏，将双手抱在胸,摆出一副显得非常游刃有余的姿态。

    “对于他人的问候不理不睬可是不礼貌的哦，二小姐。

    对于男子的话语,叶夏仿佛没有听到一般，自说自话着:

    “你放了它，你的目的是我吧，无论什么事情我都答应你，拜托你不要伤害它。’

    如此卑微的、少女请求着。

    并没有空余的心思去在意自身,或者周旋其中。少女突兀而明确地直击男子的核心。

    “虽然我的最终目的的确如此，但是这样直接说出来不就太无趣了吗?而且，这样就显得我是坏人一样

    “不过，也没差就是了。

    男子露出一副为难的表情,轻轻招手，小喵仿佛被看不见手抓住送到男子的手中，他用手捋着小喵那黑色的毛发，轻笑道:

    “看来它对你真的很重要。

    “醒过来吧!”他轻轻地拍了拍小喵，然后黑色的猫咪摇晃了一下脑袋，迷茫地睁开双眼。

    看清楚周围的情况后,它瞬间瞪大了眼睛，身上的毛发也倒竖起来。

    “小家伙，看清楚了，你的主人现在正为了救你而打算把自己交换给我呢。

    ..-什么! ?”圆圆的瞳孔瞬间变成了竖线,因为男人的话语而理解现在的情况之后，小喵疯狂地挣扎了起来。

    因为自己的原因，而让叶夏受到伤害,这样的事情，它无法接受。

    绝对不行! .

    可是，身上捆着的绳子不知是何种材料制作的，小喵即使拼尽全力也无法挣脱。

    “主人，不要管我，快走!”

    它发出绝望的声音。

    小喵无助的声音深深地刺痛了叶夏的心，她紧紧地抿着嘴唇。眼睛一眨不眨 地注视着眼前的男

    “想要救它，那就来击败我吧!

    丢下这样的话语，男子握住手边的镰刀，将其从地面上拔出,在泥土翻开的一-瞬间，男子的身影就消失在了原地。

    下一秒，男子身影突兀地出现在叶夏的身前,手中的镰刀横斩向叶夏。

    叶夏慌乱地抬起头，绿色瞳孔的左眼发出微微收束,在两人之间忽然拔地而起了一层厚实的k墙。镰刀砍在上面发出清脆而刺耳的声音,虽然冰墙并没有能挡住镰刀，在数秒后就被切开，但是已经为叶夏争取了足够多的时间，她往后退了几步,离开了镰刀的攻击范围。

    “果然，你已经掌握了吗?那个能力。

    男子没有追击，站立在原地,脸上露出一抹笑意，只是看起来却远远没有笑容该有的温柔,而是给人一一种残忍的感觉。

    “这样才有趣啊，我可不想和太过弱小的人战斗,那么就让我见识-下吧，现在的你究竟到什么程度了，可不要让我失望哦!

    话语落下，男子的身影再次如同鬼魅般消失。

    知道已经没有商谈的余地，叶夏不得不打起精神战斗，如果是只有她- -个人的话现在大概已经没办法动了吧?但是此时小喵的安全完全压在她的身E,少女已经被逼到了不得不反抗的悬崖边

    尽管耳边尽是小喵“不要管我，主人快逃”的声音,但是这种声音却让叶夏更加坚定了自己的意志。

    即使依旧不想战斗。

    就算手脚都还在颤抖。

    哪怕完全没有斗志.....

    但是,

    不能，没办法往后退了。

    她睁大眼睛,右眼金色的瞳孔散发出淡淡的光芒。

    整个视线开始变换起来，原本漆黑墨色渲染的夜晚瞬间充满了五颜六色，嫩绿色，散发着自然气息的自然元素，黄褐色,厚重沉闷的土元素，充盈着视线，占据了绝大部分的蓝色水元素，期间流动的淡青色风元素，以及因为在湖边而数量稀少的火元素

    原本只能靠感知依稀辨别的魔法元素，此时却化为实物出现在了少女的视野里。朦朦胧胧地呈现出一一个人影。“就看这一招你能不能挡下吧，二小姐!”“苍镰.横扫!”空气的风元素瞬间律动了起来,急促的风声犹如尖锐叫嚣着一般扑到叶夏身前，从混沌的风人声，旋即，尖锐的镰刃，以极快的速度横扫过来。

    中传左眼微亮,叶夏故技重施，再- -次用水元素在身前凝结成冰墙,她并不擅长近身战斗,得想立开距离才行..

    办法只是，这次冰墙并没有能成功起到阻拦敌人的作用，因为在水元素刚刚凝结的瞬间，剧烈地就开始卷动起来，将冰快搅碎8T瞬间。恍惚寒冬降临，湖边挂起了凛冽的暴风雪，在冰与风 气旋的鸣奏曲之中，一把巨大的镰刀毫无迟疑地划向少女的腰部....

    组成在叶夏的视线中,瞬间只剩下了渗着无边杀意的寒光。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14 月光下的精灵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “哗啦....”...

    水花溅落的声音，在-片迷蒙的雾气中,娇小的身影缓缓地从水池中起身，润泽的肌肤在灯光的照耀下显现出一片迷人的雪白。妮维雅随手取下浴巾，Y住在自己身上。

    “睡了吗?还是-起去吃点甜点，是我派人专门从帝都里最出名的甜点店买的哦~’

    同样穿着浴衣的妮娜从门口弹出头，- 脸笑意的问道，不过虽然是在提问，但是从女孩那充满诱惑的语气来看,明显是希望能拉上表妹陪自己吃甜点。

    “表姐，我们中午才吃过，而且，晚上吃这个可是会长胖的哦? !”妮维雅用毛巾擦着湿漉漉的头发，看着妮娜说道。

    “这个不一样，中午有中午的甜点味道,晚上有晚上的甜点味道。

    妮娜- -边说着自己的“甜点理论”，-边坏笑着朝着妮维雅扑 了过去。

    “诶，让我看看我‘最’‘亲 ’‘ 爱’的妹妹有没有因为吃甜点而变胖呢?

    不过，妮维雅自然不会坐以待毙，连忙-一个轻巧的转身，浴巾飞扬间堪堪躲过了妮娜的“攻击”，不过这样-来,妮娜就直接朝着浴池扑了上去，只是妮娜脸上没有任何害怕的表情，因为她相信，妮维雅-定会救自己。

    果不其然，妮维雅瞬间就伸出手拉住了她的手臂。

    而妮娜却乘机一下子反身抱住了妮维雅，一双小手 在女孩柔软的腰肢间游走。

    “一点都没变胖哦。

    妮娜得意洋洋的说道，只不过回应她的，是妮维雅渐渐变红的脸颊,以及在妮娜脑袋上飞快落下的小小拳头。

    “笨、笨蛋!’

    包F SF轻小说

    妮维雅气呼呼地鼓起脸颊, ,装作气恼的样子在妮娜的脑袋上轻轻-敲。

    “嘿嘿...妮娜调皮的一-笑,拉起了妮维雅的手。

    “我们去吃东西吧~”

    女孩们吃甜点的地方在楼顶的阳台上，面积相当大，摆放着非常精致的座椅，到处种满了鲜花，淡淡的花香混合着甜点的香味，让女孩们不禁觉得心情舒适。

    艾丽莎穿着一套黑白相间的女仆装,正在摆弄着桌上的甜点。

    在妮维雅和妮娜到来之后，三人很快就入座,开始享用甜点。

    今晚是个有微风，温度适宜的夜晚，色很美，柔和的月光洒落而下，将万物笼罩在清辉之中，天空中则是繁星点点,组成神秘而美丽的穹宇。

    不经意地抬起头,妮维雅清澈的湛蓝瞳孔中倒映出一轮半月，以及无穷无尽的星辰。

    “好美的星空。

    =

    雅发出惊叹。

    这时候,脑中忽然响起了少女的声音,冷冷清清的，是芙萝娅。

    芙萝娅，怎么了?

    妮维雅一边吃着好吃的甜点，-边用精神力和芙萝娅交流着。

    有可疑人员进入了学院内。元。

    在之前，妮维雅拜托了芙萝娅注意学院内的动向，但是没想到第一天就发生了意外的情况

    or牡小说

    知道是什么人吗?

    不清楚,不过从外貌上看是东方大陆人。

    东方大陆人?

    原本还十分随意的妮维雅一瞬间提起了兴趣，因为穿越之前的关系，她对于和曾经那片故乡类似的东方大陆有着异乎寻常的兴趣，可惜由于地理上的相隔，妮维雅并没有多少了解那里的机会。此时听到芙萝娅提起，难免在意了起来。

    嗯。

    那么，他做了什么?

    他现在西山湖，抓走了一只猫。

    猫?

    妮维雅的脸上不由得露出了古怪的表情。

    就是名叫小喵的那只。

    原来如此。能在猫咪和人类幼女身份之间自由切换，就算在妮维雅看来，也是特殊的存在这样的存在遭到他人的觊觎也是正常的事情。

    那么，现在的情况呢?

    她的主人正在赶往西山湖。

    book.SFA

    知道了。

    “表姐，艾丽莎!

    QFSF轻小说

    “怎么了?”听到妮维雅的声音,妮娜和艾丽莎文问道。

    “很遗憾,我们的用餐不得不暂停了，我们的朋友遇到了麻烦呢...

    夜晚的森林，原本应该是静谧的，但是此刻却有激烈的战斗在进行着。

    叶夏愣男地看着斩向自己的镰刀，害怕?绝望?或许普通人在这一瞬间会有 如此的情绪吧但是对于她而言,更多的却是遗憾.....

    明明已经失去了那么多了。二

    为了自己活下去而那么多人牺牲了。

    要到此为止吗?

    而且，小....

    她的思维一片混乱。

    “和这个世界告别吧!”男人的眼中满是冷漠，用冰冷的声音宣告着。

    然而，原本即将把少女- -分为二的镰刀却忽然停顿了下来,并不是男子忽然之间手下留情他的双手仍旧8稳稳地抓着镰柄，手臂上隆起的肌肉毫无遮掩地宣告着自身的力量，但是无论他如可用了，镰刀依旧8仿佛被看不见的冰块凝固在空中- 般，丝毫无法动弹。

    而原本陷入迷茫之中的叶夏在呆愣了几秒之后才反应过来,连忙往后退去。

    “怎么回事?”

    “喂，大叔，欺负女孩子可是不好的。

    book.SFA.

    ”广权小话

    从天空中幽幽地传来-阵女孩的声音,光从声音上来判断就知道 是- -个很年幼的女孩,声音软软的，甜糯糯的，声音仿佛无时无刻在撒娇，十分好听的声音。

    但是，听到这个声音。男子却瞬间紧张了起来。

    居然有人能够无声无息地出现在他的身旁!

    在上面吗?

    男子循着声音望过去.....

    在头顶稍远处的视线中，-棵高大的树木竖立在那里,然而在它延展出的树枝上, -个相比之下极其娇小的女孩正坐在上面，她的发色是华丽的淡金色，配合她蓝宝石般耀眼的瞳孔，精致无比的小小脸庞，给人一种不切实际的梦幻美感，银白的月光从天空中倾泻下来，落在她的长发上纯净的肌肤上、白色的连衣裙上,恍如从月光中诞生的精灵。

    所有的这一一切构成了-个美好的画面，然而,女孩穿着白色丝袜的双腿轻轻晃动着,让人不由地将视线移动到那对曲线完美的双腿上，更为女孩平添了-分俏皮。

    即使很清楚自己并曾经并不对未成年的女孩有什么想法，但是看到如此完美精致的女孩，男子的心中依旧难免的一阵阵心悸,有些愣神地盯着女孩摆动的双腿。

    甚至，轻轻地舔了舔嘴唇。

    “

    男子的动作让女孩瞬间皱起了眉毛，眼神也一下子凛然了起来。

    唔，萝莉控?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15 逃走的……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    身为萝莉，而且是一名幼年期极其漫长，不知道要当多少年萝莉的龙族萝莉而言，萝莉控这种生物绝对是一种需要被警惕的存在。当然，如果只是欣赏和喜爱，那么妮维雅自然不会有意见,毕竟谁让她那么可爱呢。但是，眼前这名男子看向她的的目光中很明显充满了某种欲望。

    这家伙，看来真的不是什么好

    被盯地浑身难受,妮维雅冷哼了一声。

    虽然声音依旧可爱，但是却仿佛炸雷一般在男子 身边惊响。

    “咳咳。”

    他有些心虚，但是目光却已经不舍得从小萝莉那双完美的双腿.上离开，他深深地看了几眼，然后再一次端详起女孩的全貌，淡金色的长发、浅蓝色的双眸，漂亮的脸蛋,小小只的看上去像是一个精致的洋娃娃一――这样的外貌实在是难以和强者联系爱- 一起。

    于是，下意识的，在才恋恋不舍地收回目光后，他就警易的看向四周了。

    “暗处的人，你出来吧。

    虽然武器被人定住，但是他可不认为眼前这个粉雕玉琢的小萝莉能做到这一点, 肯定是暗处还藏着其他人。是被魔法学院里的人发现了吗?

    总觉得自己被轻视了呢，妮维雅不由得有些不开心。

    不过这也不怪他，虽然妮维雅的出现让他惊艳了一把， 但是娇嫩可爱的萝莉怎么看都不像是有战斗力的样子。

    妮维雅:

    “不肯出来吗?躲躲藏藏的.”y

    book.SFA

    CEZ小记-

    边给自己加戏地提防着暗中的敌人，男子一边将全身的力量涌向双手，尝试着移动自己的镰刀，

    感应到他的动作，妮维雅也不再坚持,反正在自己面前，他也做不了什么，索性放开了对于镰刀的束缚-

    下子，原本定住的镰刀，就在男子的力量下向后移动，重新回到了他的控制之中。

    成功地将镰刀收回，男子心里也稍微镇定了-点,在他看来，刚才只是暗处的人趁自己不备,才束缚住自己的武器,双方的力量差距并没有那么大。只不过，他在明，敌在暗,所以他依18十分谨慎。

    至于眼前的这只小萝莉.

    “小家伙，这可不是你该来的地方，识趣的话赶快离开。”他对妮维雅说道。

    “这种话，应该我和你说才对，大叔。”妮维雅撇了撇嘴。

    男子的话让妮维雅有些惊讶,虽然语气不是很好，但是却也没有恶意，让妮维雅觉得这个人也不是十恶不赦的坏蛋. =

    没想到妮维雅是这样的回答,男子不由得愣了愣。

    “你怎么在这，妮维雅，你快走!

    这时候叶夏的声音也传了过来,她担忧地看着妮维雅,催促女孩赶快离开。

    然而，妮维雅并没有什么动作，反而有些气恼地皱了皱眉毛。于是，叶夏深吸了一口气，望着男子说道:

    “沈尘，你的目标是我,不要伤害小瞄和妮维雅!我.我跟你走!’

    喂，你怎么在-段话里出现三个不同风格的名字啊，好违和的啊!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    心里吐槽着，不过妮维雅倒是从话里确认了眼前的男子来自东大陆,也知道了他和叶夏是认识

    “那就好!”沈尘笑着说道,朝着叶夏走过去。她的目标本来就是为了带着叶夏,少女能乖乖配合自然再好不过了。

    “主人，不要啊!”小喵着急的大喊了起来。

    “真是的，当我不存在吗?我给你机会了，是你自己不走的。”身体微微前倾，妮维雅轻飘飘地，仿佛半空中有阶梯似的，从四米高的树枝降落下来，华丽的脚步宛如体重根本不存在。

    她落在沈尘的面前,微微勾起嘴角，笑容如花般绽放。

    而与此同时，妮维雅也将自己的部分力量散发了出来。

    溢出的能量瞬间让沈尘感觉到了不对,在她眼前的女孩依旧8笑意盈盈，但是却让他从心底里感觉到了不安。

    眼前的女孩并不像外表看上去的那么弱?

    略- -思索，沈尘- -挥镰刀，- -道充满了暴虐之气的暗红色光斩朝着妮维雅冲去。他想试探一下女孩的实力，不过这下却也没有留手多少，狮子搏兔亦用全力，长期的战斗让他对任何敌人都不敢太过轻视。

    但是，刚刚飞出去没多远，只见妮维雅伸出了一只白嫩嫩的小手，这道光斩就消失了。毫无征兆的，诡异的消失在了沈尘的面前。

    见状，沈尘哪里还能不明白眼前的女孩实力有多强，能轻易的化解自己的攻击,那么，双方显然已经不在一一个水平上了， 明白过来这一一点，他毫不犹豫地转身，迈步,头也不回地开始往后跑去

    “想逃，哼哼~”

    看着沈尘远去的背影,妮维雅并没有选择第- -时间追过去，她觉得对方肯定不是一一个人，应该还有同伴,妮维雅可不想以后被有心算无心，就算以她现在的实力并不怕，但是也很烦人，更何况自己是不可能时时刻刻关注自己

    俗话说的好，除恶务尽!

    所以，妮维雅放出精神力，跟着对方，准备等对方和自己同伴汇合后再出手。

    “妮维雅。

    “表妹!”

    沈尘刚刚离开，从- -旁的树林中走出两个人来，艾丽莎- -脸的担心， 而妮娜的脸却是鼓鼓的，一副不开心的样子。

    “没受伤吧?‘

    “你不是说让我们两个人在暗处寻找机会支援的吗?结果呢!你一个人就把他打跑了，我门什么也没做!

    面对两人截然不同的反应,妮维雅拍了拍平坦的胸口，一脸的无辜。

    “我没受伤，是那个家伙太弱了，我也没想到-下子就把他打跑了。

    “妮维雅，下次，也借用一下我们的力量吧。

    艾丽莎鼓起勇气，轻轻地说道，然后她走向小喵,解开了捆住小喵的绳子。

    瞬间，小喵“嗖” 的一下就窜了出去,扑进了叶夏的怀里。

    “主人，你为什么要来,我不值得你这么做的，万一你危我”"小喵用带着哭腔的幼女音哭诉着。

    这么直接的情绪表达，让原本就有些羞涩的叶夏不知道该怎么办才好,用手轻轻地抚摸着小喵的脑袋。

    看到这一幕，多愁善感的艾丽莎咬了咬嘴唇,妮娜也安静了下来。

    妮维雅朝着她们走过去，站在了两人身前。

    “谢谢你救了我和小喵。

    面对着叶夏感激的目光，妮维雅有些不好意思。

    “那个，打扰了，可以告诉我们，这究竟是怎么回事吗?”

    叶夏沉默了片刻，幽幽地叹了-0气:“那个人， 是我家族里的家臣，沈尘。

    “家族?”

    “是的，我来自东方大陆的叶家。”

    “二小姐么?我听他这么称呼你，那他为什么要追杀你?”妮维雅不解地问道。

    听到这个问题，叶夏一下子变得悲伤起来, 沉默了片刻，才艰难地说道:

    “对不起，我

    “对不起。

    少女深深地鞠躬,抱着小喵转头就跑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16孤单的背影（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “她们看上去好可伶, ...我们帮帮她们吧!”

    艾丽莎看着少女远去的背影,露出一副多愁善感的表情。

    “我们肯定要帮她们。”妮娜抢先回答道，表情既严肃又认真，“不管 是欺负女孩子的恶劣行径，还是作为公主的职责,我都不能对此置之不理,对吧，表妹?”

    “当然啦，叶夏也是我认可的朋友呢!

    看到妮娜转头看向自己，妮维雅双手握拳在胸口处晃了晃。虽然和叶夏并不算熟悉，但是少女给妮维雅的印象却是非常的不错，虽然看似柔弱,但是少女的内心却十分坚强。

    得到两个同伴的回复，艾丽莎不由得露出了安心的表情。

    “那么，我们现在来商议下该怎么做吧?”妮娜转过头，边微笑边看着妮维雅。

    “嘛，瞒不过表姐呢，其实刚才我已经用精神力进行了跟踪，所以他的位置现在我很弄清楚呢。”妮维雅吐了吐舌头说道,同时挺了挺自己那贫瘠的胸部。

    “诶?什么时候的事情，表妹你居然变得这么聪明了!”妮娜故作“惊讶”的说道，只是公主殿下的眼角里满是笑意，显然是又在逗自己的表妹了。

    ....你好歹也相信我一下吧， 表姐~”虽然明白表姐又在调戏自己，但是妮维雅还是忍不住翻了个白眼。

    “哼，明明只是小孩子而已。”看着妮维雅的胸口,妮娜不由地笑了起来。

    “才不是小孩子呢~”

    妮维雅心里咕哝着:说别人是小孩子，自己还不是一个小女孩?

    只是，妮维雅看着妮娜那已经比自2-一个头的身高,心里却满不是滋味，身为人类的妮娜已经快要进入发育期了，接下来就会飞速成长，而且，不仅仅是她..

    妮维雅偷偷地瞄了-眼旁边的艾丽莎, 这个原本瘦弱的小萝莉，此时不仅仅身高是三人中最高的，甚至于连胸部都开始有微微的突起.....

    可恶(" >皿<)

    再这样下去，不光是别人，连艾丽莎和妮娜都要把她当小女孩看了，那就太尴尬了!

    怀着莫名沉重的心情，妮维雅轻轻叹了一口气。

    “那么，我们现在就出发吧!

    夜风吹过，森林中的树叶沙沙作响，发的女孩站立在树下，看上去斗志十足。

    “我和艾丽莎也不是原地踏步，就让你看看我们特训的结果吧!”

    “没错，妮维雅，这次就交给我和妮娜吧!”艾丽莎也难得的露出了坚定的表情。

    在我离开的这段时间里，你们也都成长了呢，艾丽莎，妮娜。

    轻轻点点头，带着微笑的女孩一招手,在空间魔法的作用下，三人消失在了原地，片刻后,她们就出现在了神佑的街道上。

    虽然依旧是夜晚，但是作为艾拉尔帝国的首都，神佑的夜晚已经繁华热闹一-- -不论是店铺、表演团，还是在街头歌唱的吟游诗人，街头巷尾充满了城市的喧嚣,不过往日里喜欢热闹的女孩却没有丝毫因此而放缓脚步,径直地走向了在不远处的卫兵岗。

    “有什么需要帮助吗,法师小姐?

    因为三人都穿着1竟法师学院的服装,卫兵给予了足够的尊重，在妮娜出示了公主的身份证明之后，很快就召集了-大批士兵,浩浩荡荡地冲进了-家名为“森林之家”的旅店。

    这家旅馆在帝国各处都有分支，尤其在各异族人口中口碑颇为不错，因此当女孩们推门而入看到的大部分都是形态各异的异族人，当然，还有黑发黑瞳的东方人脸孔。

    “格罗大人，请问有什么事情吗?”一脸微笑的侍女走了过来,朝着卫兵队长问道。

    “很抱歉，大姐姐,今晚的话你们旅店要暂停营业了呢?”

    妮娜的话音刚刚落下，见到情况不妙的客人们纷纷在-帮子卫兵的注视下战战兢兢地离开了旅店。

    “这位小姐，有什么需要我们帮助的吗?

    侍女很快反应了过来,热络地主动询问,在她的帮助下,很快妮维雅她们就找到了位于二楼某个房间内的沈尘和他的同伴。

    “待会要听我吩咐，知道吗?

    站立在楼梯上，妮维雅看着一旁跃跃欲试的妮娜和神情紧张的艾丽莎， 小声告诫着,在两人点头之后，妮维雅才满意地带着她们开始往前走。

    小小的皮鞋踩在木地板.上，但是女孩们那轻盈的步履没有发出任何的声音。

    嘛，自己这样是不是有点像是开门查水表的?

    站在房间门外，妮维雅的脸上不禁泛起淡淡的笑，轻轻地敲了敲门，“笃笃” 的声音回荡在安静的走到里,显得极为明显，不过可惜的是房间里并没有人来开门。

    被发现了吗?不过这样大张旗鼓的过来，本就没打算隐瞒什么....

    妮维雅现在有足够的自信。 =

    “再不开门，我就不客气啦!”女孩软软的声音并没有什么威慑力，但是对于之前不久才听到这个声音的沈尘而言，这声音显然是无法轻易忘记的，在妮维雅说完之后，房间的门就打开了。

    “小风，别冲动....

    是沈尘的声音。

    同时，从房间中冲出的，还有一一个身影，是一个高挑的少女,和沈尘-样的东方人模样，看上去大概十五六岁，纤细的十指上夹着六枚飞镖，不过K镖并没有脱手而出，而是少女维持着一一个即将攻击的姿态,不可思议地看着妮维雅。

    大概是女孩可爱稚嫩的外表太出乎意料了吧。名叫小风的少女显得有些不知所措,妮维雅则没有客气，在少女发愣的时候，干净利落地用魔法凝结出了- -道绳子,捆住了少女。

    SF 轻小说

    少女不断挣扎着。她身后走出的沈尘则是-脸无奈。

    “找上门来了吗?”

    “把你们来到艾拉尔的目的老实交代出来，不然，哼哼~”妮维雅咧开嘴，露出自2己小虎牙威胁道,只是比起威慑力，这副表情的可爱程度显然更高。

    沈尘无奈地说道:“小妹妹， 这是不可能的事情。

    “嘛，那就只能撬开你们的嘴巴了。”

    妮维雅也没有期待能这么简单的就得到自己想要的东西。她的话语仿佛指令-般，刚刚落下-条条的藤蔓就凭空浮现，在地板上犹如蜿蜒卷曲的蛇朝着沈尘冲去，率先出手的是艾丽莎。

    “哇，艾丽莎你好狡猾!‘

    妮娜不满地嚷嚷了-声,也连忙挥动手臂,不过却停在了半空中。

    .“...什么魔法华丽又强大呢..

    虽然很小声,但是妮娜的小声嘀咕还是进入了妮维雅的耳中。

    果然不愧是姐妹么，在魔法选择.上两人几乎都是以同样的标准呢....

    “就决定是你了C 电它枪!

    耀眼的璀璨光芒在女孩的手中亮起，下一瞬间，就朝着前方疾驰而去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17孤单的背影（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    哇啊，救命啊!

    面对着妮娜和艾丽莎气势十足的攻击，被捆住的少女不由地害怕地大叫了起来，浑身瑟瑟发抖

    - 张小脸更是惨白一片。

    “小风!”

    沈尘不由地大惊失色,心里担心少女的情况，急忙拿出自己的武器，巨大的镰刀挥舞着挡在了小风的身前，色的电光被镰刀所阻挡,但是镰刀上也闪起了 “噼里啪啦”的电流声,更有部分透过镰刀.上的能量流到沈尘的双手上，让他的手指不由地微微颤抖起来。而这时候，青绿色的藤蔓也到了两人的跟前，如同鞭子一般舞 动起来，试图卷住他们。

    妮娜和艾丽莎-一个负责进攻，另一人负责防御和控制,相互之间有着足够的默契。

    “呵!”沈尘大喝- -声，被麻痹的双手重新爆发出了力量，将近身的藤蔓全部搅碎，一时间绿色的藤蔓碎片纷飞在女孩们眼前。

    “大叔，救救我啊!”

    小风眼泪汪汪，可怜兮兮的看着沈尘。

    “我会保护你的。”沈尘苦笑了一下， 但是仍然安抚少女说道。

    嗯。”小风的眼睛瞬间明亮起来，重重地点了点头。

    这反而让妮维雅有些不好意思,明明自己是正义的一方，现在怎么弄得自己是反派- -样.....

    “只要你们不再纠缠叶夏，我们就会放你们走的啦!

    似乎眼前的一幕让妮娜也有点困扰，她双手叉腰，看着少女和沈尘,说出了自己的条件。

    小风瞬间露出了惊讶的表情。

    “诶，纠缠二小姐?我们只.-.呜呜

    可惜，她的话还没谁玩，就被沈尘捂住了嘴巴，只能发出“呜呜呜” 的声音。

    “我们什么也不会说的，既然要战斗，那么就来吧!”可沈尘并没有什么商量的余地,反而狠狠地挥动手中的镰刀,然后义无反顾地朝着女孩们冲了过来。吼

    “树林阵”,艾丽莎连忙召唤出一片树木，挡在她们身前，坚硬的木头泛着乌黑的光芒，这是个五阶的防御魔法，足以阻挡大部分五阶以下的攻击!沈尘的镰刀落在上面，虽然扯开的一道巨大的口子，但却无法完全突破攻击。

    而趁机，妮娜则开始吟唱起了魔法咒语!于

    “龙卷风、雨箭、炎龙....

    -个个魔法开始朝着沈尘轮番轰炸, 虽然年幼,但是妮娜毫无疑问是个难得-见的全系魔法天才，再加上身为公主的她完全不缺天材地宝，在过去的- -年里,在女孩刻意的锻炼下，魔力更是到了一个对常人而言无法想象的地步。

    一时间， 原本处于进攻方的沈尘只能够不断的躲避攻击，心中更是叫苦不迭。

    “见鬼,西方大陆的女孩都这么可怕吗?”

    字啊来到西方大陆之前，沈尘完全没有想到会遇到这么棘手的敌人，更何况还是一个看 上去完全不谙世事的女孩。

    “都没打中干可恶，看招，我让你逃上”二

    妮娜恶狠狠地看着男子，一直四处逃窜， 没有攻击中的妮娜不开心的发动了自己掌握的最强魔去，空间中的火焰元素瞬间跳动起来, 显现出火红的火焰，火焰不断游动着, 接应出-一个红色燃烧的魔法符印，以妮娜为中心，半径500米以内的火元素全都受到了牵引,朝着妮娜身前的魔法阵汇聚过来。

    “既然如此，那我也不客气了，利刃纵贯!

    感受这浓郁的魔法气息，沈尘盯着妮娜身前的魔法阵，握紧手中的镰刀，-串串方块型的东方文字浮现在镰刀周围，乌黑的能量瞬间散发出来，仿佛要和妮娜相比一般， 气势也是越来越恐怖。

    “爆炎舞!”聚集了足够的火焰能量，妮娜-声轻喝，从身前的魔法阵中倾泻出耀眼的火光，巨大的能量压缩扭曲,变化成，眨眼间就变成了几道巨大的火柱,而且火柱并不是单纯的火焰，而是不断的旋转着的火龙卷，并且并不只有一道，而是有五道，一往无前地朝前方冲去。

    而这时，沈尘的气势也已经攀升到了极点，举起镰刀-个跳跃，手中的镰刀瞬间变长，幻化出无数的影子，朝着前方劈下。

    妮娜发出的火焰还未近身，最前面的一道火焰就被镰刀分隔为无数细小的火星，星星点点的犹如天空中烟火。

    不过，紧接着,其余的火焰就朝着沈尘冲过去,瞬间，整个过道里就被火焰和四散的能量充满了， 仿佛爆炸- 般，剧烈的火焰跳动,同时产生浓浓的黑色烟雾。

    当一切恢复平静的时候，旅店二楼已经面目全非,原本好好的建筑周围都变成了残垣断壁，显得一片狼藉，所幸因为是白天，旅店里并没有其他住客，因此没有发生什么伤亡--当然 ,倒在地上灰头土脸的男子除外。

    而他身后的黑发少女则因为有沈尘的保护而完好无缺，只是双眸紧闭着,似乎是晕了过去

    “呃，似乎有点没控制好力度。”看到这副情况，妮娜有些不好意思。

    “毕竟表姐也不常用这种大范围的魔法。”妮维雅点了点头表示理解,毕竟她之前在做实验的时候常常发生爆炸,早就对这种情况见怪不怪了....

    “她们不会有事吧

    艾丽莎从妮维雅身后探出身子，小心翼翼地看了看地上两人，然后便一脸担忧地走了过去， 伸出双手在隔人的期物间的心，的一量F轻小说

    “没有生命危险呢，不过他的烧伤有些严重。

    “自然之息!’

    洁白的双手虚按在沈尘胸口，随着女孩的轻松吟唱，星星点点的绿色光芒从她双手间落下,散落在沈尘的胸口，肉眼可见的，沈尘身上的伤开始好转起来。

    看着正在治疗沈尘的艾丽莎，妮娜有些苦恼:“不过， 这下子也麻烦了,因为他们这样子，t没办法问出那个大姐姐在哪里了。

    “侍女说除了他们两人，还有一个‘ 领头的少女’

    妮维雅之前就觉得这件事情并不是单纯的坏人迫害少女的故事，其中应该还有更深一一步的隐情而小风的表现更深让她坚定了这样的猜测。二

    她看着苦恼的妮娜，微微-笑，“那么, 这样吧，她肯定不会离开这家旅店太远，我们分开行动，在附近展开搜索!”

    “分开行动?会不会有点危险?”艾丽莎有些担心。

    “放心啦~”妮维雅摆摆手，-脸的轻松， “要是 你们遇到了她，我第- -时间就会赶到的，要是我遇到了，哼哼~

    “好，那就这样!

    妮娜点点头。

    于是，在治疗好沈尘之后，女孩们带来的卫兵一分为二， 由妮娜和艾丽莎各自带队往前走去,而妮维雅则独自-人走在了神佑的街道上。

    “既然派出了人来学院里，那么她自己就不太会来到学院，这种时候单独外出，是逛街吗?不对.-.脑中忽然灵光- -闪，看着周围熙熙攘攘的人群,妮维雅的眼睛愈发明亮起来。

    “如果是这种时候来逛街，那么代表着她是一个喜欢热闹的人，但是她却把那个少女独自留在了旅店中，也就是说，她很有可能是个喜欢安静的人!那么元

    想到这里，妮维雅轻轻一点脚尖， 整个人凌空而起，旁边的人只觉得-道金色的光芒闪过,妮维雅就出现在了天空之中。

    “这附近安静的地方，啊，是那里!

    她站立在半空，从上往下俯瞰着。在一片灯火辉煌、热闹的街道里。唯独-处一片漆黑。

    那就是光明神教会总部的区域，虽然白天那里充满了信徒，但是一到晚上, 那片禁止普通人进入的区域，却是十分的安静，几乎没有人流，而且为了维持教会的威严,光明教会的总部自然威严壮观，街景更是非常漂亮。

    尽管光明神已经陨落,但是教会长期以来对于世俗的影响力依旧存在，所以安娜只是从教会那里拿回了大部分的权力，但是并没有清除教会的存在,毕竟不论从统治的稳定还是民众的精神需求来看，宗教的存在都是不可或缺的。

    与其大费周章地扶持不知底细的新兴宗教，还是掌控光明教会更实在。

    所以光明教会现在虽然向王权低头，但依旧处于- -种超然的地方，对于-般人来说，夜晚的教会是禁区，但是对于妮维雅这样的强者而言,悄悄地溜进去并不会被发现。

    “不过这么大的地方,找起来还真不.便...”.

    悄悄地溜进教会区域，妮维雅正在苦恼要不要释放精神力来- -次大范围的扫描,虽然这样很方更，但要是被发现的话, 免不了要有些麻烦。她可不想再给母亲和安娜姐姐添麻烦。不过，很快，妮维雅就发现自己这是杞人忧天。

    因为在教会总部最大的广场上, -个黑发少女正孤单单的伫立着,少女穿着-身黑色的长裙,头带着-顶- 看就是东方风格的黑色帽子，是仿佛能融入进夜色的装扮。她背对着妮维雅,站在广场上眺望着下方的街景。(在昏暗的灯光下周遭的- -切显得朦朦胧胧的，在夜色中透露着- -种孤独的美。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18 月影之下

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅缓缓地降落在广场之上。

    她并没有隐藏自己的存在,因此察觉到妮维雅的少女缓缓地转过身，秀丽的容姿瞬间映入女孩的眼帘之中，在月光之中，少女的五官显得十分柔和，依稀和叶夏的模样有几分相像,但是神情却更为坚毅，因此没有像叶夏那样给人以弱气的感觉，反而有种莫名的气势。

    “大和抚子”--不知道为什么 妮维雅的脑中浮现出了这样的字眼，虽然记忆相当遥远，不过如果在在那个世界里,眼前的少女应该是非常适合这个称呼的。

    “今晚的月色很.....”

    她仿佛审视一般地注视着 妮维雅,妮维雅的年龄看上去像是什么都不懂的小萝莉，但是过于出众的容貌和心里的直觉让少女不敢有丝毫的轻视，下意识地将女孩当做了同龄人来看待。

    “是的，大姐姐是在这里赏月吗?‘

    带着甜美的笑容,妮维雅微微歪过头，可爱地问道。

    虽然谈话有些微妙，但是妮维雅却并不讨厌这样的氛围，如果不是因为叶夏的事情，这样美丽的月光下，和少女- -起赏月倒是- -件不错的事情。

    “不是，只是想要安静地待上一会，可惜....少女轻轻叹息一声,语气柔和的说道，“ 先自我介绍一下，我的名字叫做叶月，来自东方大陆。你呢，小妹妹?”

    “是有点可惜呢。

    声音里带着宛惜。

    n0, SFA

    “我叫做妮维雅,大姐姐，你是叶夏的姐姐吗?”

    妮维雅的眼睛微微弯起，像是月牙。

    SF轻小说

    “叶夏? ....认识她吗?”提到自己的妹妹，叶月的眼神瞬间变得锐利起来，语气也一下子变得有点冷。

    “没错，我是她的朋友。”妮维雅点点头。

    是朋友，没错呢。虽然没有相互之前约定过成为“朋友”什么的，但是彼此之间却已经是相互认可的朋友了吧。

    “是嘛，她也交到朋友了啊。”叶月的嘴唇轻轻地挽起一个不显眼的弧度。

    “那么，大姐姐，你为什么要那么做呢?”

    妮维雅不解地问道，叶月给她的第-感觉并不是什么坏人，但是就是这样的少女却会伤害自己的妹妹。

    这让妮维雅十分的疑惑。

    ) =

    “哦，叶月没和你说过吗?

    听到妮维雅的问题，叶月的脑袋微微低垂了下来，沉默了片刻后，用- -种缓缓的，有些哀伤的语气说道:“ 因为我们是姐妹呢,你看明明是只属于我-个人的东西,父母的爱也好，家族的荣耀也好，都是我一一个人的东西呢，却要和别人一起分享,是不是太过分了呢。

    愕然。

    听到叶月的话，妮维雅第-反应就是惊讶,然后是不可思议，随之便是愤怒。

    用力地握紧拳头，妮维雅玉抑着心中的怒意,声音略微颤抖的问道:“ 难道在你的心里，家人之间的感情,是这样的吗?’

    “你有姐姐吗?”叶月反问道。

    ....有的。

    “那么，你能体会我的感受吗?什么东西都要和人分享的那种感受!

    “才不是!”妮维雅猛地加大了声音，语气坚定而温柔，“ 亲人之间的感情决定不是越分越少的，因为才不是分出去的, 而是同等的赋予-份感情,有姐姐的话，那就是双倍的感情，才不是什么一半!”

    叶月轻笑着,如同嘲笑般看着妮维雅。

    “原来如此，理念不同呢。

    不知何时，少女的手中已经出现了-把剑。

    “小妹妹，你现在要是离开的话,我不会对你怎么样....”..

    “哈哈哈.....妮维雅忽然笑了。

    叶月的话停了下了，目光有些困扰又疑惑地看着妮维雅。

    “你知道吗?今天是我第二次听见这样的声音了呢，要我离开什么的，哼，该离开的可是你才对吧，你这样的家伙，才不配被叫做‘ 姐姐’

    “你知道吗?我手中的这把剑，叫做碎雨’ ， 因为，它的速度能够快的切开雨水。

    “那我就见识见识了!”一i ) -牡J说

    话音落下的一瞬间，妮维雅的身影就消失不见了。

    .“-..什么!”

    瞳孔瞬间缩紧，少女的视线迅速地搜寻着，却完全无法找到女孩的踪影，于是，她也一瞬间移动起来，然而，还未移动几步，她就被人猛地击中，虽然并没有疼痛感，但是却诡异地完全无法行动，被定在了原地，没办法动弹。

    你做了什么?

    无法发出声音，叶月只能以眼神询问。

    “就算你能切开雨水，但是,我的速度却是比雨还快哦。

    妮维雅叹了-0气，脸上的笑容不再，明明是胜利的一方，却没有任何的欣喜，反而显得有些落寞地说道。

    那么，现在该如何处理叶月呢,本来按照妮维雅的想法，这样的姐姐是完全不能被原谅的。

    妮维雅眼神- -冷,叶月的剑瞬间便出现在了妮维雅的手中,被她夺了过来。

    然后，她高高将剑举起。

    这样的姐姐，不要也罢!

    心里思绪流转，妮维雅轻叹-声，正要挥剑斩下....

    然而，双手却不受控制般地停住了。

    book.SFA

    不对.....

    SF轻小说

    不对劲，虽然少女-直在说着让妮维雅无法接受的话。

    但是，唯独有一点是错不了的.....

    “差点被你骗了呢，大姐姐你其实，很关心叶夏呢，但是，为什么要做那样的事情呢?”

    错不了的，当提到叶夏的时候，少女脸上轻轻绽放的，犹如破冬花朵般的微笑,当知道叶夏交到朋友的时候，发自内心的温柔，尽管一瞬而逝， 但是，从叶月身上,妮维雅感受到某种非常强烈感情，就像是妈妈、妮娜对于自己那样，发自心底的关心。

    下意识的，妮维雅解开了对于叶月的控制。

    “关心?”

    少女呆愣了-下，然后跌倒在地，大笑了起来。

    “你说我关心她?”少女恶狠狠地说道，“我巴不得她去死!

    “嘛，既然大姐姐你不肯老实交代，那就抱歉了!”妮维雅的双眼发出银色的光芒，原本大笑中的叶月瞬间就像是被凝固了一般。

    “就让我来看看:究竟是因为什么吧!”二

    一瞬间，妮维雅庞大的精神力就冲进了叶月的意识之中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19 难以触及的过去

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为精神力.上的差距，妮维雅在一瞬间就完全控制了 叶月的意识。

    大部分人的精神空间只有拳头般大小，不过叶月的精神空间却相当的大，足有一-间房子大小，-片漆黑的幻空间中,妮维雅的精神力化身缓缓地从虚空中漫步而出。

    穿着白色连衣裙，金发蓝眸，可爱的小小女孩出现在这片漆黑之中.....

    双手合+微微鞠躬，对于这样擅自读取别人记忆的行为，妮维雅自己并不是十分认同,不过这也是没办法的事情,要最快的了解事情的真相，没有比这个更好的方法了。

    -幅幅画面缓缓浮现，其中的内容犹如电影画面一般不断变换着,妮维雅将精神力覆盖过去，开始筛选其中的信息，强大的精神力让她将这些内容瞬间一览无余，于是....

    很快的，妮维雅就发现了自己的目标，她微微- -笑，右手轻轻- -招手, -幅画面朝着她飞过来并且不断变大，在到达妮维雅身前缓缓停下的时候，已经变成了-扇门般大小。

    “是在六年前么，好勒，出发!”

    女孩往前走了一步，进入了其中。

    - -阵如水面般的晃动之后，呈现在妮维雅面前的，是-片苍翠欲滴的山中景象。

    而在她的前方，叶月和叶夏两姐妹正走在-起， 在她们的身边，还有一 -位十分美丽的女子，只是表情却十分冷淡,给人的感觉如同-块冰块，即使只是回忆，也让妮维雅不禁地身体轻轻颤抖起

    “....看来叶月十分怕自己的母亲啊.

    从叶月的记忆里得知，这个女人是叶月和叶夏的母亲，只是感情上十分的单薄，远没有能达到“亲情”的程度，反而更像是- -位严苛的老师。

    按捺下因为叶月的记忆而产生的些许不适感,妮维雅走到了三人的身边。

    在记忆的这个时间里，叶月才12岁,而叶夏更是只有8岁，看上去十分的可爱，而且这时候的叶夏并没有象妮维雅认识的那样对人充满戒心，而是非常的可爱，紧紧地抓着姐姐的手臂，躲在叶月的身后。

    这时候的姐妹俩看.上去还是十分的和睦。妮维雅打量着姐妹俩，不过，很快的，她就发现了-...

    一or检小玩

    她看了看叶夏，然后走到叶夏身边，把手掌放在从自己头顶然后平移过去....

    猛地,妮维雅摇晃起了脑袋。

    然后，她又不死心的踮起脚，重复了-遍刚刚的动作,于是一-

    “为什么8岁的小孩子时候都比我要高啊!”

    愤愤不平地甩了甩手，妮维雅叹息着。

    “不对，现在可不是在意这个的时候!”

    将注意力拉回来，妮维雅跟着-起往前走， 没多久，她们就来了- -座外形十分古朴的古建筑外

    这座建筑是常见的东大陆南方样式，黑瓦白墙，高高翘起的飞檐，古色古香的，相当有韵味，但是不知道为何，妮维雅却有一种森然的感觉。

    是因为受到叶月回忆中的情绪的影响吗?妮维雅不由地叹了口气，虽然现在只是情景重现，对她并不会有任何真实的影响，但是她知道接下来肯定会发生什么对叶月和叶夏影响重大的事情。

    进入室内的一瞬间，周围就昏暗了下来。

    要说房间里装饰并没有什么特别的，但是正中央坐着的一个人影却尤为的奇怪,那是一 -团漆黑,看不清容貌的身影, 并不仅仅是他, 连带着屋内许多的地方都是一 团混沌，完全无法看清。

    要说此时室内虽然有些暗，但是并不至于看不清楚。妮维雅不由地看向了叶月，看到她抵着脑发， 眼睛紧紧地盯着地面， 现在的场景是根据叶月的记忆重现的，叶月没有看到的东西自然没办法还原。

    这时候，她们的母亲开始说话了。

    “家主，叶月和叶夏带来了。

    片刻后，家主冷漠的声音传来过来，从声音来看是一位年迈的男性。

    “叶月，叶夏，你们身为族内新-代天赋最高的两人，你们其中一人将成为未来的家主。

    面对突如其来的重托，叶月和叶夏显得有些不知所措，尤其是叶夏，更是把脸整个都都埋到了姐姐的背上，毕竟,成为家主这种事情，对于尚且年幼的两人来说还太早了。

    “为了让你们能胜任这个重担，从今天起给你们进行特别的训练--小葵, 她们两姐妹谁的天x更高一些。

    她们的母亲微微颌首:

    “天赋两人相差无几，但是

    “叶夏是天生的不祥之人，”

    被母亲这样说，叶夏的身体不由地颤抖了一下。

    “不祥之人?”

    “是的。”说着,母亲将叶夏的头轻轻的抬起，女孩羞怯的脸和色彩迥异的双眼瞬间露了出来

    “那么就这样，让叶月留在家族中，将叶夏逐出家族!

    “什么! ?家主大人,为什么要把妹妹赶出去?”

    原本还十分拘谨的叶月，- 下子就激动了起来，她双手抓住妹妹那颤抖的小手,猛地抬起头,望向前方的家主。

    叶家家主是身一位穿银灰色长袍,须发皆白的老者。

    “这是命令。”

    家主皱了皱眉，板着脸说道。

    “不，我是不会和我的妹妹分开的!

    面对家主，叶月并没有被吓住，而是试图反抗。

    不过她还没有什么动作，家主的的双眼中，就发出了-种摄人心魄的光芒，瞬间，叶月就呆呆的站立在原地，仿佛被凝固成了石像。

    “小葵，把叶夏逐出家族!

    家主看着叶月，用毫无起伏的声音说道。

    被姐妹两人称作“母亲”的女人毫不犹豫地抓住叶夏细小的双臂。

    “鸣鸣吗-姐姐，姐.“Sr 牡小说

    还不是很明白发生了什么,但是知道自己即将被赶出家门的女孩比刻心中已经被恐惧所充满，瞬间泪水就从她的双眼中流了下来。

    母亲试图将叶夏从叶月身边拉开，但是女孩却使出了全身的力气，紧紧地抓着姐姐。

    “喂，你这笨蛋姐姐，快去救救你的妹妹啊!”

    即使只是虚幻的场景，但是眼前发生的事情让妮维雅不由地紧张起来，大声喊了出来。

    只是，叶月当然没办法听到她的声音，甚至完全没办法动弹，只能眼睁睁地看着母亲将叶月从身边拖走.....

    接着，场景不由地扭曲了起来, 当画面再次恢复的时候，却是在- -片明媚的阳光下。

    温暖的阳光照耀着大地 =

    弯曲绵延的河流向远方延展。

    妮维雅环顾四周,发现这是在一-个山谷，而在她面前的,是已经过了几年长大不少的姐妹。

    从叶月的记忆中得知，这是两人时隔四年之后的久别重逢。

    叶夏激动地看着叶月，只是相比她，她身前的少女却显得很平静。

    “她还不知道会发生-么呢.....

    咬了咬嘴唇，妮维雅有些不忍，不过还是看了接下来的场景-

    “姐姐，我好想你!

    叶夏双眼泛着闪闪地泪光，朝着叶夏扑过去，只是，等待她的却不是预料之中，期待已久的温柔怀抱,而是冲少女剑鞘中抽出，闪着危险光芒的剑刃。

    “刷一- ”

    剑刃毫不留青地刺向少女的脸颊。

    叶夏的笑容凝固在了脸上。

    不过.....

    所幸的是，叶夏的身体远比她的反应更快，下意识地就朝着一旁躲避 ,剑尖差之毫厘地从少女耳边穿过。

    0E这小说

    “因为逃难所培养出的本能吗?真是熟练的让人心,啊..

    妮维雅跳到树上，望着战斗中的姐妹。

    不过比起叶夏，叶月强了太多，很快，叶夏就只能勉强应对了。

    “姐姐，为什么，为什么要攻击我?”

    叶夏依旧是满脸的不敢相信。

    “为什么?杀了你我就能真正的成为家族,掌握权力。所以，麻烦你让我杀死一次好吗?

    “姐....”.

    叶夏的双眼瞬间仿佛失去了光芒，她的动作也停了下来。

    “为什么....她不断重复喃呢着。

    “哼!你去死一次吧!”

    叶月挥动拳头，重重地打在叶夏的腹部,瞬间，女孩倒飞了出去，落在了河中。

    妮维雅一下子站了 起来，正想去看看叶夏的情况如何，场景就又- -次扭曲了起来。

    这次恢复的时候，月光洒满了地面，周围满是海浪的声音。

    “唔，这次是码头?'

    妮维雅发现这次是在-一个巨大的码头上,不过叶月和叶夏并没有在-一起。

    她轻轻一-跃， 飞到半空中，扫视地面片刻，瞬间就发现了叶夏的身影，她怀里抱着- -只红黑色的小猫，正悄悄地往一艘巨大的商船走去。

    “已经和小喵相遇了吗?这是准备去西大大陆了?咦,那是叶月.

    不过在叶夏没发现的地方，叶月正缓缓地跟在叶夏身后，只是,让妮维雅意外的是，她并没有做什么，只是静静地目送着叶夏的悄悄溜上了商船。

    妮维雅露出了若有所思的表情。

    “嘛，不管怎么样，故事到现在也看的差不多了，哼,接下来,是时候教育- -下这个不懂事的姐姐了。

    紧紧地握紧拳头，妮维雅周围的世界开始消散....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20 说服叶月

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你做了什么?'

    刚-回到现实世界，妮维雅就听到了叶月那有些冷淡的声音,虽然不明白妮维雅对自己释放的究竟是什么魔法，似乎是精神冲击,但是却并不仅仅只是让自己难以动弹或者行动迟缓，叶月敏锐的感觉到了- -种被人窥视的感觉。

    “放心啦，对你而言并不是什么坏事，只是了解了一些事情罢了。

    .“....叶月的目光更加冷了。

    “你为什么要伤害自己的妹妹的原因，.....无视叶月的目光，妮维雅轻轻- -笑，“你有多么爱你的妹妹，能为她付出多少....

    瞬间，叶月的表情变得慌乱起来，少女愣了愣神，默默地看着妮维雅，过了好一会才像是接受了现实一-样，轻叹了一口气。

    “既然你都知道了,我希望你不要阻止我。

    “不阻止你，让你去伤害叶夏,然后让她伤害你，- 辈子在悔恨中度过?”妮维雅反问道。

    “我不是这个目的....叶月的表情暗淡了下来，“ 没有更好的办法了。”

    “哼~放心吧，作为叶夏的朋友，我不会坐实这样的事情发生的，交给我来处理吧!”妮维雅看着叶月，诚恳地说道。

    “你? ...... 叶月下意识地觉得妮维雅并不能帮助她们，但是在绝境中忽然获得了获救的可能，她一时间也不愿意去否决这种可能性。

    “你们家族是和远古的恶魔签订的契约吧?蛮巧的，我和魔族还挺熟的，而且，哼哼，区区恶魔，我还不放在眼里呢!”妮维雅挥了挥拳头，自信满满地笑道。

    “我们家族是和恶魔签订了契约，献祭双子中的- -人,给另-个人换取力...叶月默然，妮维雅的力量她在刚才也切身体会过了,她完全没有招架的能力，但是,对手毕竟是传说中的魔族眼前的女孩真的能够做到和她抗衡吗?这个小女孩看上去还那么年幼......

    “啊，不过东方大陆的恶魔，唔,对了,你能让我看- -下和恶魔的契约吗?”

    “....”叶月迷茫了。

    “哼，看来你还是不相信我，那么就让你见识-下好了。

    发现叶月还是不相信自己，为了证明自己所言非，妮维雅小手往地面轻轻-一点，一道黑色的光芒从她指尖射向了地面。

    旋即，一个复杂的魔法阵就出现在了妮维雅和叶月的眼前。

    这是一一个微型的‘魔界之门”，能把魔族传送过来呢!”虽然在教会的地盘上召唤魔族有点嚣张的感觉，不过妮维雅已经利用自己的领域将周围的空间都遮蔽住了，没有人能够发现，倒是对于这个魔法本身,妮维雅有些担心，她的传送魔法-直不怎么优秀.

    在妮维雅和叶月期待的目光下，从魔法阵中缓缓钻出了- -个娇小的声影一-那是- 一个小小的幼女。

    “怎么是.你....”妮维雅无奈地翻了翻白眼。

    F轻小说

    “啊，....幼女的话还没说完，妮维雅就伸手捂住了她的嘴巴。

    “唔，是我啊，妮维雅。”-边说着话，妮维雅一 -边用精神力和阿加莎沟通。

    阿加莎，别叫我魔王，叫我妮维雅!

    唔哦?知道了!

    得到答复后，妮维雅才松开了捂住阿加莎嘴巴的手。

    “妮维雅!把我召唤过来有什么事情吗?是要阿加莎帮忙吗?

    还好，虽然是笨蛋，但是并不是笨蛋无可救药。

    “嘛，也没什么，只是让你来露个脸。”

    “啊...只是这样吗?”阿加莎一脸失望地撅了撅嘴巴,然后就打算从魔法阵里钻出来，不过她扭动着身体，却没有办法挤出来。

    “怎么了?’

    看到这个情况，妮维雅不由地苦笑起来。

    “翅....卡住了。’

    “呃，那么，你先回去吧，下次再找你玩。

    .“...”...虽然有些不甘，但是阿加莎尝试了一下发现并不能从魔法阵中钻出来,只能委屈地点点头。

    r牡小玩

    “要说话算话哦!

    “好了，谁骗人谁是小狗狗，行了吧?”

    “嗯”阿加莎这才满意地点了点头，然后缩回了魔法阵。

    虽然出现了一点意外，但是毕竟召唤出了货真价实的恶魔，尽管并不是妮维雅想要召唤的那只

    “那个，我还是再召唤一-次吧，刚才只是一个意外。

    看到叶月诧异的目光，妮维雅也有些不好意思，阿加莎这种幼女恶魔实在是没什么说服力.....

    于是，妮维雅再- -次重复了召唤恶魔的微型“魔界之门法阵”。

    这次，随着低沉的嘶吼声，-个体型巨大的恶魔缓缓出现在了妮维雅和叶月的面前，他浑身燃烧着墨绿色的火焰，仿佛噩梦中才存在的身影--蜥蜴的身体， 四肢状似马蹄，上身是人类之躯,头生双角，足有十几米高的巨形恶魔。周围漂浮着几颗墨绿色的犹如鬼火-般的绿色火焰。

    “你好啊，巴尔德尔,麻烦你现身了。

    这次召唤并没有出现意外,妮维雅+分高兴，目光轻轻瞥了一眼旁边的叶月，对方已经惊讶地瞪大了眼睛。

    巴尔德尔身为幽火之王，不仅实力强大，而且外表也绝得拥有威慑力，虽然有些对不起他，但是用来吓唬人绝对是最适合不过的了。

    口r牡小说

    “你好，妮维雅，好久不见。”巴尔德尔的目光扫过眼前两个小小的人类，立刻大概猜测出了妮维雅的目的，因此并没有显现出真身，而是用符合此刻外貌的巨大声音说道，顿时，空气之中仿佛惊起了一阵巨雷。

    “嗯!

    妮维雅和巴尔德尔交流了几句，然后很快就结束了谈话,毕竟妮维雅的目的并不是和巴尔德尔叙旧的，对方也很识趣地明白这一点，马上就告辞回到了魔界。

    “怎么样，你现在能相信我了吧。

    叶月张了张嘴巴，最终用力地点了点头。

    “麻烦你了，如果你能帮到我和叶夏的话, ....

    “感谢的话现在就不用说了，等-切解决了再说吧，而...我可不是为了什么回报才帮助你的，就像前面说的那样，因为，叶夏是我的朋友，所以我才会出手相助的。’

    妮维雅微笑着说道。

    “啊，对了，你还有同伴吧，之前我们有些小误会，嘿嘿， 现在我带你去和他们会合吧!'

    女孩不好意思地吐了吐舌头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21 姐姐的道歉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅带着叶月-路穿过夜晚的街巷，回到了之前的旅店。

    旅馆此时依旧是那副残破不堪的样子,因为里面的人群已经被疏散了的关系，因此显得十分安静，此情此景让妮维雅不由地有些心虚,刚才情况紧急，又因为担心叶夏而没有顾及那么多,现在想想她们似乎并没有做出最妥善的解决。

    不过,现在后悔也来不及了。

    “.....

    饶使叶月的- -向比较冷静,但是看到眼前这一-片狼藉的场景，也是露出了惊讶的表情。

    “嘿嘿，这个之前有点小误会.

    妮维雅不好意思的用手指挠了挠脸颊说道，目光不由地移向了远处。

    “啊，表姐,艾丽莎!”

    于是，她看见了返回的妮娜和艾丽莎两人，理所当然的，她们并没有任何收获，两人看上去些气馁，不过在看到妮维雅身旁的叶月则对望- - 眼，同时露出了疑惑的表情。

    “表妹，这个人是?”

    妮娜快步走到妮维雅身边，-边询问-边用好奇的目光打量着叶月。

    “她就是叶夏的姐姐一-叶月， 也就....诶，表姐，你怎么了?‘

    妮维雅介绍着叶月的身份,妮娜却忽然鼓起了脸,恶狠狠地瞪着叶月，如果不是妮维雅和叶站-起的话，估计妮娜已经发动攻击了。

    “身为姐姐却如此对待妹妹，这样的人我绝不能原谅!

    看来，对于同样身为“姐姐”，而且对这个身份相当执着的妮娜而言,叶月的所作所为实在过分。

    “表姐，不是你想的那样的，叶月她那么做是有原因的

    “原因?”听到妮维雅的话,妮维雅的表情稍微缓和了-一些,犹疑的问道。

    “嗯， 其实是这样的.

    妮维雅将叶月和叶夏之前的纠葛说明了一遍。

    “唔，这样的话姑且就暂时原谅你了,不过你还是要好好地道歉才行!”

    在听完妮维雅的解释之后,虽然还是很不满,但是皱着眉头的妮娜还是勉强接受了叶月，不她看向叶月的表情还是有些不善。

    “没问题，之前就有这样的打算。

    叶月轻轻地点点头，其实她之前还是犹豫，倒不是犹豫要不要去见叶夏，只是还是犹豫什么法,现在被妮娜这么一说，反而倒是让她下定了决心。

    “对了，我的那几个同伴呢(他们一”

    “唔，不用担心，他们都很好!’

    说着，妮维雅带着叶月走进了旅店，让她和自己的同伴相聚，在安慰好了自己的同伴并且重找到旅店入住之后，妮维雅等人带着叶月来到了魔法学院。

    夜晚的学院里依旧热闹，不少学生正在充分地享受夜晚时光，对于叶月这种特殊的黑发少女学院里不少人投来了好奇的目光,好在大概因为围绕着叶月周围的那种冷淡的气质，让试图搭讪者纷纷望而却步,于是，她们一行人顺利地来到了叶夏的屋外。

    只是站在屋外，叶月却再度抚豫了起来，轻小说

    “妹妹，她会原谅我...”..

    -一看到这样的情况， 妮娜压低了声音和妮维雅交谈起来。

    “她看.上去很犹豫呢.

    “没错,这种时候就想要我们去帮她一把。

    妮维雅眼珠子转了转，然后径直地从还在犹豫的少女身边走过，跑到门前重重地敲了敲，然-下子又飞快地跑了回去。

    叶月的身体-下子僵住了，下意识地想要转身逃跑，却被妮维雅和妮娜挡住了。

    “妮维雅，....叶月露出焦急的表情，“ 要不还是明天再过来吧，今天已经这么晚了

    看着打退堂鼓的少女,妮维雅摇了摇头。

    “这可不行!”

    “你还是好好地和叶夏解释-下吧。”

    而妮娜则伸出了双手，- -边坏笑着-边猛地- -推把叶月推到了门口，

    “是谁?妮维雅吗?

    很快，从屋里传来了叶夏的声音以及脚步声，然后,门打开了一一

    “妮维雅，这么晚了

    ，你一了QEz小说

    叶夏的声音忽然戛然而止，她本以为是妮维雅担心自己所以晚上造访，但是没想到，出现在己面前的却是意料之外的人。

    双方看清楚之后

    叶月和叶夏的身体几乎同时僵住了。

    惊讶恐惧:疑惑，混合着许多微妙感情的声音从叶夏的喉咙里挤了出来,她瞪大了眼睛,可思议地看着叶月。

    叶月垂下眼睑，目光微微向下，嚅嗫着说道: "抱歉， 小....”.

    “姐姐，你怎么会在这里?’

    “抱歉，小夏,请原谅我!

    叶月深吸了一口气，诚恳地说道，只是表情里难免地夹杂着难言的苦涩。

    叶夏愣愣地看着叶月，片刻后，她咬了咬嘴唇。

    “才不要呢，姐姐你最坏了!”紧接着，叶夏却猛地一下子关.上了门，

    隔着门板，似乎还能听到少女细微的抽泣声。

    “这可怎么办才好

    叶月露出茫然又无助地表情。ay

    book.SFA

    “怎么会这样?”原以为能看到一场感人至深的姐妹重逢画面，没想到却看到这一幕，妮维妮娜还有艾丽莎不由地面面相觑。

    “这...同样身为妹妹，妮维雅你是不是大概能理解她的心情?”

    妮娜看着妮维雅询问道。

    “那表姐你可以试试看惹我生气，然后再来道歉，我想我那时候就可以理解叶夏的心情了!

    妮维雅没好气地白了妮娜- -眼。

    “唔，那还是算.....看到妮维雅有些不开心了，妮娜汕讪地回答道。

    正在几人苦这的时候，门却又重新打开了。

    不过，叶夏却没有看叶月，而是微笑着看着妮维雅她们。

    “妮维雅，艾丽莎,妮娜，你们进来吧。

    “还...姐....”.停顿片刻后,她才似乎不太情愿地带上了叶月。

    “不了，我和表姐约好了要-起去逛街呢， 对吧，表姐?”

    “诶? ...对!

    妮娜露出了有些疑惑的表情，不过在看到妮维雅朝自己眨眨眼睛之后，瞬间就明白了过来。

    “好了那我们步发呢V'

    “叶夏，拜拜啦~"

    不等叶夏回答,妮维雅一把拉起 了妮娜和艾丽莎的手，然后迈开了脚步。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.22 萝莉换装中

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “让她们两个单独相处, 真的没没问题吗?老实说, 我还无法完全相信叶月, 而且我觉得我在场的话应该更好一点。’

    被妮维雅拽着，慢慢地远离叶夏的家,妮娜时不时地回头张望，眼神里是显而易见的担忧。

    “没想到表姐你那么关心叶夏呢~”

    “毕竟是我们的朋友嘛~”

    “放心好啦，我不会这样子就离开的，只是想给她们一个安静的环境，毕竟有些姐妹间的悄话是不适合给我们听的吧~”妮维雅解释道，“而且， 我也不是没有防备，在之前的时候，我已经在叶夏身.上释放了防御魔法了，有什么问题,我们第一一时间就能赶到。 ”

    “唉?那倒是没有问题。”妮娜松了- 0气,表情轻松了下来。

    不过，既然如此的话,那接下来是不是没有我们什么事情了?”

    歪着头，妮维雅想了想后回答:

    “好像是的。

    “那么，我们接下来去做什么?”

    “我们要不回去休息吧?在外面待到太晚不....”.

    艾丽莎弱弱地说道，让人不得不感慨艾丽莎果然是一个好孩子呢， 只不过,这样的回答显然能让妮娜和妮维雅两姐妹满意。

    “唔?”妮娜抬头看了看天空I虽然已经是一片黑色，但是因为有星光和月亮的点缀，并不特别的暗。

    “现在还不算太晚，要不，我们去学院里逛逛?

    妮娜摇了摇头。

    “我也觉得现在回去太早了呢，艾丽莎,我们-起去逛逛吧!

    妮维雅虽然给人印象都是个乖孩子，但是也不是一一个闲的住的萝莉,要让妮维雅这么早就回睡觉，实在是不情愿。

    “那好吧。”看到两个好友都还想在外面玩，艾丽莎也只好同意了。

    “好吧，那就出发吧。

    既然决定了下来，三人就-起迈开了步伐。虽然是夜晚，但是作为一个学生非常多的学院,I旧有可以让人休闲娱乐的地方,而对于女孩子而言,最开心的事情莫过于购买新衣服和享用各种美食。

    而在学生中有相当美誉度"被称作“ 商业街”的地方则是妮维雅一行人此次的目的地。虽然远无法和妮维雅记忆中前前世地球上繁华的步行街和商业中心相比，但是好看漂亮的衣服和各种各样散发着诱人味道的美食却一点也不少。

    老实说，妮维雅对于漂亮衣服的兴趣并不高,而且和女性-起看衣服实在不算是什么让人愉地选择，好在和妮维雅一起的女性都只是“女孩”而已，而且妮维雅以为身为公主的妮娜，也不会费力的自己去挑选衣服。

    心F牡小说

    只是一一

    “表妹，我们进去看看吧!

    刚刚到商业街还没几步路，妮娜忽然眼睛-亮，兴冲冲地朝着-家女性服装店走 了进去。

    “诶?”

    被妮娜拽着进入了服装店内，妮维雅- -脸的疑惑。

    “表姐?

    因为是晚上的关系，此时店里并没有什么客人，妮维雅她们进来之后店员马.上就迎了上来,且显得十分的热情,不过妮娜很快就挥手谢绝了店员的推荐，带着妮维雅和艾丽莎在衣服之间来回穿梭。

    “表妹，你觉得这件怎么样?’

    妮娜从衣架.上取下一连衣裙,在妮维雅眼前晃动着。

    “....感觉颜色挺漂亮的，而且质地也不错，款式也挺新颖的呢!

    那是一件件淡绿色的及膝连衣裙，上部胸口的位置绑着-个蝴蝶结, 往下腰部点缀着轻飘飘丝带，最底下是白色波浪的蕾丝裙摆，尽管简洁，却也十分的俏皮可爱,妮维雅伸出手,摸了摸裙子，触感还算不错。

    0)了SE族

    “嗯，你觉得不错就好;那么，就去试试看吧!

    听到妮维雅的评价,妮娜满意地点点头,然后把衣服放到了妮维雅的手上。

    妮维雅:“ 啊....表姐?‘

    “妮娜，好狡....而艾丽莎则在-旁小声嘀咕了起来。

    “啊..表姐，....

    妮维雅这才明白难怪妮娜会忽然想跑到服装店里,原来是又想给自己玩换装游戏了。

    “表姐，我可不是你的洋娃娃呀!”二

    妮维雅带着“不知道说你什么才好”的表情叹了口气，然后老老实实地接过衣服，往一-旁的衣间走去，嘛，虽然并不是很情愿,但是按照往常的经验，此时和妮娜说什么也没用,反而只是浪费时间而已，反正最后的结果都是- -样的，妮维雅就不打算白白的挣扎了。

    “既然这样,我也来帮你挑!”

    听到妮维雅的话,艾丽莎红着脸,一脸兴奋地也四处张望了起来。

    “.......你怎么也开始了啊!

    妮维雅翻'了翻眼睛，一脸无奈地看着艾丽莎也开始跟着找起衣服来，不过此时已经“兴奋”来的艾丽莎显然听不进去什么，于是妮维雅只好悻悻地进入了更衣室。

    关上门,妮维雅有些颓然地坐在了座椅上。

    “感觉今天自己文要被当做洋娃了呢!一轻小说

    自己吐槽着自己，妮维雅不禁有些无奈，似乎自己总是被当做小可爱来对待?真是的，长得爱又不是她的错...

    “嘛。算了，反正是表姐和艾丽莎，她们开心就好了....

    想到这里，脱掉慢慢地自己身上的裙子，露出小萝莉那玉石般洁白的肌肤，紧接着将连衣裙在了自己的身上。

    一切完毕之后，妮维雅看向- -旁镜子中的自己，满意地点点头，不得不说，妮娜的眼光非常错，妮维雅穿上这件衣服之后，显得比原本俏皮可爱了不少,唔，最主要的是显得更有“活力”了

    “虽然不是我喜欢的白色，不过偶尔换换颜色似乎也不错的样子?”

    妮维雅轻轻地转了- -圈，裙摆跟着旋转起来,不知道是不是错觉，她感觉自己的步伐都似乎盈了不少。

    “好了，是时候出去了。”

    换好了衣服，妮维雅离开了更衣室,但是刚打开门，就看到了艾丽莎站在了门口,她的手里拿着一套挑选好了的衣服:

    “妮维雅，试试看我挑选的吧!

    看到妮维雅，艾丽莎兴奋地喊了出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23 女孩的特训

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢno.2

    既然已经答应了妮娜的要求，那么作为好朋友肯定不能厚此薄彼，对于艾丽莎挑选的衣服，妮维雅自然没有了拒绝的理由。

    “没问题，不过，在那之前得先让表姐看看我身上的这套怎么样,不然的话.

    妮维雅点点头说道,不过不用她过去，早已等候多时的妮娜自然就跑了过来。

    “不然的话，怎”.

    “没什么啦，表姐，你觉得这身怎么样?

    “哼哼~不愧是我的眼光，挑选的衣服果然好看~”

    围绕着妮维雅转了- -圈,妮娜不由地露出了得意的表情。

    “嗯，表姐的眼光的确不错呢。

    不过，虽然妮娜挑选的衣服挺不错的，但是看到一旁艾丽莎期待的表情,妮维雅还是很快就拿起了艾丽莎挑选的衣服进入了更衣间里。

    “不知道艾丽莎会给我挑选的是什么款式的呢。

    艾丽莎给妮维雅挑选的是一件粉色的长裙,展开后妮维雅发现是一-件带着白色格子，点缀着漂亮图案的裙子。

    “诶，这可爱的颜色和图案! ?艾丽莎真是的,明明知道我不喜欢这种还特意挑

    鼓了股脸颊，妮维雅不由地撅起了嘴巴。

    即使是已经接受了自己的女孩身份，但是对于这种可爱到有点过分的装扮，妮维雅接受起来还是有些难度.

    “不唔

    但是一想到艾丽莎期待的眼神，妮维雅只是叹了口气,默默地将艾丽莎挑选的衣服换了上去。

    于是，刚刚还满是元气的森林系小萝莉瞬间又变成了可爱小萝莉。

    “我的节操啊总感觉渐行渐远了

    盯着镜子里的自己吐槽着，妮维雅无奈地捂着脸。

    不过，她并没有打算就这样躲在更衣间内或者把衣服换回去,而是果断地打开了门。

    “锵锵锵~怎么样,艾丽莎挑选的衣服?”

    妮娜一下子就“窜”到了妮维雅的面前，. 上下打量起妮维雅。

    “我感觉还不错呢!”妮维雅违心地说道，同时提起裙摆轻轻地选转了一圈。

    “嗯，没错，非常地可爱呢!

    妮娜重重的点了点头，大声地喊道。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    虽然小女孩的声音并不会很响亮,但是因为此时店里并没有什么人，所以在安静的环境中也显得十分明显，瞬间就将本就闲着的店员的目光吸引了过来。

    于是，妮维雅接^下来就又一次体会到了大姐姐们热情洋溢的注目礼。

    “笨蛋表姐!”

    气呼呼地跺了跺脚，妮维雅连忙回到试衣间换回自己原本的衣服，然后拉着妮娜和艾丽莎离开了服装店。

    SF轻小说

    嗯，当然，那两套衣服自然是被妮娜买了下来。

    不过，经过这么一下，妮维雅自然不再乐意去逛服装店，于是,女孩们只好朝着商业街另一边的美食走去。

    接下来并没有什么问题，三人开心地买了许多的食物,然后在夜色越来越浓郁的时候返回了住

    “不知道叶夏那边怎么样了?”

    将买好的东西放回房间，三人回到了大厅内，坐在椅子上闲聊了起来。

    “嗯~我感觉应该情况不错吧。”妮维雅伸了伸懒腰，靠在椅子上懒洋洋地说道。

    “诶?为什么你那么觉得?”

    妮娜望着妮维雅歪了歪头问道。

    “因为她们是姐妹吧，而且我感觉她们之间的感情非常深厚呢。”

    妮维雅不由地想到了自己之前从叶月的记忆中看到的场景,虽然看似叶夏一直在针对夏叶，但是却都是为了叶夏，甚至能牺牲自己

    真的是一个笨蛋呢!”

    妮维雅不由地小声嘀咕了起来。

    “嗯?表妹你说什么?”

    book.SFA

    “啊，没什么，只是叫表姐你不要担心呢，不管什么样的坏事都会过去的，未来肯定会越来越美好!

    “看来是我杞人忧天了。

    妮娜点了点头，转而一笑。

    “既然这样，那我就可以放下心了。”

    “那现在去休息?”

    “唔，我也想休息，不妮娜哀叹了一声，-下子露出了无奈的表情。

    “啊咧?是有什么事情要做么2”妮维雅疑惑的眨了眨眼睛，因为三人时常粘在一-起的缘故，对于各自的时间安排几乎都- -清二楚,如果在平常，妮娜见在应该已经去洗澡睡觉了，不过，今天似乎看上去还有什么事的样子。

    “喏，我之前和你说过的吧，我参加了学校的‘ 新生挑战赛’

    稍微回忆了-下，妮娜是提及过这件事情，不过妮维雅并没有多少在意,而且她本来以为妮娜只是一时兴起。

    “那么，现在你是要做什么呢?‘

    “我之所以要参加，是因为上一届我是首席，所以这次要.擂妮娜-脸得意地说道,不过上次是使用了道具的，所以本公主这次打算用自己的真实实力去赢得比赛!

    以你打算现在修炼吗? c D厂牡玩

    妮维雅这下子明白了。

    “不是修炼，是特训，‘ 特训’哦，虽然最近有努力的练习，但是似乎还不够呢，我们还有更加努力才行，而且,艾丽莎这次要和我一起参加呢!”妮娜- -把搂过一片的艾丽莎，抱住对方,笑眯眯地说道。

    看来是受到艾洛尼尔的刺激了，不过这对妮娜来说是件好事，毕竟以她的天赋，和强者之前差距的只是一些勤奋, 如果妮娜肯努力的话,应该很快就能成为人类中的强者吧。

    “嘛，那祝福你们取得一一个好成绩喽，唔,我有点困了，那我先去睡了?”

    揉了操眼睛，妮维雅忍不住地打了-个哈欠，

    结果却被妮娜按在了椅子上。

    “不行，表妹你要帮我和艾丽莎特训，加强实力才行!”妮娜用指头点着妮维雅的嘴唇笑着说道。

    “啊呜?”

    “可我想回去睡觉啊，好吧好吧

    说去睡觉自然是开玩笑,看到妮娜和艾丽莎积极的样子，妮维雅怎么可能拒绝她们的努力呢?于是，在妮娜张牙舞爪地扑过来之前，妮维雅就率先改口。

    “不过，既然要练习，那么客厅肯定不适合，唔，我们去阳台吧。

    站起身，女孩如此说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.24 特训的成果

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天，朝阳刚刚从东方浮现，在稀薄的云层上头绽露出万丈光芒的清晨时分。

    沐浴在金色的晨曦里的妮维雅三人相陪着向教学区的方向走去。

    “早上好，妮娜~”

    “早安,齐丽斯同学。”面对着向自己打招呼的同学,妮娜公主气质十足地微笑着回应，从情到语气十分无可挑剔，只是在对方走远之后,妮娜却重重地打了一个哈欠，完全不像之前那副气场满满的样子。

    “表姐，你还没有睡醒吗?看上去有些精神不足呢....”..

    “放心吧，我完全没有任何问题，- -...哈~.”...

    “~~都正常!”直起身体，妮娜倔强地说道。

    “可你这副样子，完全不像是没问题....

    妮维雅无奈地说道。

    “..-.哪有!” 妮娜争辩道,可是在说话的间隙，妮娜的眼皮又上下贴合了好几次，哈欠也是不断地出现。

    深深地看了一眼妮娜 ，妮维雅不由地为女孩的状况感到了担忧。

    “好吧，是有些没有睡够，我们昨晚‘ 特训’了那么长的时间，去睡觉的时间都凌晨了，睡的时间完全不够。

    发现没办法隐瞒,妮娜只好耷拉着眼睑，有气无力地承认道。U

    “谁让你自己那么坚持的，非要学会新的魔法才肯睡觉，-般入学那个魔法都要好几周的..

    “都说了那是- 般人啦，你表姐我可是魔法天才!没有魔法是- -个晚上不能学会的!

    妮娜得意地扬起小脸，满脸“快夸我”的表情。

    说起来，妮维雅记得咋子刚刚相遇的时候，妮娜总是把自己是个" 魔法天才”这点挂在嘴边可惜，后来大概是受到了妮维雅和艾丽莎的打击,妮娜就很少提及这一点了 ，不过，大概是经过了昨晚的学习，成功的结果让妮娜的自信心又恢复了不少。

    “是是，表姐你最厉害了~”

    妮维雅如妮娜所愿地说道3不过这也并不完全是满足女孩的要求,其实妮维雅心中也颇为惊为了能应对这次“新生挑战赛”，妮维雅为妮娜考虑了好一会才决定要学什么，就目前的情况来说，妮娜在攻击魔法方面已经相当不错了,但是在防御方面还略显不足，于是，妮维雅从自己的记忆中找到，一个非常不错的防御魔法一-名为 “ 流风之墙”， 听名字就知道是一个风系的魔法，的原理是释放急速流动的墙体在自己周围形成墙体,用风力来防御绝大部分的远程攻击,在防御魔法和箭矢方面的能力十分优秀,可以将利用气流箭矢弹开，不足点也很明显，那就是对于重装战士的冲击，就只能起到减缓的作用，无法直接阻挡。厂牡小顷

    好在因为妮娜原本就会- -招另风系法术“束缚术”，能控制战士的移动，因此组合起来，已很少有人能近身了。

    不过，因为是属于比较高级的魔方，所以学习上比较困难，因此,妮维雅原本只是在教了方之后，就打算去休息的，她还以为妮娜学习这个魔法要花一段不短的.间....可没想到， 妮娜却愣是坚持到学会了再去休息，仅仅一晚上就将高难度的魔法掌握了。

    这让妮维雅实在是好好地惊讶了一番。

    而另一方面，妮维雅当然也没有忘记同样参加了“ 新生挑战赛”的艾丽莎，不过和妮娜不同是，艾丽莎因为是自然系的专精法师,在防御和控制方面并没有什么问题，反倒是在攻击力上有所欠缺，当然，这并不是说艾丽莎没有学些攻击魔法，相反的，艾丽莎学习了许多诸如“自然之怒”“荆棘之舞”之类的高级攻击魔法，只是，这些魔法都有共同的问题，那就是大范围,高消耗的魔法，这让艾丽莎如果面对消耗战的话会相当的不利。

    于是，妮维雅教了艾丽莎-些较为简 单却高效的攻击魔法，而魔法天赋极高的艾丽莎自然也快就学会了。

    这么一来，妮维雅也安心了不少，不过代价嘛，就是妮娜和艾丽莎此刻都是一副疲惫的样子

    “说起来，以前明明表妹你才是最贪睡的那-一个，现在却什么事情都没有呢~”

    看到妮维雅依旧精力旺盛的样子，妮娜羡慕地说道。

    ...........”

    妮维雅挠了挠头，对于现在的她而言，睡眠更多的只是-种习惯，就算不睡觉也完全不会有么影响，更何况只是少睡一会. =

    不过，这种话自然不能说出口。

    就在妮维雅想要转移话题的时候，艾丽莎忽然发出了惊讶的声音，然后抬起手指向了前方。

    “诶，妮娜，妮维雅，你们看，那里...”.

    妮维雅疑惑地循声望去,结果发现了结伴行走在- -起的叶夏和叶月两姐妹。

    此时，两人正- -前一-后走在- -起 ,虽然看上去叶夏的表情还有些闹别扭的感觉，不过既然都上走在一起了，那么证明起码两人之间的关系缓和了不少。

    “妮维雅!”

    看到妮维雅等人，叶夏带着叶月走到了她们身前。

    “早安，你们现在是要去做什么?”

    CC又小的

    因为身分颇为尴尬的关系，因此叶夏的时间相对来说非常自由，而和叶夏在- -起， 更不可能去上课。

    “是打算找你们道谢的，还好在这里遇到了，不然待会可就找不到你们了，我从姐姐那听说多亏你们的帮助，我们才能够重新.......

    “而且接下来还要继续麻烦你。”

    说着，叶夏和叶月对着妮维雅弯腰鞠躬。

    .“....不用那么见外啦，我们都是朋友，你们和能和好就行~”

    “没错，你这个做姐姐的可要好好照顾妹妹，不能再欺负她了!”

    妮娜也看着叶月说道。

    “嗯，我明白的!”

    叶月极为真诚地点了点头。

    “好啦，我们还要去上课2先告别啦，你们两个要好好相处哦!”

    妮维雅看着两姐妹说道。

    接着,和叶夏、叶月告别之后，三人也陆续分开,各种朝着自己学院的方向走去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.25 挑战赛开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    岁月流转,时间永不停歇地往前奔流。

    春的脚步已经走过一半， 从绿草如茵的初春走向了繁花似锦的春分时节，而魔法学院内为了庆祝春天的到来而举行的“春日祭”又一次如约而至，同时举行的还有一年一度的各类赛事。作为二年级的学生,妮维雅和艾丽莎今年也有资格参加针对新学生的“ 新生挑战赛”。

    不过，妮维雅并没有参加这次挑战赛,而是打算作为观众替参加了这次挑战赛的妮娜和艾丽莎加油。

    “表姐，艾丽莎，你们什么时候上场?

    -在听完了学院长那冗长的演说之后，终于迎来了散场的时候，妮维雅她们随着人群往礼堂外走去。

    “我的话因为是守擂的关系，会在最后一天才登场，不过艾丽莎因为是二年级生,所应该会在今天上场吧?”

    艾丽莎点点头。

    “我上场的时间是今天下午两点。”

    “唔，那就是我们还有好几个小时的时间喽?”

    尽管因为学院长的演讲并不怎么有趣的关系，所以感觉过去了很久，但是事实上时间并不是特别的长，现在依旧是上午,距离下午两点还有很长一-段时间差距。山

    “嘛,如果平时的话,我会选择去学院里逛逛，不过今天的话，我们一起去看比赛吧，因为他们接下来不- -定就会遇到你们的对手呢~我以前听说过一-句话 ,叫做知己知彼百战百胜'~”

    “我倒是没有听说过这句话，不过还蛮有道理的，要战胜对手的确了解对手之后更轻松呢!”妮娜笑着说道。

    “那就出发吧~”

    决定下来之后，三人来到了比赛的赛场，那是- -座类似于露天剧院的大型场地，

    里面同时和妮维雅她们进入的还有不少人，大部分都是和妮维雅她们年纪相仿的学生,剩余的就是学院里的导师,还有-些高年级的学长和学姐.

    因为是预选赛的关系，所以此时整个大的赛场被分成了若干个小的赛场。

    “诶，那个不...”..

    环视四周,1妮维雅很快就惊讶地发现了二个熟悉的身影。

    “怎么，看到熟悉的人了?同学吗?

    注意到妮维雅的表情，妮娜同样望了过去，好奇地问道。

    “不过看.上去好像不是你的同学:

    因为他们现在处在的位置是赛场的入口,是左上角的方向，而妮维雅看的地方是另一侧的右下角，隔的有点远,妮娜又没有妮维雅那么强的视觉,所以妮娜难免看不清楚,但是依稀能看到那是一个穿着绿色法师袍的蓝发女孩子，所以能判断出并不是妮维雅的同学。

    “那个人之前在甜点店里遇到过....

    艾丽莎说道。

    “不是我的同学啦，不过的确是认识的人，她的名字叫艾洛尼尔，是风系学院的学生。”

    “那么要过去看看吗?

    听到是妮维雅认识的人，妮娜问道....

    “这个.....虽然认识，但是并不能算熟悉。

    妮维雅并不是很想过去,因为从自己的相遇的时候，艾洛尼尔就把妮维雅当做了“假想敌”这实在不是什么愉快的回忆。

    “可我想去看看,因为你看她是风系学院的吧?我最近也学习了不少风系的魔法，但是我实战方面还是有些不足呢，应该有我可以借鉴的战斗技....”..

    不过妮娜看.上去蛮有意向的，因为在场的选手之中，只有艾洛尔尼是风系的，正如妮娜所说的最近学习了不少风系魔法的她,在实战方面确实有些不足，观看艾洛尼尔的战斗,对她来说能提升不少。

    “好吧，那我们过去看看。

    SF轻小说

    明白这- -点,妮维雅也不再因为个人的情绪而抗拒。

    她们三人走到艾洛尼尔的赛场旁,此时比赛还没有正式的开始，艾诺尼尔已经准备完毕，正在等待裁判的开始指令。她站在擂台的右侧, - -脸高傲地注视着赛场下的观众。

    忽然，她露出了一个挑衅的笑容，直勾勾地望向了妮维雅的方向。

    我就知道会这样，可你的对手又不是我，是旁边这位才对!

    翻了个白眼，妮维雅在心中想到。)二

    耸了耸肩膀，妮维雅在艾洛尼尔那挑衅的目光中坐在了场下。

    并没有让她们等多久，随着裁判的一声令下比赛很快就开始了。

    “和她对战的是一名 土系魔法师。

    看着场上的情况，艾丽莎说道,正如她所说的那样，和艾诺尼尔对战的是一个身穿黄色法师袍这是土系学院很明显的标记，他是个男生, -头深褐色的短发配上高高的个子，看上去颇为扎实原本艾诺尼尔在同龄女生中并不算矮，但是和他站在-起一下子就变得娇小了。

    “看.上去不像是二年级生。

    \

    “没错,那家伙是三年级的，我记得名字叫做莱德。大所

    同为三年级的妮娜也认识对方，不过似乎仅仅停留在有映像的地步，对于对方的实力，擅长的领域也不清楚的样子。

    “诶，二年级也会遇到三年级的吗?

    艾丽莎忽然有些慌张了起来。

    “不用担心啦，并不是每个三年级都很强的，这比赛最主要是看实力的,如果够强的话,一年级的新书也可以报名参加，或许你就会遇到呢!”

    看到艾丽莎的样子，妮娜连忙说明道。

    就在女孩们交流的时候，比赛已经开始了。

    同为魔法师，属性之间是存在相互克制的关系的，就比如土系魔法师就是一一个特别克制风系的魔法。但是这种克制也并不是绝对的，让对方毫无还手之力的。

    比赛一开始，莱德身上就闪耀起了-道土黄色的光芒,下一刻，一面岩石组成的盾牌就浮现在了他的身前，这是土系法师对战风系法师最稳妥的起手，能有效防止风刃-类瞬发的快速攻击。

    而看到对方起手防御，爱诺尼尔则是双足上产生了淡淡气流，利用风的力量给自己加速,土系魔法的进攻虽然攻击力不错，在魔法中仅次于火、雷等攻击专精魔法,但是大部分魔法都释放缓慢而且有很明显的前置,(只要速度够快就很容易躲过去。

    很明显的，艾诺尼尔是打算充分利用风系魔法速度上的优势。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.26 艾洛尼尔的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “啊，那个莱德实力如何?

    看着赛场。上的两人，妮维雅问道。

    “在年级中也算小有名气，实不...不过也不是很强就是了...”.

    妮娜迅速的做出了解答。

    “那看来，也不算完全没有看的必要

    妮维雅点点头，如果实力相差悬殊，那么她们纯粹只是浪费时间，如果实力相近,那么至少于妮娜和艾丽莎还是有些帮助的。

    “看来她打算利用加速拉开距离,然后寻找机会从死角发动.攻击....

    看着赛场.上的情况，妮娜饶有兴趣地分析起了双方的战斗。

    “那这种时候该怎么做呢?

    妮维雅接下了妮娜的话，微微歪头以表示询问。

    “当然是对对方的速度进行限制,可以利用冰系或者土系改变环境，或者用自然系和水系减她的移动速度

    妮娜驾轻就熟地回到到,理所当然的，作为魔法学院的学生,这些知识已经深深地印刻在了孩的心中，是没有任何犹豫就能瞬间回答出来的问题。

    “....说的没错呢,这种情况下,对她的速度做出限制是最好的选择，不....”..

    妮维雅点点头，然后微微弯起眼,露出了- -个狡黠的笑容:

    “总觉得艾洛尼尔不会那么容易地就被限制住，今天正好趁机观察对方的战斗方式，来针对的进行制定策略呢。”C)厂拉'J玩

    “表妹觉得我会和她战斗吗?”妮娜望了望台上的艾洛尼尔，妮娜有些惊奇。

    “嗯~毕竟是风系学院导师所看中的人，肯定有她特别的地方啦,我有预感，你们会在比赛相遇哦~”

    “.--那我就姑且相信表妹你的预感了。”

    妮娜说完，将注意力重新集中在了擂台之上。

    在艾洛尼尔给自已施加风魔法加速后，莱德也迅速地释放了自己的魔法，以他为中心，地面渐变得柔软，变得泥泞，这是土系的“泥沼术”，虽然并不是什么高深的魔法， 但是从莱德释放的范围来看，对方的魔法水平显然已经到了不错的水平。

    以他为中心，半径五米的地面完全化为了泥沼，这就将艾洛尼尔的攻击范围限制在了五米之

    而那个距离，就能给莱德提供足够的反应时间。

    艾洛尼尔于是只能在泥沼外攻击，她尝试寻找机会攻击，但是都被莱德反应过来，用土盾-抵挡。

    不过，女孩的脸上并没有任何焦虑的表情。

    忽然

    她纤细的双腿开始摆动着,黑色的圆头小皮鞋敲击在赛场坚硬的地面上，发出一小段急促而微的“笃笃笃”声响。 )厂 仝小玩

    声音清脆，犹如落在地面的雨点，而女孩的则在声音之中，轻盈地奔跑在赛场之中，不，比“奔跑”,更让人觉得她仿佛“飞翔”了起来，犹如一只美丽的蝴蝶,淡绿色的法袍犹如上下翻飞的羽翼，在风中猎猎翻滚。

    而且，就像真正的飞行一般， 她的行动无迹可寻而又难以预测。

    “这是在做什么?”

    莱德疑惑的看着艾洛尼尔，一时间不明白对方的动机,因为围绕着泥沼奔跑显然是毫无意义

    “是在躲避我的攻击吗?那这种时候应.....

    一边回忆着教科书上有没有关于这种情况的应对方法，莱德- -边紧紧地盯着 艾洛尼尔，他在找攻击如此灵活的艾洛尼尔的方式。

    只是，艾洛尼尔却忽然对着也微微一-笑。

    “她不见了!'

    下一个瞬间,莱德就惊讶的发现，女孩居然毫无征兆地消失在了自己的视线之中。

    “咦，人不见了?

    在赛场下，妮娜也是一下子睁大了眼睛。

    ook.SFA

    F轻小说

    “在刚才,她瞬间加快了速度,越过泥沼，来到了莱德的身后。

    听到妮维雅的解释,妮娜连忙将视线移动到莱德的身后，果然看到了艾洛尼尔的身影。

    在莱德视线丢失的片刻，艾洛尼尔已经来到的他的身后，已经不足半米的地方，她抬起手,速地吟唱了- -小段咒语，一瞬间， 一小片密集地风刃刺破空气,朝着毫无防备的莱德身上轰去, 7过,在击中莱德的后背之前，一阵耀眼的白色光芒就亮了起来，- 一个半透明的圆形屏障围绕住了莱德，将艾洛尼尔的攻击金部抵挡不过_

    这是学院为了保护学生的生命安全而在参赛选手身上设置的防御魔法，-旦触发，那就证明位选手已经落败了。

    “获胜者,艾洛尼尔!

    随着场边导师的声音，宣告了这场比赛的结束。

    “切，真没意思.....

    无视场上艾洛尼尔那投向自己那得意洋洋地挑衅目光，妮维雅撇了撇嘴巴，要不是为了陪妮和艾丽莎，她对于这种小孩子打架实在是没什么兴趣。

    “她的速度好快!”

    不过妮娜的表情却凝重了几分，身为去年的冠军，接下来，她肯定会在比赛中和艾洛尼尔相

    book.SFA

    “而且，她是怎么穿过那泥油的，E这小说

    “是翅膀。”妮维雅为妮娜解释道，“刚才在一 瞬间，她的背上出现了一对风的翅膀，带着飞过了泥沼。

    “诶?翅膀?难道是风系的‘ 化羽术’?可....妮娜显得有些不解。

    “可是那个速度没那么快，而且那是高级魔法，对吧?”妮维雅将妮娜没说完的话说了出来“她使用的并不是‘ 化羽术’哦!是更为精妙的风系魔法，不过，说到底还是利用风元素进行加速罢了，表姐的话应该能应对吧?”

    “哼，那是当然，不过从这-下可以看出，她是个挺厉害的对手呢!

    妮娜得意地点点头，不过显然已经将艾洛尼尔视作了- -个值得注意的对手。

    “是是是，表姐最棒.了....

    ...表姐，我忽然想到了，今天有很好玩的项目，我们先去那吧!”

    妮维雅刚打满足一下妮娜那颗高傲的心， 却像是忽然意识到了什么，表情一下不自然起来。

    “诶?”妮娜歪了歪头，但是，她还没有说什么，就被妮维雅-把拉了起来。

    “走了啦，艾丽莎~”

    嗯!、

    三人快速地离开了赛场，那速度A恐怕相比之前艾洛尼尔战斗时也相差无几。

    而在远处，刚刚走下赛场的艾洛尼尔望着妮维雅逃走的身影，不满地鼓起了脸颊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.27 纠缠

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “~~呼呼，总算是出来了，还是外面的空气比较清新。”

    离开赛场，妮维雅和妮娜、艾丽莎三人漫步在学院里里，学院里此时十分的热闹，虽然说平充满学生的校园也是十分有活力，但原本安静的道路还算是安静，此刻摆满了各种各样的摊位，更是为学院添加了一种不-样的氛围。

    从精美别致的装饰品,到物美价廉的小商品，再到口味丰富、种类多样的美食，此刻的学院仿佛一个大型的商场，让人几乎挑花了眼睛。

    “有好多是商人。”艾丽莎看着道路上的摊位说道。

    “嗯，毕竟今天是个喜庆的时候，有商人才更有庆典的氛围，而且-- ”

    妮娜没有继续说下去，因为这些商人也缴纳了不菲的场地费，这些有不少都入了公主殿下的金库，咳.....

    “而且，你看,也有不少学生摆设的摊位吧。”

    妮娜说着，带着艾丽莎和妮维雅继续往前走，果然看到了不少摊位上都是学生在打理。

    “啊，是妮娜!‘

    “妮娜,要不要吃吃看我特制的烧烤?'

    看到妮娜，学生们纷纷和她打招呼。

    book.SFA

    2二之小说

    “果然，表姐你还是那么有人气呢。”妮维雅笑着说道，作为魔法学院有名的魔法天才,本又长得十分可爱,妮娜的高人气也是十分理所当然的事情。

    “哼哼，那是当然。”妮娜得意得回答道。

    “对了，表妹，你说的好玩的项目是什么?”忽然想到什么，妮娜坏笑着对妮维雅问道。

    呃，刚才妮维雅只是为了快点离开赛场而编出的借口，此刻要让她说出来还真有有些困难,在，妮维雅在脑中思索了片刻，找到了-条有用的信息。

    “嗯，我也是听班上同学说的，是鬼屋哦~”

    不过，这并不是妮维雅对于鬼屋有什么喜欢的，只是~

    嘿嘿，一想到妮娜和艾丽莎被吓到，然后钻进自己怀里的场景，妮维雅就觉得那个画面- -定棒，因为,那样子充满了威严!

    ”鬼屋1.”妮娜看上去有些心动，不过还没等到她决定，旁边的艾丽莎就已经小脸发白，副害怕的样子。

    “妮维雅,妮娜，我们换个地方玩好不好。” 艾丽可怜兮兮地看着妮维雅和妮娜。

    啊咧? .

    不过，既然是可爱的艾丽莎的请求,妮维雅自然不会拒绝。

    ....表姐，要不我们”妮维雅看向妮娜。

    “啊啦;

    无所谓啦，反正表妹你也不是真的想玩吧?”妮娜摆了摆手，一脸轻松地说道。

    啊，被看穿了。

    妮维雅不好意思地吐了吐舌头。

    于是，最终女孩们还是在街上逛了起来，很快，她们的手上多了棉花糖、巧克力、以及漂亮糖果。

    她们一边吃着, - -边继续往前。

    然后意外就发生了。

    在经过一片树林的时候，在唯- -的路口上,忽然冲出了一个身影。

    标志性的微卷淡蓝长发和绿色法师袍，是艾洛尼尔。

    “哈一--呼呼一-哈一终于找到你了!”

    艾洛尼尔弯着身子，- -边喘着气，- -边得意地看着妮维雅。

    “和我战斗吧，妮维雅!”艾洛尼尔大喊道。

    “你还真是不死心，我说过吧，我不参赛的，你不用总是缠着我，而且说起来，”妮维雅苦摊手，然后把身边看戏的妮娜给推到了前面，“站在你前面的可是 上届挑战赛的冠军,你要战斗的话，无疑选他更加合适吧，"C or 牡小\玩

    “啊?”妮娜和艾洛尼尔都傻眼了。

    “妮维雅,你居然就这样把你最爱的表姐给卖了!”妮娜挑了挑眉，伸手就要去捏妮维雅的蛋。

    “唔，似乎，有点道理。”而艾洛而你则是皱着眉毛，苦恼起来。

    “艾洛尼尔，不要那么轻易地就动摇，强者之所以能变成强者,就是因为有个坚定的内心!果你这么轻易的就转变了自己的目标，那么,你是无法变强的!”妮维雅的祸水东引显然激怒了妮娜，原本只是看戏的妮娜马上就跳出来鼓动艾洛尼尔。

    “诶?”妮维雅看到艾洛尼尔有些意动，连忙打算说什么，但是还没等说出口,就被妮娜给住了脸,然后像是最柔软的面团一样，在妮娜的小手动作下变形，最终,女孩发出的声音变得有些古怪起来，“ .......

    于是，妮维雅想要话并没有说出口。

    而艾洛尼尔在思考片刻后，还是定下了主意。

    “虽然你说的很有道理,但是妮娜她既然是上届冠军，那么决赛上,我们还会遇到的，而且在打败她的话，这个赛事就没有挑战性了，所以，现在我要先挑战你一-妮维雅!”

    唔，真是伤脑筋，虽然妮娜是守擂冠军没错,"但是你就那么自信能够进决赛吗?

    妮维雅在心里吐槽着，不过这次并没有打算说出来，-方面妮娜不知道会做什么，另-方面虽然了解的不多，但是按照艾洛尼尔那高傲的性格,恐怕妮维雅说出来，她也只会说“我进决赛不是肯定的事情吗”这-类的。

    妮维雅不由得觉得有些心累。

    算了，陪她玩玩好了,大不了到时候装出惜败的样子，省的这个女孩- -直缠着自己。

    “好啦好啦，我答应和你的战斗了，嘛，不过事先说好，点到为止,不能做出危险的事情哦

    “放心啦,我是不会伤害你的,我只会让你乖乖认输，小妹妹~~”看着妮维雅，艾洛尼尔自地说道。

    -听到这称呼，妮维雅不禁有些悲愤。

    你这是在自寻死路口牙!

    妮维雅最不喜欢别人叫她小妹妹了，虽然这是事实，不对，应该说正因为是事实，所以妮维才更加不愿意被人提起,如果有数据显示,她的怒气值此时肯定瞬间猛然提升了-大截。

    要不要稍微认真地和她玩-玩， 比如把她打哭什么的，让她明白自己的可怕?

    看着艾洛尼尔，(妮维雅有些坏坏的想到。

    咦?”不知道怎么的，原本还得意洋洋的艾洛尼尔忽然感觉有些如冷,她身体颤抖了一下疑惑地看了看四周，是风吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.28 女孩们的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    既然答应了艾洛尼尔的战斗,妮维雅自然没有再回避的理由。

    于是,她们一行人穿过街道，来到了学院里一个空闲的战斗场馆。

    “加油，表妹!”

    加油，妮维雅~~”

    在说加油之前能不能先把你们手里的零食放下来.....

    妮维雅看着坐在场边，手上拿着零食吃的津津有味，满脸兴奋地看着自己的两人，不由得心吐槽道。还好这里不是地球，两人手上没有爆米花快乐水,不然妮维雅很难保证自己会不会心态爆炸,先“欺负”两只小萝莉一顿。

    “哼，就算有人给你加油, 你也是战胜不了我的!”而站在她面前的艾洛尼尔则是战意满满看得出来，她对这一-天已经期待了很久了。

    “就算你这么.....妮维雅有些哭笑不得。

    她现在可是满脑子怎么在思考不伤害艾洛尼尔，又不辜负妮娜和艾丽莎加油声的解决战斗的法，艾洛尼尔倒好，- -直在给她捣乱。

    “哼，别说那么多了，接招!”

    站直了身体，艾洛尼尔拿出了自己的武器一一-根翠绿的法杖, 顶部有着一颗巨大的绿色宝散发着浓郁的风魔法气息。

    “能让我使用‘ 风语法杖’，你已经足够自豪了!”

    :脂齐小说

    明明是你自己掏出来的啊，为可什么也没做!

    妮维雅看着艾洛尼尔，有些宓摹

    “那么，把你的武器也拿出来吧。”

    “我的武...妮维雅愣住了。

    “怎么了?”

    唔，我的武器的话，音吗?要是把她从魔界召唤过来,我怕你被吓哭。

    想到还在魔界的少女，妮维雅的脸色不由得绽放出一个微笑,让艾洛尼尔看的一呆。

    “好可爱...”.艾洛尼尔不由得想到了自己最喜欢的娃娃，脸.上不由得有些绯红，但是-

    “啊， 就算你诱惑我也没用的!我是不会认输的!“

    艾洛尼尔忽然发出了奇怪的声音。=二

    这声音把沉浸在回忆中的妮维雅不由得惊醒了过来，她睁大了眼睛，有些莫名其妙地看着艾尼尔，“你忽然说些什么啊， 诱惑什么的!我哪有做那种事情啊!”

    “那你干嘛露出那种...那种表情。”艾洛尼尔扭捏的说道。

    “那种是哪种啊，还有，我们不是来战斗的吗?你说这些干什么啊!”妮维雅翻了翻白眼,奈地说道，同时小手一摆，一根通体洁白，头顶镶嵌着红色宝石的魔法杖出现在妮维雅手中。

    这法杖并没不是什么特别强的法杖，但是却是妮维雅用魔力直接造物出来的。

    “哦，对哦，看招!”艾洛尼尔忽然悔悟，然后表情变得认真起来。

    “风啊，聆听我的召唤吧!”他轻轻地挥舞着法杖，场地。上的风元素开始涌动起来，轻轻地风开始吹拂起来。

    唔，先把场地上的元素调动起来给自己使用吗?

    妮维雅心中暗暗地点了点头，虽然这个起手的魔法没有攻击力，但是很显然是非常适合的场魔法，能大大地提高艾洛尼尔的魔法能力。

    那么，我也释放-一个吧，礼尚往来~~

    “生命之火，在此绽放!”

    妮维雅挥动法杖,一缕缕红色的星火飞溅出来，在她的周围组成了红色的光点。

    “风刃!”

    双方都施展玩增幅魔法，艾洛尼尔率先发起了进攻，数道风刃旋即飞快地朝着妮维雅飞了过

    “火焰盾!”妮维雅的身前浮现出一个火焰组成的盾牌，挡住了艾洛尼尔的进攻。

    “迅捷!神速!”艾洛尼尔给自己时间了增幅魔法，感受到身体-瞬间变得轻盈无比，艾洛尔迈动脚步,试图绕着妮维雅,寻找死角进攻。

    众所周知，火系魔法以威力大著称，当然，在威力方面发挥到极致,其他方面自然会有所欠不管是火球，还是火焰冲击,其速度都不算快，所以风系魔法师只要移动起来，就能很好的风筝火系魔法师，而且,低级的魔法盾往往只能防御一一个方向，因此，移动起来也能够以攻击的死角发动，以补足风魔法伤害力不强的缺点。

    “风刃

    .

    不过，让艾洛尼尔郁闷的是，即使她把速度提到极限，每次当他释放攻击魔法的时候，妮维总能笑眯眯地转过身望着他,身前还伫着那面大大的火焰盾。

    这般往复了几次，确定自己的战术无效之后,艾洛尼尔放弃不得不放弃了这个战术。

    你打算怎么做呢?

    看着艾洛尼尔，妮维雅面带微笑,她现在只是抱着陪艾洛尼尔玩玩，顺便再教教小萝莉的心甚至于在释放了几个缓慢移动的小火球没中之后就没有什么动作了。

    “流动在空气中的迅捷之风，以吾艾洛尼尔.柯罗妮之名，命令你们，组成最尖锐的矛,突前方的防御吧!

    艾洛尼尔轻声吟唱，随之，从她的手中，一团剧烈的风扭动起来，组成了一根长长的矛,魔法- - -飓风矛，拥有不俗的攻击力，当然，最主要的是，据风矛是由螺旋状、不断涌动的风元素组成的，具有很强的破盾属性。

    打算正面强攻吗?

    SF轻小说

    妮维雅看着艾洛尼尔手中极速涌动的风矛,虽然这个魔法在妮维雅眼中十分普通，但是以艾尼尔的年纪来说，却已经是十分强力的魔法了,她能释放出来,让妮维雅多少有些意外。

    这应该是艾洛尼尔最强的一击了，那么,我要认输吗?还......

    看着眼前的火焰盾，妮维雅苦恼起来。

    实际上，眼前的盾虽然只是个很普通的二阶魔法,但是释放者是妮维雅,其中的元素密度是法想象的,别说带破盾效果的六阶魔法,就算是+阶魔法，也没办法突破。

    不过,就像之前说的那样,妮维雅只是想摆脱艾洛尼尔的纠缠才答应和艾洛尼尔战斗的，并是为了分出一个胜负。

    嘛，算了，就这样吧，反正我也没打算....

    妮维雅暗暗决定，在艾洛尼尔进攻时就认输。

    但是一

    “轰轰轰3"

    就在艾洛尼尔的风矛即将出手的时候，,忽然从外面传来了- -阵剧烈的爆炸声。地面也开始轻晃动起来，连带着艾洛尼尔的身影都有些不稳，开始摇摇晃晃起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.29 使魔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “咦?诶?诶诶诶!’

    °啪唧一- ”伴随着- -阵清脆的响声, 酝酿魔法到-半而没办法很好保持平衡的艾洛尼尔摔在了地上，而准备好的魔法也很快就消散在了手中。

    “发生了什么?”妮娜瞪大了眼睛，- -脸惊讶地说道。

    “学院的结界被入侵了.

    妮维雅闭_上眼睛，感知了片刻，发现是学院的守护结界受到攻击而产生的反应。

    她走到艾洛尼尔身边,伸出白嫩的小手。

    “你还好吧?’

    “没事....”.艾洛尼尔摇摇头，只是皱着眉毛的痛苦模样显然并不像她自己说的那样轻松,竟是六阶魔法释放到一半被强行打断，对女孩而言显然会产生不小的负担。

    “看来今天我们的战斗只能到此为止了。

    “....好吧。 ”虽然艾洛尼尔还有些不死心，但是尝试了-下发动魔力，瞬间就被疼的b咧嘴，于是，也只好放弃了和妮维雅的战斗。

    她抓住妮维雅的小手被拉了起来。

    “艾丽莎~。”

    “在!”艾丽莎举起了小手。

    “你留下来帮忙照顾艾洛尼尔，表姐,我们出去看看发生了什么情况!‘

    “嗯!”

    口F牡小玩

    安排妥当之后,妮维雅和妮娜往外面走去。

    战斗场馆外。

    原本蔚蓝色的天空,此刻被- 层透明的光膜阻挡,那层光膜将整个学院保护在内，那就是保整个学院的魔法结界，而在结界之外，一团扭曲的黑影正在不断的轰击结界，那是一团非常巨大的黑影，看上去就仿佛一大片乌云。

    “唔，是魔族吗?”妮娜抬头望向天空，惊讶地说道。

    “不是!‘

    妮维雅瞬间摇头否定，从这团黑影的气息上来看，和魔族没有任何的关系。

    “感觉上,是东方大陆那边的‘ 魔’.....眨眨眼睛,妮维雅分析道，“而且 ,我大概明那是什么东西了。”

    “诶》麦妹你知道9? =

    “嗯，是这样....妮维雅对妮娜讲诉起叶月和叶夏的事情。

    而在妮维雅她们交谈的时候，从地面上飞起了数道身影，那是学院里的导师，在面对这个莫的敌人时，纷纷进行了反击。

    -时间,绚丽的魔法和剧烈的爆炸交织在学院上方的天空中，蔚蓝的天际被填充了各种色彩

    “原来是这样。”听了妮维雅的讲诉，妮娜不由得感叹起来，“居然有这样的邪魔，真的是分，那么这次我们一定要帮她们!”

    “嘛，表姐，你的心意是不错，不过现在还不用我们出手呢?

    “为什么,我们不去帮忙吗?

    “因为这并不是叶夏她们需要对付的那个魔哦!而是一个使魔。”妮维雅说道。

    “使魔?”妮娜有些迷糊了， “那是什么东西?”

    “类似魔的仆从-类的吧，应该是来寻找叶夏她们踪迹的，不然不至于被学院的结界阻挡,是真的魔的话估计轻易就能击破这个结界，然后进入学院内了呢!

    “那么，现在我们怎么办?’

    “使魔交给学院里的导师他们吧，解决这样的使魔还是没有问题的，而我们现在要做的，找叶月和叶夏,她们现在肯定很惊慌，作为她们的朋友，这种时候,就是需要我们的时候啦!”

    放心地将使魔交给学院导师处理，妮维雅在脑海中联系.上了芙萝娅，确定了两人的位置。

    “我们走吧。”牵着妮娜的手，两人的脚下浮现出- -个魔法阵,片刻后，两人的身影消失了

    学院的湖泊。

    蓝色的湖泊宛如一颗蓝色的宝石，被镶嵌在绿色的大地上，湖畔此时因为庆典的原因没有什人影，而唯独两个少女坐在河畔，fc∈久小治

    “姐姐，那是什么?”叶夏盯着天空中的黑影;嘴唇颤抖着说道。

    “别担心，有姐姐在，这次，我一定会保护你的!” 紧紧扣住叶夏的手指，叶月坚定的说道。

    姐...”叶夏感动地看着叶月。

    “喵喵喵!咱也会陪着主人的!”看到这一幕，一 旁的黑猫连忙跳了 出来。

    “嗯~小喵也要在一起~~” 叶夏笑着摸了摸小喵的脑袋。

    “--所以， 我不会在害怕了。’

    两人一喵抬头注视着天空中的黑影,默默地积蓄着。

    就在在这时候。

    “哈喽，你们好呀!

    从一旁忽然传来了两个清脆的声音，旋即伴随着空间魔法神秘的银色光芒，两个娇小的身影现在了湖畔。

    色的长发，蔚蓝的双眼,精致的脸颊，-高-矮的两名女孩，-人身上穿着白色法师长袍一人穿着红色法师长袍。

    “妮维雅，妮娜!”

    叶夏看到两人，露出少有的激动表情。

    “嘛，好像我们来的不是时候?”看着姐妹两人牵着一起的小手,妮娜不由地坏笑道。

    “诶?”叶夏露出了疑惑的表情。

    of牡」\玩

    “没有，正是时候!”而叶月则是红着脸飞快地摇了摇头。

    “表....”妮维雅则是头疼的看着妮娜，现在可不是开玩笑的时候，而且你开别人玩笑的候没注意到我们的手也是牵在- -起的吗?

    “好啦，本来是妮维雅担心你们的情况，所以我们过来看看呢，没想到你们的情况要比我们的好的多。

    “看到你们这样我和表姐就放心啦。

    “谢谢你，妮维雅。”叶夏感动地说道。

    “不用客气啦,我们是朋友嘛。”妮维雅笑着说道。

    “那个只是使魔,不过那也代表着真正的魔就要出现了...我们家族签订了契约的魔.叶月神色凝重。

    “有我在，你们就放心吧~'

    摆了摆手，妮维雅说道。

    “麻烦你了。”叶月诚恳的说到，虽然不能自己保护妹妹让她感觉有些许遗憾，但是只要能保证叶夏的安全,其他都无所谓了。

    “总之，你们不要太担心2放轻松一些接下来我们就是‘守株待免’ ,等待邪魔真正出现时刻，至于现在嘛,我们就不打扰你们了，先告辞了~”

    微笑着看着两人，妮维雅和妮维雅摆摆手,然后再次使用空间魔法离开了湖畔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.30 天空中的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    学院内的钟楼.上。

    身穿月白色长裙，银发的纤细少女伫立在其上，她周身环绕着一种冷漠的气息， 冷淡的目光望向天空。

    “不好意思，芙萝~让你久等了。

    妮维雅从一旁的空间里出现，轻跳到了钟楼上。

    “事情办好了?”仿佛冰雪消融一般， 副萝娅的脸上浮现出了温柔的表情。

    “嗯，因为出现了意外所以和表姐-起回家，然后才偷偷溜出来。”-想到妮娜那黏人的样妮维雅语气不由得有些无奈，“ 虽然说了交给导师们就好了，不过还是没办法完全放心....”.

    “嗯，毕竟对于这种东西，大家都没有任何的战斗经验。”芙萝娅点点头。

    此时，在天空之中，黑色的使魔依旧在拼命的进攻魔法结界，而结界之上,已经出现了不少密的裂痕。

    “火焰!’

    “风暴!”

    导师释放的魔法在天空中交织出绚丽的色彩，然后进攻在使魔身上就像是被吸收了一般，没任何的作用。

    “芙萝娅，拜托了!”看到天空之中的激战，妮维雅打算马上就去帮忙。

    不过，以妮维雅此刻小女孩的身体,去帮忙肯定会引起一些不必要的麻烦，所以,此时自然让芙萝娅登场了。

    “嗯。”芙萝娅点点头，伸出手。

    少女的手和女孩的手紧握在-起，-瞬间，一阵神秘的能量从两人身体里流出，相互交织后行了交换。

    就这样，妮维雅完成了与芙萝娅的意识交换。

    “好久没互换了。”睁开眼睛,突然变大的身体让妮维雅不由得产生了- -丝不适感，于是他动起手脚调整起来，“不过这说起来 ,是我第一-次看到被换的自己呢 ,这种感觉还真奇妙，你说是不是啊，芙萝娅?

    - -边做着运动，芙萝娅- -边打量起一旁的“芙萝娅”,也就是自己的身体，虽然从镜子里已看到了不知道多少次,但是从旁观者的角度来看这还是第一一次。

    .....芙萝娅轻轻地点了点头，她的声音此刻是妮维雅的声音，但是语调冷冰冰声线也更为冷漠，有着和妮维雅不同的风格。

    .“....这么一看，我的确蛮可爱的。

    妮维雅打量着芙萝娅，虽然心里不愿意承认，但是不得不感慨自己的身体还真是可爱，如果是因为她是自己的身体，妮维雅还真想伸出手去揉揉她的脑袋，

    为了消灭这种念头，妮维雅连忙把视线转向了一盘。

    ”啊，差不多了，该我登场了。 “热身完毕，感觉自2已经差不多掌控了身体，妮维雅打算和使魔战斗了。

    妮维雅深吸- -0气,然后，- 道银色的光芒瞬间腾空而起。

    “加油!”而在钟塔上，使用着妮维雅身体的芙萝娅在妮维雅离开后，则默默地举起了女孩手臂放到了自己的鼻子前，然后用力地耸着小小的鼻子。

    .“....妮维雅的味道。

    闻着女孩身体.上淡淡的花香味，女孩雪白的小脸上不由得浮现出了-抹嫣红。

    如果让妮维雅看到这一幕， 恐怕会当场害羞到暴走,当然，妮维雅现在并不知道这一切就是她此时的全部注意力已经集中在了眼前的战斗上。

    而此时的天空中。

    火焰，倾听我的召唤!”海洛伊斯大喊着，-个巨大火之巨人出现在海洛伊斯身侧，炙热温度让空气都仿佛为之扭曲。

    “风啊，遵从我的命令!”而在她身旁,埃罗依也挥舞着法杖，风元素在她身前组成了一之巨人。

    )了SE4之小治

    攻击!”随着两人异口同声的命令下达，火焰巨人和风巨人同时移动起来，抬起手臂，猛朝着前方的黑影攻击过去。

    虽然攻击全部集中在了魔法结界上，但是使魔也注意到了两人的攻击,不像是之前的魔法攻被它所无视，大概是从这次的魔法攻击中感受到了威胁，使魔发出了-声巨大的咆哮。

    “吼-- ”

    仿佛某种猛兽的咆哮，又像是低沉的嘶吼。

    从使魔的背部瞬间长出四条像是胳膊一样的黑色手臂， 黑色手臂冻着，和火焰巨人与风巨人斗在- -起。

    -瞬间，风与火、剧烈的元素开始在天空中肆意涌动起来，“ 砰砰砰,清脆的撞击声开始不地回荡在这片天空之中，巨人们的战斗不断地进行着。

    “吼--” 终于被骚扰的有些烦闷的使魔又发出-声吼声,从它漆黑的身体里浮现出了-只红色的眼球，朝着海洛伊斯和埃罗依瞪了一眼，然后无数扭动的黑色手臂从它的身体里窜了出来，飞快地朝着远处的海洛伊斯和埃罗依冲去!

    “什么?”

    该死!

    没想到忽然自己成为了被进攻的目标，两位导师不由得神色一变。

    再召唤元素巨人过来帮忙防御已经明显来不及了，两人只好慌忙地召唤出一一个魔法盾。不过虽然是慌忙之下的举措,但是和学生们那只有-面的小小盾牌的法师不同，身为导师她们使用的魔法盾，不仅魔法盾大小上要大上许多,更是由数道魔法盾组合而成，几乎全方位的防御。

    而在魔法盾释放好的同时，扭动着的黑色手臂已经冲到了两人身前。

    瞬间，那些魔法盾就仿佛纸糊的一般，被黑色手臂轻易击碎,并且余势不减地朝着两人而去

    毕竟是临时释放的魔法盾，就算两位导师魔力足够,但是在强度上依旧没办法防御如此猛烈攻击。

    “海洛伊斯!

    “埃罗依。”不过，在这关键时刻，两人首先想到的却不是自己，而是往向了彼此。

    .....听到彼此的呼唤，两人不由得一愣。

    “什么嘛.

    “你这个笨蛋。

    “火焰!风暴!”相视一笑,从两人的口中发出呐喊。

    瞬间空气中的火焰与风元素^飞速地融合了起来，然后在一瞬间， 两道火焰组成的龙卷风围绕两人旋转起来、炽热的火焰和紊乱的风暴组合成了更为强大的魔法，黑色的手臂撞击在火焰风暴上纷纷瞬间被搅成了碎屑。

    “太好了，成功了!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.31 轻松获胜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    蔚蓝的天空里闪耀着很白的光芒。

    光芒抵达天空之际，身穿白色长裙,银发而婀娜的美丽少女出现了，控制着芙萝娅的身躯，姗来迟的妮维雅终于到达了学院之上,那片被使魔所占领的空间。

    使用着少女的身体，妮维雅感觉自己-下子变得“威严”了起来，相比自己那副小萝莉身板芙萝娅的气场无疑强大了很多。

    而如此美丽而神秘的少女出现自然引起了所有人的注意。

    “哇，哥哥快看，天上有个美少女!”某个小正太仰着头,长大嘴巴惊讶地说道。

    “唉?是什么特殊的节日节目吗?”而她的哥哥则是挠了挠头，- -脸的疑惑，“ 先是怪物,是美少女的，不过,看上去挺逼真的

    “她好漂亮，要是我也有那么美就好了这则是某个眼睛里闪着小星星的少女。

    男生们惊艳的目光和女生羡慕的目光集中在了妮维雅的身上，对于这位突然出现的神秘美少众人纷纷表现出了极大的兴趣和好奇心。

    喂，你们也稍微有紧张感一点吧， 现在学院真在被攻击呢!

    意识到来自底下的目光妮维雅颇为无奈， 自己明明这种英雄登场的时候，为什么会被当做女模特走秀-样啊! 不过，同时，她也有些紧张，因为这自光和平常别人看她的那种看可爱小动物的目光可完全不一样。(。F牡力\况

    稍微有些不习惯。

    不过倒也不是所有人都这样没有节操，导师们一-看到她都又惊讶又困扰，而离她最近的海洛丝更是连忙大喊,试图阻止妮维雅的靠近:

    “同学，老师理解你想要保护学院的心情，但是这里不是你们能处理的，不要过来，这里很险.咦，你是，芙萝娅!’

    原本- -脸焦急,想让妮维雅离开的海洛伊丝,说着说着脸上忽然露出了震惊的表情,因为她得眼前的这个美丽少女!

    芙萝娅作为学院里著名的魔法天才,而且又长得那么漂亮，虽然已经毕业，但是海洛伊丝依有着深刻的印象,没想到居然会在这种情况下看到她。

    “呃?啊没错，我就是芙萝

    妮维雅愣了愣，然后欣然地顶替了芙萝娅的身份，唔，不过她现在用着芙萝的身体，似乎这说也完全没有问题。

    “那么,麻烦你替我们掩护，防御“那个东西”的偷袭。”业

    知道少女的身份之后,海洛伊丝的态度不由地产生了转变，对于芙萝娅这个天才毕业生，她得还是值得给予信任的，而且在这样的战斗中,多一份力量的帮助显然是一件不错的事情。

    “不用那么麻烦哦~”

    妮维雅伸出手指，在脸颊上轻轻点了点，自信满满地说道。

    她可不是来帮忙的，而是要直接解决对手的!

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    不过，这原本是小萝莉习惯的卖萌动作，此时在芙萝娅的少女身体上出现不由地让海洛伊丝了-丝奇妙的感觉,明明外貌给人的感觉是非常冷静的少女，但是此时却那么可爱。

    原来芙萝娅同学是这么可爱的一个人吗?

    海洛伊丝不由地想起了之前仅有的几次会面，不过那个时候是在正式的场合，当时的芙萝娅人感觉是温柔知性的贵族大小姐，没想到现在的少女却是这个样子。

    “麻烦?那你打算怎么办?”

    尽管自己的意见遭到了拒绝，但是海洛伊丝并没有生气，反而有些好奇少女到底想做什么,眼惊讶地看着妮维雅。

    book, SFA

    “当然是直接攻过去啦!

    CC小治

    以妮维雅现在的实力，使魔什么的，完全不够看的，而且现在是芙萝娅的身份，就算展露出力，也不用自己去头疼。

    “直接攻过去?

    妮维雅的话海洛伊丝被吓了- -跳,而一旁的埃罗依更是撇了撇嘴，原本她对这位学生并没有别的感觉，虽然听闻过这位天才学生，但是此时少女在她眼中却有些过于自傲了，她可不喜欢这样自以为是的学生, ,

    我们这些导师战斗了这么久都没消灭的敌人，凭你一-个学生能做什么?就算是天才

    不过还没等她想完，那边妮维雅已经朝她们摆了摆手，然后一一

    伴随着耀眼的光芒，一把纯粹由光芒组成的，流光四溢的大剑已经出现在了妮维雅的手中。

    “看.上去倒是蛮华丽的，那么

    埃罗依话音未落，妮维雅的身影狐疑忽然消失，片刻后又出现在了使魔的后侧。

    使魔马.上意识到了危险，并不像之间面对海洛伊丝她们的那种威胁，而是明明白白地感觉到-秒自己就可能受到致命伤害，于是，它连对于魔法结界的攻击都不再维持了,而是集中全部的力量来对付妮维雅。

    “吼吼~”

    SF轻小说

    从使魔身体里涌现出大量黑色的能量，在身前凝结出了-只色的大手，朝着妮维雅抓去。

    “呀哈，吃我- -剑!

    不过，妮维雅却没有丝毫的阻碍，随着少女的话音落下，手中的剑猛然落下。使魔伸出手臂想到阻挡,但是却被妮维雅手中的长剑毫无阻碍的从中间切断,连带着后面的使魔也被攻击到了。

    在短暂的停顿之后，被光剑划过的使魔也从中间分开,像是坍塌的小山- -样左右各自向地面喜。

    让导师们烦恼了许久的使魔就这么一瞬间被妮维雅解决了。

    “一咔一滋滋一”

    使魔残骸在坠落中发出宛如电流-般嘈杂的声音 ,并且发出了浓浓的黑色烟雾。

    “不好，是自爆。”海洛伊丝的神情一变,脸上出现了焦急的表情。

    “问题不大，不用慌~”妮维雅随意地摆摆手,然后- -个银色的光圈浮现在使魔的残骸周围,光圈飞快地向内收束,而被触及到的使魔残骸都被迅速地分解掉了。

    "这，真厉害3C海洛伊丝已经看得目瞪口呆了。

    “啊， 既然问题解决了,那我也该走了，再见~”

    看到问题已经解决，妮维雅也不再逗留，对着导师们挥挥手,然后发动了空间魔法。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.32 晋级赛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    [IMf]}fl:///C:/Users/111/Dots/Te Files/674450975/ lmage/Group/ Image27/MUPPB(PI1IT15[(6PO0~{Y.jpg[/IMG]于是，瞬间之后，妮维雅又回到了钟楼之上。

    而在那里，操纵着妮维雅那小小萝莉身体的芙萝娅正注视着天空中的妮维雅，等妮维雅使用空间魔法之后，她连忙把视线投向了妮维雅出现的地方。

    “芙萝娅，芙萝娅，我刚才的表现帅不帅~”

    刚一出现，妮维雅就笑着跑到了芙萝娅面前,眨巴着眼睛,期待的望着芙萝娅。

    她觉得自己刚才的闪耀登场十分的帅气，而且干净利落的消灭了敌人!

    老实说，有点蠢.....

    芙萝娅默默地看着妮维雅。不过她并没有，而是认真地点了点头。

    “嗯，很.....

    “真乖。”妮维雅显得很高兴，开心地看着芙萝娅。

    “要换回来吗?”芙萝娅问道。

    “....眼珠滴溜溜地转了一圈，妮维雅忽然弯起了眼眉， "稍微等- 下，有件一直想做的

    book.SFA事情呢，嘿嘿....

    SEZ小说

    “嗯?”看着一脸奇怪表情的妮维雅,芙萝娅不由地感觉有些不安，但是出于对妮维雅的信任她并没有表现出来，而是默默地等待着妮维雅的举动。

    “就是这样.....妮维雅抬起手，把手掌放到了芙萝娅的脑袋上,然后轻轻地揉了起来。

    “嘿嘿嘿，大家都那么喜欢摸我的头，我现在大概明白为什么.....入手是柔顺的质感，在掌心里摩挲着十分的舒服，妮维雅不由地感叹起来。

    “奇怪的感觉。”芙萝娅则说道。

    “接下来是这个!”摸了一阵子小萝莉的脑袋，妮维雅笑眯眯地把手挪开了，然而在芙萝娅刚刚松了-0气的时候，妮维雅又把手移动到了她的脸颊上,在小萝莉那嫩的出水的脸颊上轻轻- -捏

    “呵~呵~呵~~忽然感觉心情舒畅呢!”在妮维雅的脸上，冒出了大大的笑容。

    芙萝娅:

    即使心态淡泊如芙萝娅，此时也有些无语，只因为是妮维雅，所以只好默默忍受着。

    在“欺负”了芙萝娅一-阵子之后，妮维雅才依依不舍地换回自己的身体,然后返回了住处。

    既然发生了这样的事情，学院内的祭典庆祝自然停了下来，妮维雅她们在第二天不得不乖乖去上课，但是学院内的导师们调查了几天之后并没有任何的结果，于是，这事只能上报给帝国政府，然后因为学院的重要性，以及公主在此入学的关系，皇都卫队的一只百人中队在第二天就入驻了魔法学院。

    “放心啦,姐姐，我们不会有事的,不用回皇宫啦,有表妹在有什么好担心的~~”

    坐在沙发上，妮娜晃荡着双腿,毫不在乎地说道,在她面前，一个半透明的少女身影正浮现在那里，C长发,美丽的面容，头顶华丽的皇冠,正是帝国女皇海伦。

    “真拿你没办法。”看着自己任性的妹妹，海伦唯有苦笑，不过她内心也明白有妮维雅在，妮娜不可能出事，不过作为姐姐,明知道这样,也必须真正看到妮娜才能完全放心。

    “表妹，妮娜就交给你照顾了,要好好保护她哦!”海伦目光转向了妮维雅,温柔地说道。

    “放心吧，表姐，有我在，谁也别想伤害到妮娜!

    “姐姐!”妮娜不满地撅起了嘴巴，然后又瞪了妮维雅一眼，“还有你， 表妹!”

    “我才没有那么弱，需要人保护!”

    骄傲的公主生气地说道，只不过，白嫩脸颊上掩不住地绯红却暴露了女孩的内心想法。

    在使魔事件平息后，学院祭典重新开始，而艾丽莎也很快加入到了战斗之中，尽管女孩本身没有什么自信,但是她的实力经过皇家魔法师的教导，又经过妮维雅的指点，却显得十分不凡，几乎都是以瞬间秒杀的速度打败对手,一路高歌猛进进入了赛程的1 6强，这让艾丽莎这原本不认注目的女孩- -下子成为了学院里-颗受人关注的新星。

    而另一变,艾洛尼尔这几天倒是没有再来骚扰妮维雅，想来也是忙于赛事，虽然妮维雅不太关主她，不过还是从妮娜那里了解到她也是以绝对实力打败对手,凭借着熟练的风魔法的运用顺利进入了16强。

    在艾丽莎比赛那一天妮维雅和妮娜早早地就来到了赛场。

    到了晋级赛阶段，已经不想初选那样在多个小赛场组成的场地里比赛了,而是来到了学院里的-个大赛场，外形布局上都有点类似于地球上的古罗马竞技场，观众席围绕着位于中央的巨大圆形场地，

    今天到场的观众也比选拔赛的时候多了很多,几乎是座无虚席，有学院里的学生，也有因为学院开放参观而来观看法师战斗的普通市民。

    观摩魔法之间的战斗的机会并不多,所以，即使是低年级组的比赛,也有不少的观众。

    晋级赛的赛程是抽签制的，在两位选手战斗结束后，一个魔法投影出现在了赛场之中，剩余选手的名字开始在.上面滚动起来。

    SF轻小说

    “接下来,登场的选手是..艾丽莎

    “艾丽莎终于要.上场了!”妮娜瞬间振奋了起来，她说着转过头去看妮维雅，却发现小萝莉早就因为漫长地等待而眯着眼睛瘫在座位上几乎要睡着了。

    “表妹!”于是，她连忙摇了摇妮维雅的身体。

    “唔哇? ....妮维雅慢悠悠地睁开眼，似乎有点生气，但是在看到是妮娜之后，瞬间就怒气清空，幽怨地看着自己的表姐，“表姐， 你做什么嘛，我还没睡够....”

    “艾丽莎要上场了。”妮娜捏了捏维尼亚的脸颊,有些无奈地说道。

    “哦!”.妮维雅连忙坐起了身体，果然看到妮娜步入了赛场，“那她的对手 .....

    “光顾着和你说话，我也没听到....”..

    妮娜摊了摊手。

    “没关系啦，反正马....诶?”

    妮维雅愣住了。

    “诶诶诶? .

    妮娜惊讶地长大了嘴巴:

    只见在赛场之上，紧随艾丽莎漫步而出的，正是一身绿色法袍，淡蓝色的长发,骄傲满满的女孩，艾洛尼尔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.33 赌注

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    尽管艾丽莎对决艾洛尼尔有些出乎妮维雅的意料，不过比赛还是要继续进行下去。

    迈着慢悠悠的步子，卡洛尼尔走到自己的位置站好。

    ....不是跟在妮维雅身后的那个小跟班吗?”看到艾丽莎，女孩露出一副颇有 兴趣的子，“ 没想到你也会参加比赛呢!还成为1 6强了!

    “我是妮维雅的朋友，艾丽莎，我不会输给你的!”艾丽莎握着小拳头，目光颇为有些不善盯着说道。

    “唉?我可不记得什么时候得罪过你?而且‘不会输’这句话由我来说才对呢!”虽然艾丽的话让艾洛尼尔有些意外，但是女孩并没有因此而生气,而是有些疑惑。

    “谁让你一直缠着妮维....艾丽莎小声嘀咕着。

    “啊，是因为这个吗?这可是不是缠着她, 我只是想和她较量而已，我怕倒要看看被海洛伊导师那么重视的学生有多厉害呢!

    “可她不喜戏这样....艾丽娅轻声说道，“你这样 会让妮维雅为难的。

    “你还真是为她考虑, 可现在我们是对手不是吗?我可没有义务听从你的话呢!”艾洛尼尔了摇头。

    “如果我认输的....

    艾丽莎想用自己的认输来作为交换条件让艾洛尼尔不再纠缠妮维雅，但是话还没说完，就被呼呼地艾洛尼尔打断了，“你这 是对我的侮辱!我不需要施舍来的胜利，想要我答应你，那么,除非你能打败我!

    o SE2小 治

    “只要我赢了你,你就再纠缠妮维雅吗?”想了想，艾丽莎认真的说道。

    “啊咧?那当然没问题，不过要是你输了.....艾洛尼尔也想了想，她觉得艾丽莎那并有自己想要的东西,不过，很快，她就似乎想到了什么好玩的东西，露出了坏笑。

    “那你就来当我的跟班吧?

    那样子，那个妮维雅-定会气急败坏地来找我决斗吧?到时候要她求我，不然我才不答应呢

    “没问题!”虽然有些对于艾洛尼尔的要求奇怪，但是艾丽莎自觉没有输的可能性,所以很脆地点了点头。

    这倒让艾洛尼尔疑惑了起来,眼前这个女孩之前给她的感觉都是相当弱气的，怎么一下子怎忽然那么果断。不过，相对的，艾洛尼尔从来都不是一个缺少自信与骄傲的女孩,所以一

    “那么，我们的战斗开始吧!”

    在双方就位，裁判宣布之后，女孩们开始了战斗。

    而被女孩当做赌注，毫不知情的妮维雅则和妮娜坐在场下，-边关注着场上的情况，-边惬地趴在妮娜的大腿.上,享受着女孩软绵绵的肌肤触感，和女孩手指划过发间的温柔一-妮娜 在帮她整理因为刚刚睡醒而显得有些乱糟糟的头发。

    “妮维雅，妮娜!”

    就在这个时候，传来了一一个声音。

    妮维雅和妮娜循声望去，叶夏叶月两姐妹的身影出现在了她们的视线中。

    “你们也来看比赛吗?”妮维雅连忙从妮娜的大腿上离开，嫩白的小脸红扑扑的，毕竟被人到自己这副撒娇的样子实在是有些窘迫。

    两人在妮维雅和妮娜旁边的位置坐了下来。

    “嗯，因为比较空闲呢，所以姐姐说想要来这里看看。”叶月看了眼叶夏说道。

    “对西大陆的战斗方式有些好奇，就过来看看了。”叶月有些腼腆地笑了笑。

    听了两人的话，妮维雅点点头，对于她们的好奇心表示理解。

    “嗯，虽然有相似的地方，不过两块大陆的战斗方式还是有不少的区别的，啊，对了,现在场_上在比赛的是艾丽莎....”

    “哎，是她吗?”虽然艾丽莎并不是特别的活跃，不过叶夏也把她看做了朋友，所以在听了维雅的话之后，就连忙把目光移向了赛场。

    “风啊，聆听我的呼唤吧!”艾洛尔尼飞快地在赛场.上移动，轻盈的风托着她移动，同时,孩不间断地甩出一道道风刃。

    “生命之花，在此萌芽吧!”而艾丽莎则站立在原地,一圈圈的绿色光晕从她的脚下扩展出成片的藤蔓从地底钻出，组成绿色的墙壁和尖锐的枪刃。

    “还挺有两下子的嘛!

    经过初步的试探，艾洛尼尔惊讶的发现，这个跟在妮维雅和妮娜身后，被两人光芒掩盖的小孩，同样有着不俗的实力。 0了 SE这小说

    “可就凭这样,你是无法战胜我的!”但这并不代表艾洛尼尔认同了艾丽莎，尽管艾丽莎天非凡，但是艾洛尼尔毕竟是从小就进行了家族内的魔法传承，并不认为自己会输给艾丽莎。

    “因为我也有在努力的!”深吸了- -0气,艾丽莎用力地挥动手臂，- -连串的藤蔓从地底窜来，“为了不拖累大家，和大家-起战斗，我一直都在努力.

    从不同方向延伸过来的藤蔓几乎阻断了艾洛尼尔的所有退路，于是，她只好脚尖在地面上一托着她移动的风瞬间开始往上旋转r带着女孩飞上了半空。

    “努力?有些东西，光凭努力可是没有用的!”似乎是艾丽莎的话让艾洛尼尔想起了什么，孩的眼中的阴霾一闪而过。

    “就让我来教教你.--.”

    “活跃与世界世界之中，无所不在的风啊，以我艾洛尼尔之名，召唤你们的协助，替我击败前之人，风之棘刺!

    随着女孩清脆的话语,空气的风元素开始按照艾洛尼尔的话语围绕在她身体的周围，紧接着无数把透明的风刺开始出现在空气中,虽然看不见，但是剧烈的风声和为此激起的大风却是实际地彰显着这个魔法的威力。

    “哎?木盾!‘

    看到对方要释放一一个相当厉害的技能,艾丽莎连忙召唤出几颗树，在身前组成了一堵厚实的壁。

    O SE之小说

    于是，在艾洛尼尔看来，地面上很快就出现了一片小树林。U

    “没用的，就算是大树，也会被风暴所击倒!”

    骄傲的少女自信满满地大喊道。

    下一刻，铺天盖地的风刺和飓风开始朝着地面席卷过去。树木纷纷被飓风击倒，倒在地上,过这些还算好的，有些运气差的大树，被风刺-瞬间攻击的干疮百孔，变成了碎屑落满地面。

    “这,很危险的吧.

    台下，叶月看着场上的战斗,不禁有些担忧起艾丽莎的安全。

    “放心啦，因为晋级赛阶段大家可以无限制的使用魔法，所以每个人身上都带了可以阻挡致攻击的‘ 守护符文’，所以不会有危险的啦，不过..一旦符文被激发也就代表着落败了。”

    “那么，现....

    妮维雅摆摆手。

    “放心，符文..

    “符文没有被激发吗?”看着场中的一片狼藉，艾洛尼尔露出了满意的表情，不过她并没有到艾丽莎的符文被激发，于是，她再度调动周遭剩下的风元素,打算再来- -次攻击。

    “哧十T'

    不过，此时,从地面.上却忽然升起了一根长长的藤蔓,朝着她甩过来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.34 意外情况

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “哎呀，还要反抗吗?

    看着那逐渐靠近自己的藤蔓,艾洛尼尔并没有任何慌张，而是轻轻- -笑，白白嫩嫩的小手往-挥，一片密集的风刃朝着地面席卷过去。

    可惜除了将冲向自己的藤蔓速度减缓- 点，风刃并没有能起到其他的作用，不过，艾洛尼尔就预计了这样的情况，在和艾丽莎的战斗之中，她已经对女孩的战斗力有了不少的了解，明白这样的攻击并不能击破藤蔓。

    不过，为什么要击破呢?风系魔法在攻击力之上，一直引以为豪的可是速度啊!充分地发挥系魔法的优势才是一-一个优秀的魔法师应该做的事情。

    控制着风元素,艾洛尼尔移动身体，躲开藤蔓即将到达的攻击。

    “咦,那个是?”

    不过随着i藤蔓逐渐靠近，艾洛尼尔却惊讶的发现，在藤蔓之上,艾丽莎正站立在那儿。

    “别以为你躲在空中我就拿你没办法了!”

    艾丽莎盯着她说道。

    哼，就算这样又怎么样?难道你还能追上我不成?”艾洛尼尔嗤笑了一声,风元素飞速移她的身体飞快地在场地上移动了起来，同时不断地对位于藤蔓上的艾丽莎发动攻击。

    “不试试看又怎么知道呢?”。 厂拉小顷

    迎着风刃，艾丽莎深吸了一口气，然后双腿用力地在藤蔓上一-蹬,身体飞速地从藤蔓上跃起

    “唉?你这是,小心....”.

    看到艾丽莎危险的举动，艾洛尼尔不由得惊讶地瞪大了眼睛，就想要去救艾丽莎，不过很快应过来现在可是在比赛当中，有着“守护符文”的保护，即使从半空中坠落,也最多激发符文而已完全不会有什么危险。

    但是，这一和自杀无疑的举动却让艾洛尼尔疑惑了。

    “呼呼，这么高的地方摔下去的话,你可就要输了哦!’

    不过，在半空中的艾丽莎自然无暇回答她的疑惑，所幸艾洛尼尔很快就明白了艾丽莎的目的

    只见仿佛雨后的春笋一般， 从地面上飞快地生长出一根又- -根的巨大藤蔓,而它们伸展的最目的则是艾丽莎的脚下L一女孩以不断生长的藤蔓作为阶梯，在半空中“飞” 了起来。

    “原来如此吗?真是奇妙的设想....艾洛尼尔挑了挑眉毛，再次露出了惊讶的表情。

    “那么作为回报,就让我认真的击败你吧!

    即使艾丽莎在不断接近，但是因为两人之间本本来就有着-段不算短的距离， 艾洛尼尔并未上逃离，事实上，既然对方已经有了接近她的办法，那更换位置也只是浪费时间而已，她并没有打算和艾丽莎玩什么追赶游戏。

    or牡小玩

    “活跃与世界世界之中，无所不在的风啊，以我艾洛尼尔之名,召唤你们的协助，替我击败前之人，风暴降临!”

    伴随着:女孩清脆的话音落下，艾洛尼尔的头顶瞬息积起了一朵乌黑的云，云层翻滚间，不断出混乱的气流。

    “喔喔

    从观众席爆发出了强烈的惊叹声，虽然只是非常小的范围，但是能改变天象, .已经是非常厉害的魔法了。

    不过，这还仅仅是开始，接着，艾洛尼尔头顶的乌云忽然地迅速扩散起来。

    “你还是乖乖认输吧，不然因...咦?”艾洛尼尔正打算得意地对着艾丽莎说些什么，却然停下了话，疑惑地抬起头,往向天空。

    只见一片巨大的乌云笼罩了赛场。

    “啊咧?”明明是自己召唤出来的魔法，但是艾洛尼尔却长大了嘴巴，露出了不可思议的表

    云层中的乌云不断翻滚着，闪耀出紫红色的闪电。

    “情况不对.....看着那乌云，妮维雅不由得皱起了眉头，以艾洛尼尔的实力来说，是完全可能召唤出如此强的魔法的，所以这其中可定有什么蹊跷。J h 兀

    乌云中，一道巨大闪电忽然从云层中伸出,朝着毫无防备的艾洛尼尔劈去。

    耀眼的电光在女孩眼中逐渐放大，她惊慌而绝望地闭上了眼睛。

    见状，妮维雅不能在袖手旁观，从雷电的力量上来看，即使是守护符文也无法很好的阻挡这击，于是她立马一个闪身来到了艾洛尼尔身边，伸手抱住了被吓得浑身发软的女孩。

    原本已经绝望的女孩，一瞬间却感觉自己碰到了-一个柔软的身体，她惊讶地睁开眼睛，蓝色

    BOOMR瞳孔里倒映出的是妮维雅那张可爱的小脸。

    “怎么会是她?她在做什么?”

    脑中瞬间思绪纷飞，但是却紊乱不堪，她完全无法理解自己的情况。

    “她，是来救我的吗?”

    睁大了眼睛，艾洛尼尔的闹中闪过这个念头，然后一-

    来不及多想，闪电就已经落到了她们的头上，只不过,在离开妮维雅还有半米的距离，闪电仿佛被看不见的力量阻挡，无法再落下分毫，并且飞快地被分解、消散。

    而紧接着，无数的雷电从云层中涌出来，翻滚着,似乎在积蓄力量。

    不过，妮维雅只是皱了皱眉头，空气中的元素开始迅速移动起来，尤其和电系最不相容的土元素的土系元素更是一下子变得非 常活跃，将还在酝酿阶段的雷电抵消的一干二净。

    “妮维雅!”艾丽莎也来到了艾洛尼尔身边。

    “这些云是艾洛尼尔做的?”艾丽莎不可思议地说道。

    “不是啦，哪有召唤魔法攻击自己的，而且，这东西，有股邪恶的气息。”望着天.上翻滚的层，妮维雅缓缓说道。

    “比赛暂时停止，各位观众离开赛场!

    而这时候，裁判和场地上的人员开始疏散赛场中的观众，而皇都卫队的成员也很快进入了赛内。

    “那边的小妹妹，请你过来- -下。’

    一个像是卫队负责人的男人对着妮维雅喊道。

    不过，妮维雅还没回答，跟在妮维雅后面登上台的你那就朝着卫队走了过去。

    “交给我啦，表妹!”

    看到妮娜去处理卫队的事情，妮维雅也不再在意。

    嘛，现在的情况是我处理了(还是交给别人呢，算了，先走-步看-步吧， 我可没打算出风

    妮维雅想着，没有注意到她的怀里，艾洛尼尔真睁开了那双亮晶晶的眼睛，正出神的望着她支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.35 黄泉老祖

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    片刻后一

    “能放我下来吗?”艾洛尼尔看着妮维雅说道。

    “啊，抱歉。”听到怀中发出的声音，妮维雅这才反应过来，低头看了一眼被自己用暧昧姿抱在怀中的少女,连忙吐了吐舌头,松开了抱着艾洛尼尔的手。

    重新站在地_上,艾洛尼尔深吸了一口气，脸色绯红。

    “那个，谢谢....”.

    “嗯?”觉得艾洛尼尔的样子有些奇怪,妮维雅眨巴眨巴眼睛，上下打量了艾洛尼尔一眼。

    “啊，那个，这是怎么一回事呢?”

    被妮维雅看的有些心虚,艾洛尼尔抬起手,指向了天空。

    乌黑的云层正在不断地翻滚着,浓重的黑色压迫着地面,营造出一种末日 降临般的混沌感。

    “要说是怎么回事的话，其实我也不是很明白,不过能够感受到其中的黑暗气息，总之不是么好事情就对了。”

    妮维雅眨巴眨巴眼睛说道,不过虽然是黑暗气息，但是妮维雅没说出口的是，对于自己而言这样的气息并不强大，她之所以没有选择立刻动手，也只是想看看后续的情况而已。

    “这样啊...艾洛尼尔点了点头,突然变得有些沮丧起来。

    察觉到这点，妮维雅伸出手..-拍了拍艾洛尼尔的肩膀。山

    “这和艾洛尼尔你可没有关系，不用自责。“"工力玩

    明白艾洛尼尔是把乌云的出现归咎到了自己身上，妮维雅- -时有些哭笑不得，如果她有那么的话，自己恐怕就不会放心地让艾丽莎去和她战斗了呢。

    “可我释放魔法的时候正好出现了这个东西.

    但是艾洛尼尔还是有些在意，毕竟，这件事也太巧合了，而且这效果和艾洛尼尔释放的魔法那么像，让小萝莉怀疑自己是不是在释放上出现了什么问题，导致魔力暴走了。

    “你也说了是‘正好’嘛，而且,依你的实力还没办法召唤出这么厉害的东西呢，所以，这你可完全没有关系。

    妮维雅伸出手指，在艾洛尼尔眼前摇晃着。

    ...觉得听到了不能无视的话呢。”艾洛尼尔挑了挑眉,有些不甘地说道。

    “嘿嘿~~”而妮维雅则是萌萌地微笑着，“ 我什么都不知道~

    虽然有开玩笑的成分,但是总算是让艾洛尼尔不再自责，而另-边，妮娜也和皇家卫队表明自己的身份，“公主殿 下”的身份让卫队一下子就把保护的中心变成了妮娜。

    而因为互相认识的关系，妮维雅一行人，还有夏叶夏月两姐妹自然而然地聚到了-起。

    而在这时，酝酿许久的黑云总于开始展现出它真正的作用。

    云层涌动间，一扇古朴而阴森的巨门从天空中浮现出来，它通体黑色，铭刻着诡异的花纹,门的中央，还有一一个三个月牙相互收尾交错而成的图案,丝丝缕缕的黑色雾气萦绕在门的周围。

    “那是和我们家签订契约的恶魔的印记。

    叶月瞪大了眼睛,手指着天空总的门，语气慌乱了起来。

    “喵?呜呜呜!”原本待在叶夏怀里舒服地扭来扭去的小喵连忙跳上了叶夏的肩膀。

    “啊咧，是这样吗?”妮维雅稍微有些吃惊。

    “姐....”叶夏紧紧地抓着叶月的手, 看上去非常的紧张不安。

    看着她们紧张的样子，妮维雅反而露出了微笑。

    “之前说了我会帮你们的，不用担心，嗯，先这样好了。

    在天空中的黑色巨门缓缓打开的时候，妮维雅也同时挥了挥手，于是，之前艾丽莎召唤出来被艾洛尼尔攻击而倒”下的大树纷纷重新站立了起来，并且被赋予了新的生命一一-个个高大的树人迈动着脚步围到了女孩们的身边。

    等做完这一-切，黑色巨门已经完全打开，从中缓缓地迈出了一个高大的身影。

    那是一个身高两米多，有着赤色长发，身穿- -件怪异而华丽的黑色战甲，手握巨斧的男子。

    “渺小的人类，吾乃心了SE小说

    “啪!”清脆的一声脆响，妮维雅轻轻打了一一个手指，然后视线中的- -切停了下来，不管场中的人，还是天空中的黑云，甚至是空气中的风，都停止了流动。

    现在能动的，除了妮维雅，就只剩下天空中的那个身影。

    ....天空中高大的身影话停了了下来。

    “继续说，你是谁来着?’

    妮维雅奶声奶气的问道，但是这声音却让天空中的那个身影不由地抖了抖。

    ....咳咳，吾乃血域之魔王，黄泉老祖! ...小女娃，.......自称黄泉老祖的子继续说道，只是和一开始那霸气外露的气场不同，他此时的声音完全底气不足,甚至后面不知道说什么好。

    虽然他不明白是什么情况，但是自己费尽力气来到人间界，却刚刚出现，就感觉到了时间和间被人操控。

    他虽然狂，但是并不傻，瞬间就感觉到了这里有比自己还强大的存在。

    “本尊今天心情不错，只要女娃你给本尊磕...咳咳，和本尊道个歉，本尊就放你离去。

    “可你都流冷汗了......

    妮维雅歪了歪头。

    book.SFA

    ....”..黄泉老祖默默地摸了摸自己的脸。

    6F轻小说

    没有汗啊?

    “哈哈....从小萝莉的嘴中传出清脆的声音，他才明白自己上当受骗了，只得尴尬地咧咧嘴。

    “嘛，让我想想，你就是和叶签订契约的魔人吧?这次来是为了收走叶夏的灵魂?’

    根据现有的情报分析,妮维雅已经差不多能了解目前的情况。

    “那是当...不可能...黄泉老祖看了眼和妮维雅她站在一起的叶家姐妹， 果断地选了弃节操，要不是因为妮维雅是个小萝莉，在那么小的女孩面前显出怯懦之态实在太丢人，他现在恐怕已经装不出现在的气场了。

    “嗯，你比我想象中的无趣呢，本来还以为能好好打一架。

    不坏好意得道看着黄泉老祖，妮维雅露出了颇为遗憾地表情。

    黄泉老祖瞬间被吓了- -跳， 虽然面色如常,但是已经在偷偷地使用各种逃跑手段。

    当然，这些手段毫无意外的在妮维雅面前失去了作用。

    “不过，你可是影响了我的好朋友的比赛哦，这个事情我可不能原....”.

    随着小萝莉那甜腻的话语，黄泉老祖一下子被拉了下来，落到了地面上，而那些被召唤出来树妖则移动起来i向着他走去(

    ‘轰隆，轰隆

    伴着巨大的脚步声，黄泉老祖的脸色越来越惨白。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.36 一顿毒打

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “小女娃，你这是要做什么?”

    黄泉老祖的声音颤颤巍巍的，强撑着说道。

    “你这不是明知故问吗?最近的日子很无聊呢，难得有一个能给我打发时间的。还有，你对的称呼让我十分不开心呢.

    微微皱起眉头，妮维雅有些不满的说道。

    “你这....”.黄泉老祖一时语尽。

    “我叫妮维雅。”看着黄泉老祖那难办的样子,妮维雅好心提醒道。

    “那么，妮维雅小姐，你看我们往日无冤近日无仇，何必为难对方是吧?不如大家各退-步吾拿走叶夏的灵魂,绝不会伤害任何其他人。

    黄泉老祖挤出一脸的笑容,提出了自认为十分优渥的条件。

    看着强行装出一副强者 气场，但是明显外强中干的黄泉老祖，妮维雅不由地有点想笑。

    她想了想，弯起眼睛，笑着轻轻点点头。

    “好啊...”.

    “那就...”. 黄泉老祖- -瞬间露出了惊喜的表情。

    不过还没等他高兴几秒,妮维雅就又遗憾地摇摇头。

    “看来你还没搞清楚状况呢....

    “嘛， 我这就让你明白, 现在是谁才是掌握主动的- -方。

    “什么?”黄泉老祖不由地脸色巨变，不过，他并没有多加思考的时间了，随着妮维雅的话落下,包围着他的树人就开始移动起来。 or 拉丁“优

    伴随着沉重的步伐声，黄泉老祖的表情越来越沉重。

    .-..妮维雅小姐，现在停手还来的及，不然我可就不客气了。”

    妮维雅双脚一点，跃上一棵树的树枝，晃荡着双腿，双手托着下巴,饶有兴趣地看着黄泉老

    .“...你这是自寻死路!

    黄泉老祖的双眼中不断闪过厉色，从他口中吐出了十分凶狠的话语。

    “嗯?那就让我看看喽?

    树木_上结出了-个个鲜红的苹果,妮维雅伸手摘下一个，轻轻咬上了一口。

    “咔嚓-- ”

    “你现在速速离去，我可以饶你一命!

    妮维雅依旧8在咬着苹果，不过，树天依旧到了黄泉老祖身边。

    “再靠近我就会掠夺你们的生命!’

    树人纷纷抬起了双手。

    “趁我反悔之前快逃吧!

    随着树人的逼近,黄泉老祖的语气越发凶狠起来，只是，妮维雅却丝毫不为所动，依旧在吃自己的苹果。

    包SF轻小说

    树人的双臂终于落下，巨大的力量甚至产生了破空声,黄泉老祖连忙试图使用法术，却发现己连最基础的法术都无法释放，心中惊骇不已，不得已只能抬起手臂，用双臂去接住树人的攻击。

    手臂上传来- -阵巨大的力量,黄泉老祖感觉双臂一阵发麻,不过还好这力量还在他承受的范之内，只是,紧接着，其他的树人的攻击也连绵不绝地落了下来。

    起初，黄泉老祖还能防御，但是随着攻击的树人越来越多，他很快就手忙脚乱，最终被树人倒在地，发出了不间断的惨叫声。

    “啊一-- -啊一-- -啊-

    “不会被打坏了吧?”

    妮维雅倒也不是完全袖手旁观，在听到黄泉老祖的惨叫声后，妮维雅不禁有些担心，不过，看了看黄泉老祖，发现对方只是在惨叫，但是身上却没有丝毫的伤痕，甚至连淤青都没有，就明白过来，他的身体强度完全不会被这样的攻击伤到。

    “那在那鬼哭狼嚎的干....”

    妮维雅不禁有些鄙夷。

    “很疼的啊....快住手。”黄泉老祖被打的抱头鼠窜，可惜的是树人虽然动作不够灵活，但胜在数量够多,他没有什么办法逃离树人的包围。

    终于，在被毒打了一顿之后，黄泉老祖不得不向妮维雅求饶。

    “妮维雅小姐,我认输，求求你别打了，我不要叶夏的灵魂了，你放过我吧。

    “你总算明白了。

    妮维雅露出了满意的笑容。

    树人的攻击停了下来。

    妮维雅从树上跳下，落在了黄泉老祖面前。

    “我有些问题要问题。

    “您请问，我-定知无不言言无不尽!”黄泉老祖脸上带着讨好的笑容，毫无节操地说道。

    不过，这倒也不是挨了一顿毒打, 最主要的还是妮维雅这种把他能力完全限制，让他毫无还之力的实力让黄泉老祖产生不了反抗的念头。

    “嗯，其实也没什么要问...啊，对了，被你夺走的那些灵魂去哪了?”

    黄泉老祖瞬间面露难色。

    “怎么，不想说吗?那.....拖长了声音，妮维雅用威胁的目光看着黄泉老祖。

    “黄泉老祖不由地神情- -凛。

    “当然是回归‘天道’， 转世轮回了!”

    “天道”，就和西方大陆上的光明神-样，是东方神话中的最高存在，不过比起这力度神明它更加的神秘而强大，是能主宰大陆，掌控生死的。

    在东方神话中，当人死亡之后，灵魂会回归天道，重新进行轮回转世,这本来是件很正常的情，不过妮维雅可不会相信黄泉老祖废了那么大的功夫;就为了帮忙转世轮回?

    “啧啧...看来你还是太轻松，让我再帮你‘放松放松’?”

    原本停下来的树人再次动了起来。

    “那个，妮维雅大小姐，您等等.

    黄泉老祖脸.上出现慌张的神色,他苦笑着。

    “其实，灵魂是被我用来炼制‘万魂珠’了。”

    “万魂珠?那是什么，算了，一听就不是什么好东西，你拿出来给我看看。”挑了挑眉，妮雅说道。

    “可现在我没办法使用法术，拿不出万魂珠’。

    “这好办，好了你现在可以使用法术了。”

    妮维雅解除了空间中的部分禁制。

    听了妮维雅的话，黄泉老祖瞬间感觉自己的力量又回来了,瞬间，他就又有了底气，不过,了看近在咫尺，但是却显得十分悠闲的可爱女孩,黄泉老祖思考再三,觉得自己还是不要产生什么不切实际的念头比较好。

    毕竟妮维雅能毫无迹象的封锁他的力量，谁知道如果他反抗，会有什么样的结果。

    于是，黄泉老祖大手-挥， 伴随着阵阵犹如狼嚎般的凄厉叫声，- 片雾蒙蒙地黑雾出现在他身前。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.37 净化

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这团黑雾远不如之前黄泉老祖出现时候的那团烟雾巨大，但是却让妮维雅有些惊讶了。

    好浓的不祥气息，这团黑雾里的就是他所说的“万魂珠”吗?

    妮维雅颇有兴趣地看着这团黑雾。

    其中不断散发出不祥的气息，很显然有什么恐怖的东西蕴含在其中,即使是他的主人，黄泉老祖此刻也隐隐有些变色。

    要不要趁机进行反击?让这个猖狂的小丫头吃瘪?

    看着眼前的小家伙，黄泉老祖眼中及其隐蔽地闪过一丝厉色。

    老实说，现在的情况让他非常不爽，虽然他在魔人中并不是最强的存在,但也绝对能算的上是是强者之列，此时却在-一个小女孩手中吃亏，让他感觉自己颜面无存。

    决不能就这样束手就擒....

    心里打定主意，不过黄泉老祖也不敢贸然出手，只能静待时机。

    “这就是你说的‘万魂珠’?看上去不太像是珠....妮维雅随口问道。

    “是的，只是因为还没集齐- 万个灵魂，所以珠子还未完全成型，这才由吾用魔雾保护。”黄泉老祖恭敬地回答。

    “- -万个灵魂?”妮维雅-愣，旋即明白过来，不由地面露厌恶之色，“这就是 你要取走别人灵魂的原因吗?还真是有够恶趣味的..

    原本以为这“万魂珠”只是名字霸气一点，和什么“弑神”、逆天” 那种差不多，但是没想到真的是利用一万个灵魂制作的邪器，这让原本还对这东西有点好奇的妮维雅瞬间就只剩下了讨厌

    连带着看眼前的黄泉老祖的目光也不由地变得冷了-些。

    “这种邪恶的东西不应该出现在世界上，我帮你摧毁了吧。

    “大小姐您说的是,我现在就把它取出来出来给您销毁。”带着讨好的笑容,黄泉老祖收回手他身前的黑雾迅速散去，露出了黑雾之中物体的本来面目。

    那是一颗血红色的珠子，通体圆润，布满诡异的纹路,但是最重要的还是其中散发出的浓重的血腥味和邪恶的气息。

    “哼，算你识相。

    妮维雅满意地点点头，白嫩的小手-挥，-团白色的光芒从她手中飞出，朝着万魂珠射去。

    虽然妮维雅身为前任魔王，并不喜欢光元素,但是不可否认,光元素又是对这种邪恶力量最好的方式，而且身为银龙,妮维雅在光元素的运用上绝对是得心应手。

    光元素覆盖过去,很快万魂珠就开始跳动起来,丝丝血雾不断溢出。

    “无辜的灵魂啊，愿你们能得到安息。

    精神力察觉到其中的灵魂们的躁动，妮维雅轻叹一口气。

    “好机会，小丫头，你给我去死吧!”

    book.SFA

    可这时候，却忽然身旁传来一个幽怨的声音。

    F轻小说

    “万魂珠，发动!”

    就在妮维雅接触万魂珠的时候，黄泉老祖的脸上出现了浓浓的凶狠神色，大吼一声。

    “啊?

    妮维雅闻言- -愣，下一-刻，从万魂珠之中出现了无数的凄厉之音,围绕着万魂珠的血舞飞快散开，同时，无数的灵魂飞舞,仿佛厉鬼-般想要吞噬一一切。

    “虽然还没完全炼制成功,但是已经不能再等了，今天就拿你来祭珠，你那么强，想必一个人的灵魂可以抵很多人吧!”

    黄泉老祖，表情里满是怨恨，带着几分复仇的快意。

    “你就那么自信吗?”不过妮维雅却没有丝毫惊慌，双眼看着黄泉老祖，明媚如初。

    ....哼，我看你还笑不笑的出来!”

    看到妮维雅这镇定自若的表情，黄泉老祖不由地心里- -突。

    不会吧?这万魂珠难道也奈何不了她?

    不，应该不会，但是.....

    妮维雅的表现让他不由地怀疑其阿里,但是此时已经退无可退，而且，他也不相信自己的杀招会毫无威胁，只能硬着头皮,继续催动万魂珠。05

    即使还没有完全成型,对这万魂珠的实力有不小的折扣，但是依旧是极其强大的，不然也不会需要一万个灵魂这种极其恶毒的方式!

    “看:来你还是没有搞清楚状况呢.

    看着围绕着自己嘶吼的灵魂，不，应该说是怨灵，妮维雅不由地遗憾地摇摇头。

    “明明我还休息饶你的六命的:"

    “去死吧!”随着黄泉老祖的怒吼，怨灵们纷纷朝着妮维雅冲了过去。

    凄厉的叫声，阴森诡秘的气息，尤其是其中惨死的灵魂们蕴含着的怨气,心智脆弱之人恐怕当场会被吓破胆。

    不过，妮维雅虽然外貌上是小萝莉，但是毕竟当过魔王，魔界什么人没有，比这更凶恶的恶魔妮维雅都见识过，自然不会被轻易的吓到，至于怨气，本来身为银龙的妮维雅就对亡灵魔法有很强的抵抗力，虽然黄泉老祖现在用的并不是亡灵魔法，但是也相差不多，更何况妮维雅此刻的实力,完全就不会受到影响。

    所以,这些怨灵虽然在妮维雅身旁不断移动，朝着小萝莉冲去,但是每到她身边,就仿佛被坑什么东西阻挡一样，完全无法继续前进分毫。

    “怎么会?”

    bookSFA

    皇老祖失声叫了出来，一下子脸色惨白。SE这小说

    “真的很可惜，你的攻击对我无效，那么接下来,就该我了

    妮维雅微笑着看着黄泉老祖，但是此刻她的目光却已经冷了下来,她这一刻真的生气，不仅仅因为对方的狡猾,想要致自己与死地的行为，更重要的，还是对方毫无悔意地玩弄灵魂。

    这种行为，已经让妮维雅产生了杀意。

    “好恐怖的气息!”

    察觉到妮维雅这冰冷的杀意,黄泉老祖额头上不由地冒出了冷汗。这种威胁感，比他面对着万魂珠的时候还要更深刻，仿佛下一秒就会被吞噬殆尽-般。

    他是在无法想象，为什么眼前这个娇小的小女孩，会有如此恐怖的气息。

    “噗通!”

    “大小姐，我错了，求求你放过我!”

    他毫无节操的，跪倒在了地上，浑身颤抖着乞求道。

    “晚了哦。”幽幽的声音传来，黄泉老祖颤颤巍巍地抬起头，目光的最后，是无限耀眼的白，以及片片落下的花瓣似的光节:

    “还有，下辈子做个好人，别再作恶了。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.38 灵魂空间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那么接下来该怎么办呢?

    光芒散尽，眼前的魔人在光芒中消失,连带着他的罪恶-起，不再存在于这个世界上。

    “我该拿你们怎么办?”

    妮维雅咬了咬粉嫩的双唇，穿着白色丝袜的小脚丫在地面肩膀上轻轻踢踏着,可爱的小脸上现了苦恼的神色。

    虽然黄泉老祖已经被消灭了，但是万魂珠却还在,妮维雅一时间有些苦恼对万魂珠处理的方

    这么邪恶的东西肯定不能继续留存在这个世界上，以免以后祸害更多无辜的生命，但是.

    “虽然把它销毁很简单，但是这些灵魂已经和它融为一体,如果销毁的话,他们也会同样消

    妮维雅的语气- -下变得有些悲伤，目光跟随着身前的这些怨灵，轻轻地叹了一口气。

    已经够可怜的了，要是被彻底消灭，不能轮回的话，那更可怜吧.....

    “总不能像那些神明求救吧?可魔族也不行，那些家伙控制灵魂上有一套，但是可帮不上什亡。”

    掰着手指头想了想自己目前的办法，妮维雅有些无奈的发现，能帮.上忙的不能叫，能叫到的又帮不上忙。

    ...那么，试试看我龙族的力量吧，好歹我也是银龙，算是光之-族的。

    无奈，妮维雅只好在脑中寻找起遗传自双亲的龙族力量，作为银龙，虽然主要的能力不是光但是对于光的操作也是很强的。

    “好了，嘿咻~”

    片刻后，把妮维雅拍了拍小手，漫天飞舞的怨灵全部都被“咻”地收回了万魂珠内。

    这颗珠子飞到妮维雅面前，妮维雅伸出手，握住它,圣洁的光明莉莉从她的手心涌出，将维雅与这个珠子包裹在内。

    “拜托了，各位，坏人已经被我消灭了，你们可以自由了..把你们的心愿告诉我吧!

    轻声的说着,妮维雅眼前的景象开始变换了起来。

    ."....这就是大家想让我看到的东西吧?‘

    看着眼前忽然出现的东方式古堡，妮维雅说道。

    她- -挥，干副虚拟的半透明地图浮现在妮维雅的面前,整个古堡的结构清楚地呈现了出来,堡总共有三层,这座城堡气势恢宏,内部的建筑相当复杂，如果步行的话恐怕会浪费许多时间。

    “目的是那里吗?’

    目光在地图.上游移,妮维雅很快发现在古堡中，有一个错综复杂的迷宫，其中还有不少红色小点，而在远处, 更是出现了一大片密密麻麻的红点。

    于是，她没有任何耿搁，来到了那个地方。久小治

    那是一个宽阔的地下广场，四处插满了燃烧的蜡烛，地面上放置着-个个流着泪， 跪倒在地求的少女雕像，这些雕像上的少女栩栩如生,但是最让人惊讶的还是他们的脑袋上，都长着如山羊般的双角，述说着少女非人的身份。

    而在雕像下，则是一个个被捆绑着，看不清身影的人。

    “流泪的魔女?”

    妮维雅微微眯起眼睛,流泪的魔女是恶魔献祭中常见的媒介，所以不难看出，这里是一个献场所,而用于献祭的，很明显是那些无辜的人。

    “什么人?”

    “呜呜呜，不要吃....”.

    “妈妈，我要回家!”

    “不要，不要, ...”.

    妮维雅的出现让广场上的广场上们顿时陷入了恐慌之中，- -双双眼睛京恐的注视着妮维雅,至有个别胆小的女性已经轻轻抽泣起来。

    “大家放心，我不是坏人，我是来解救你们的!”看到周围那一双双惊恐的眼睛，妮维雅忙释道，并且没有耽搁，就打算把她们救下来。

    然而，妮维雅刚往前走一步，空气中忽然凝结出了一个个黑色的能量球，朝着妮维雅砸过来

    “咦，你还活着吗?”手中瞬间出现-把光剑;妮维雅轻易的挥剑将冰球全部斩碎，惊讶地着眼前浮现的黄泉老祖，“哦， 对了，现在并不是真实的世界，所以你是他们对你的憎恨，啊，想看你再死-次吗?

    妮维雅- - 瞬间有些哭笑不得，看来这些怨灵最后的心愿是让黄泉老祖这个幕后黑手，在这个于怨灵的空间再死- -次。

    那就满足他们好了

    “你居然敢打搅我的献祭!’

    “哼?废话少说，区区献祭仪式, 我不会让你得逞的, 受死吧!”妮维雅厌恶地看着黄泉老居然还有献祭?她对这个家伙的不良印象又多了一层，还好自已没一时心软放了他。

    “真是正直啊，那....

    “去死!”妮维雅不再搭理黄泉老祖，伸出手臂，在虚空中- -握， -把泛着银白光泽的剑出在黄泉的手中，“嗨呀! ”

    妮维雅将光剑举起,庞大的魔力汹涌流动，散发出了骇人的气势。

    而面对妮维雅的攻击，这个幻境中的黄泉老祖却没有像现实里那样轻易地认输。

    “以汝之鲜血，成吾之荣耀!’

    妮维雅的手中浮现出一颗宝石,宝石通体呈现黑色,周围的光照耀在上面没有折射出任何光反而瞬间被吸收的一干二净。i 。F牡J玩

    这个是在注入灵魂之前的万魂石吧?

    妮维雅不由地猜测道。

    接着,她双手抱在胸前，好奇地看着黄泉老祖。

    下一刻，黄泉老祖丢出手里的黑色宝石，它飞掠出去,化作- -团浓厚的黑暗包裹住妮维雅,知何处而来的冷风吹动着周围的空气，将跳动着的火光在一瞬间全部熄灭， 伴随着仿佛从地狱涌来的寒冷与压抑,空间不声不响的地撕开了-个大口子。

    - -双血红色的眼睛从中窥探着-切。

    仅仅是气息,妮维雅就感觉自己已经浑身动弹不得，而这个空间中的那些人们更是吓得瑟瑟抖，哭成了一片。

    不过，妮维雅却并没有怎么在意。

    她现在心里只有一一个念头，这些家伙。

    “这家伙，现在够自己打一顿的吗?

    黄泉老祖缓缓走向妮维雅

    他轻轻- -招手，-片血红色的光点从黑暗中浮现出来一-那是 -个个血红色的球体，像是血组成- -般不断跳动着，显得凶恶而恐怖。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.39 消散

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看着眼前骇人的-幕,妮维雅可爱的小脸上却毫无惧色。

    她目光扫过被绑在魔像.上的人群，眼中闪过一丝怜悯。

    不管如何，这些被黄泉老祖残害的灵魂都是无辜的，自己能帮他们就帮一下吧。

    “既然是你们的夙愿,想要被拯救吗? 么，就让我在这个空间中拯救你们”.

    随着话音落下，女孩的气质猛地-变,明明只是一个娇小稚嫩的小女孩，但是身上散发出的烈气息却让黄泉老祖也感觉到了恐惧。

    “这份气-好强!”

    不过，现在他已经无暇顾及这些,手中的血球已经到了不得不释放的地步。

    红色的血球脱手而出，朝着妮维雅激射而来

    又是这种找书，就没有-点新意吗?

    不屑地撇了撇嘴,妮维雅右手-挥， 银白色的光剑以极快的速度上下纷飞，在黄泉老祖的眼只能看到一片银色的光华,血珠在光剑中不断地被-切为二,根本无法接近妮维雅分毫。

    “怎么会?居然能直接抗住万魂珠的攻击。

    黄泉老祖怔怔的看着妮维雅,满脸的不可置信。

    不过,妮维雅倒没有什么表示，虽然对于黄泉老祖没有什么好印象,但是她还犯不着和一影较劲。

    “那么，接下来，就该我喽

    说着熟悉的台词，不过妮维雅这次没有再去攻击黄泉老祖，而是想了想之后，飞快地跑到神边，举起了光剑。

    F牡小玩

    这些俘虏一下子惊慌了起来，虽然妮维雅生的十分可爱，但是- -照面就让黄泉老祖吃了亏,间就在这些人心中留下了不可磨灭的深刻印象。

    “放心吧,我不会伤害你们的，而且我还会帮你们达成心愿

    脸.上带着和善的笑容，配合上女孩精致的可爱面庞，让他们不禁的稍微有些失神。

    说着，妮维雅光剑挥动。

    “啊虽然妮维雅的动作很快，但是已经变成惊弓之鸟的人们还是受到了惊吓，每当妮雅的光剑“唰唰”的落下,就不断地发出悲惨的叫声。

    “我说你们，不用这样啦，我说了我是来就你们的，真是的

    一边苦笑着。 妮维雅一边有些无可奈何的说道，不过那些俘虏依旧毫无反应,对此，妮维雅能理解为他们在这个灵魂空间中的设定就是如此，因此也不再纠结,反而手中的动作加快了几分。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    很快，这些俘虏身上的绳子尽数被斩断。

    “好了，你们自由了，现”

    想了想，妮维雅的身影瞬间消失，下一刻，重新出现的时候，却是在黄泉老祖身后，在黄泉祖讶异的目光中，小女孩白嫩的小手看似缓慢,却瞬息之间来到了他的额前。

    “抱歉，就让你给他们发泄下吧。"”C文

    明明是白白嫩嫩，看上去毫无杀伤力的小拳头，但是在轰到黄泉老祖身上的时候，却是仿佛着万钧之力-

    瞬间， 脑中传来嗡嗡嗡的嘈杂耳鸣声，视线更是一黑，意识近乎陷入昏迷。

    还是这么的不禁打。妮维雅有些遗憾,看来自己想揍找人切磋一番的计划又要泡汤 了,惜可惜

    拎着黄泉老祖,妮维雅看了看周围唯唯诺诺，却又用仇恨的眼光看着自己手中黄泉老祖的人随手将黄泉老祖往人群总一丢。

    “好啦，他交给你们了，有什么想做就尽情地发泄出来吧。

    接着，妮维雅拍拍手，好整以暇地站在了一旁。

    “黄泉老祖真的败了?”不可置信的声音。

    “那就不要怪我们”忽然，不知道哪里传出一个冷冷的声音。

    “对啊，那就 所有人都在- -瞬间仿佛被催眠了- -般， 露出一种恐怖的表情”

    妮维雅轻轻地闭上眼睛。

    周围很快安静了下去，然后从黑暗之中传来了扭曲的灵魂不断发出痛苦的哀嚎。

    “不，怎么会，我可是黄泉老祖，不，救

    ok.SFA

    那是怨灵们在撕咬黄泉老祖灵魂的声音。三权i 不当

    即使是妮维雅，也不由得微微发憷虽然她并不怕这些怨灵的力量,但是灵魂如此被折磨，向也不是什么好的事情。

    就这样，不知道过了多久，黄泉老祖的声音渐渐地微弱了。

    妮维雅发出精神力探查了一番 ，发现他已经在不甘地的挣扎中倒下了。

    于是，妮维雅轻轻睁开眼睛。

    她的面前，不知道何时已经沾满了密密麻麻的人影

    刚刚看完他们残暴的一幕,即使是妮维雅，也不禁的心里微微颤抖了一下。

    不过,他们并没有做出什么过激的行为，想来也是知道妮维雅是他们的恩人。

    “感谢您施以援手。

    所有人对着妮维雅鞠躬，虽然只是一个普通的动作，但是在如此多人一起进行的情况下，那撼的画面却不是三言两语可以形容的。

    “不必道谢，我只是让这世界上少-一个坏人罢了。

    妮维雅连忙摆摆手。

    “我们的力量可以供您驱使

    怨灵们感激地说道。

    “啊?”妮维雅一愣,眼前的如此多的怨灵，肯定是一个不小的战力，但

    妮维雅想了想，最终还是轻轻地摇了摇头。牡小说

    “不用了,我并不缺少力量，.而你们也不再适合逗留在这个世界上,比起带着怨恨存下去，轮回新生才是你们应该做的。”

    带着一丝感慨，妮维雅缓缓说道。

    沉默。

    “感谢您，我们会永远铭记在心的。

    良久，从怨灵中发出这样的声音,虽然妮维雅是他们的恩人，但是他们内心那向往自由的灵并不想受任何人驱使。

    “我们现在就送您回去。

    恩。

    妮维雅点了点头，片刻后，她再次回到了现实世界之中。

    她感觉到手中微微有些发烫,旋即发现，手中的万魂珠缓缓漂浮了起来。

    然后，在一阵风中，万魂珠缓缓地飘散开去，化为无数的光点飞向天空。

    妮维雅知道,二那是无数的灵魂，重新进入了轮回之中。

    “愿你们一路走好。

    看着这些光点，妮维雅叹息着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.40 落下帷幕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在万魂珠消失之后，妮维雅将现场恢复如初，然后解除了时间暂停,于是一切就又恢复了正

    不过，这让其他所有人都陷入了迷惑之中，因为突然出现的满天的黑云又很快地消失了，于在搜查无果之后，帝都卫队和校方只能将现场的异样归咎于艾洛尼尔的魔法事故。

    所有，在这小小的“闹剧”之后，观众陆续回到了现场，比赛重新开始。

    赛场上，艾洛尔尼和艾丽莎重新站立在了上面。

    不过,比起-开始的争锋相对，此刻，她们的样子却有些奇怪，

    相比认真的艾丽莎，艾洛尼尔显得有些迷茫，半晌，女孩缓缓的举起手。

    “我.认输....”.

    “哎?认输，为什么?”艾丽莎露出惊讶的表情,不过艾洛尼尔显然不打算解释什么,说完低着头，闷闷不乐地逃离了赛场。

    “她还在自责吗?

    “胜利者，艾丽莎!’

    因为艾洛尼尔的擅自离场，裁判自然宣布了艾丽莎的胜利。

    看到这一幕，妮维雅微微地皱起了眉毛。

    不过，她并没有追过去，毕竟她和艾洛尼尔并没有熟到为对方做心理咨询的程度,而且.也不算什么大事，就算自责，估计过几天女孩就会忘了。

    再说了，她现在还有事情要做。

    圣小说

    想到这里,她对坐在身边的叶夏和叶月姐妹甜甜的一笑。

    然后，她向少女们讲述了刚才时停时候发生的事情。

    ....就是这样,困扰你们的坏人已经被我消灭了，所以你们以后都安全了!”

    在听完女孩的讲述之后，叶夏和叶月瞪大了眼睛,不可思议地看着妮维雅，叶夏更是犹豫了下，把手放在了妮维雅的额头。

    “啊咧?

    感觉着少女柔软的手掌额头微微摸索，妮维雅不禁的有些奇怪。

    “这是干什么?”

    “没发烧啊....叶夏小声的说道。

    啊啊啊....叶夏”瞬间明白了怎么一回事，妮维雅一 下子满头黑线，伸出手，抓住叶夏在自己脑袋上的手,然后推开。

    她怨念满满地瞪着少女，“我刚刚说的都是真的啦!不信的话,叶月，你可以用用看你的能感受一下我说的是不是真的!

    “好吧。”看到小萝莉那认真的表情不像是在开玩笑,即使她说的内容是那么的匪夷所思,月也不能再完全当做小萝莉的口胡，开始按照妮维雅所说，试着使用自己的力量。

    她的力量，是从黄泉老祖那一派系获得的，每次在使用的时候都会有一种如同溺水一般，全受压迫的的不适感，然而这次

    .. S轻小说

    少女的手心里产生了一朵黑色的火焰之花。

    “没有，那种感觉没有了!”

    那种预料之中的不适感并没有降临，叶月惊讶又激动地叫了起来。

    “叶月姐姐，冷静~”

    瞬间感觉到因为少女的喊声而看过来的视线，妮维雅瞬间宓摹

    “啊，抱歉，一时间有些激动..... 叶月这才意识到自己这还在公共场合，不过虽然稍微克了一下，但是那激动的表情还是难以掩盖。

    “谢谢你，妮维雅!

    少女真挚地看着妮维雅，眼中满是感激。

    “哼哼，记着我的恩情吧~”而小萝莉是难得的得意了- 次。

    “嗯，我们会一辈子记得的。”叶夏点点头。

    “....叶夏那真诚的表情让妮维雅一下子有些不好意思， 她又不是真的要求回报什么的毕竟是朋友嘛，相互帮助是很正常的事情。

    不过,就在妮维雅纠结的时候。

    “妹妹，我们终于一终于不用再担心了。

    bookSFA

    叶月紧紧地抱住了叶夏。

    “姐....

    J SF轻小说

    叶夏将脸埋在了叶月的肩膀上。

    “喵喵喵!”.小喵使劲地往叶夏的怀里钻去。

    “....我似乎有点多余?’

    感受着身边姐妹俩散发的那浓浓的百合气场，妮维雅摸了摸小脸，苦笑着转过头。

    另一边的妮娜正全神贾注地看着赛场上的战斗，显然并没有注意到这边发生了什么。

    赛场_上此时已经是另外两位选手，很快，妮维雅就从妮娜口中得知，两人都是妮娜曾经的手败将，所以妮娜才会看得那么认真:0A- _

    “怎么样，我厉害吧-一哼哼..

    总之，经过这短暂的插曲，夏日祭和新生挑战赛都继续的进行着。

    后面的日子并没有出现什么异常情况，妮维雅每天除了在学院里闲逛，毫无愧疚之心地花着妈给予的金币,剩下的就是每天陪着艾丽莎参加比赛。

    而艾丽莎也没有让她们失望，- 路上打败了对手,顺利地进入了决赛。

    于是，在春8祭比赛的最后一日，新生挑战赛的决赛开始了。

    “果然，最后站在这个赛场上的会是我们呢.....莎....”.

    妮娜看着艾丽莎，目光闪动。

    “妮娜....我不会认输的..”虽然知道对方的公主身份，但是既然站在了赛场上，艾丽莎然已经做好了觉悟。

    口r牡」玩

    “冒犯了，公主殿下。”

    艾丽莎看了看场下的妮维雅，看着妮娜，认真地说道。

    “艾丽莎，现在可不是在意身份的时候，而且我很开心呢。

    妮娜轻轻地摇了摇头。

    “嗯?^

    “毕竟你终于能为了自己而战斗了，不管是我还是妮维雅，都很欣慰呢.-因为朋友有了成

    “不过，事先说好，我可不会放水哦!”妮娜笑道。

    “嗯。”艾丽莎重重地点了点头。

    接下来，赛场上展开了女孩们之间的的战斗，无数绿意盎然的植物，和各式各样的魔法元素赛场.上奔走。

    尽管是两个人年幼的女孩，但是却也给观众带来了-场精彩的比赛。

    不过，这倒是难为了妮维雅。

    整个比赛，她都是郁闷地坐在座位上,眼巴巴地看着艾丽莎和妮维雅的战斗,不知道该给谁油才好。

    不过就算妮维雅再纠结 2比赛也要进行下去， 艾丽莎和妮娜两人实力差距并不大，所以这比赛用的时间稍微长了-些, 不过，最终还是分出了胜负。

    于是，比赛也好，春日祭也好，总算是落下了帷幕。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

风的妖精



no.1 邀请

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    过了“春之祭”,就是真正的春天了，到处都是繁花漫山遍野，大地一-片绿色，显得一-片生勃勃。

    不过，适宜的温度，柔和的春风，这样的日子虽然舒适，却也容易让人心生倦怠，比如，在束了一整个星期的课程之后,妮维雅和妮娜正醒笱蟮嘏吭谌崛淼拇笊撤⑸希

    “啊，为什么我会输啊，明明我才是天才美少女!”

    头靠在沙发上，妮娜目光幽幽地盯着一旁的艾丽莎， 撅着嘴吧，气鼓鼓地嘟囔起来。

    “表姐，你又在说这个了，输了就要好好努力，不要怪艾丽莎啦，都是你自己太懒了，而且.美少女什么的，我们还没到可以称呼为少女的年纪吧?”

    妮维雅趴在另-边的沙发上， 正眯着眼享受艾丽莎的揉肩膀,听到妮娜的话，不由地抗议道

    .....被妮维雅说的哑口无言的妮娜发出小小的悲鸣，然后抬起头，幽怨的看着艾丽莎

    “妮娜-

    ...艾丽莎被注视的有些紧张。

    “年纪什么的，我可是有好好的成长的，马上就会长大了!”挺了挺依旧平坦的胸部，妮娜显有些得意，因为虽然之前她和妮维雅差不多-样高,但是现在已经隐隐地比女孩高上些许了。

    “然后是你，作为道歉，艾丽莎,你过来帮我揉揉肩膀吧~我需要你安慰我受伤的心。

    “那...可是妮维....”.艾丽莎看着躺在沙发上-脸享受的妮维雅,露出了为难的表情

    “放弃吧，表姐，艾丽莎是我的!”妮维雅转动身体，双手在沙发上一撑，站了起来，双手住艾丽莎，得意洋洋的看着妮娜,宣示着自己对艾丽莎的所有权。

    瞬间，艾丽莎脸色绯红。

    "这可说不定，再说了，你的不就是我的!”业

    品小说

    妮娜也从沙发上站了起来，斗志昂扬的看着妮维雅。

    ...哼哼，这句话我可不能当做没听见呢，这是开战宣言呢!”挑了挑眉，妮维雅张牙舞地说道,

    “没错,接招!”妮娜顺手捡起手边的靠垫，朝着妮维雅丢了过去。

    “哇，我可不会怕你!”灵巧地躲过艾丽莎的攻击,妮维雅纵身-跃， 跳到了妮娜所在的沙

    “来，分个胜负吧!”妮娜伸出了手。

    “哼，来吧!”妮维雅也同样伸出了白嫩的小手。

    双方互不相让地直视着,空气中仿佛充满了火药味。

    ....头剪刀、布!”

    “石头对剪刀，我赢了!’

    “不要，要至高程

    艾丽莎有些无奈地看着妮维雅和妮娜又开始了日常的活动，微微摇了摇头，根据以往的经验她知道两人一时半会是不会结束的。

    “我先去做晚饭，你们慢慢....

    book.SFA

    于是，女孩如此说道。

    “才不是玩呢!

    “包P SF轻小说

    “这可是艾丽莎的所有权争夺战!”

    虽然妮维雅和妮娜认真地进行了抗议，不过艾丽莎并未当做-回事，离开客厅，朝着厨房走

    今晚要吃些什么好呢?

    和所有厨师一样，艾丽莎今天也陷入了这样的困惑之中，虽然她的厨艺相当优秀,但是妮娜妮维雅并不是什么好应付的孩子，- -位是公主殿下，另- -位是从小被母亲宠爱着的孩子,两人对食物的要求都相当讲究。

    “昨天主菜是多罗鱼和火羊肉,妮娜说最近肉吃腻了,妮维雅想要吃甜....但是.又想吃海

    -边打开食物储藏柜，艾丽莎-边思考着。

    “所以，今天的话，水果沙拉、甜海芋、蜜瓜、..-咦，没有虾了.

    虽然总算决定了食谱，但是艾丽莎发现自己的食材居然不够用了，于是只好关上储藏室,离了厨房

    “妮娜、妮维雅,我出去买些食材,很快就回来!

    和依旧在打闹地两人说了一下，艾丽莎快步穿过玄关,来到了大门处。

    打开门,外面站着-一个人。

    是一个女孩，而且艾丽莎认识，她正站在门口，愣愣地注视着屋内，在看到开门的时候似乎吓了一跳，连忙转身逃跑。

    SF 轻小说

    “艾洛尼尔?”

    蓝发女孩自然是和艾丽莎在赛场上见过的艾洛尼尔。

    她在门口干什么呢?

    看着女孩的背影,艾丽莎疑惑不解。

    正当艾丽莎疑惑的时候，跑出一段距离的艾洛尼尔回头看了一眼，发现是艾丽莎之后又停下脚步,站在了原地。

    艾丽莎走到女孩的身边。

    艾洛尼尔抬起头，- -脸纠结的看着艾丽莎。

    “有什么事情吗?”

    用着轻柔的声音,艾丽莎询问道。

    艾洛尼尔皱着眉头思考了好一会，才下定了决心一般缓缓问道:

    “那个，明天放假，你们有计划好做什么吗?”

    明天?脑中想起了妮维雅和妮娜两个女孩在床上呼呼大睡一整天的场景， 艾丽莎不禁有点想但是还是勉强忍住了。

    “还没有，大概又是在家休息两天...”.

    虽然不明白艾洛尼尔为什么要问这个，但是因为不是什么大不了的事情，所以艾丽莎也没有茜。

    艾洛尼尔似乎松了一口气的样子。

    SF轻小说

    “那...我的家就在帝都，因为上次比赛的时候...妮维雅救了我，还没有好好感谢过..所.-..那个

    艾丽莎眨巴眨巴眼睛。

    所以，想要做什么?

    “要表示感谢的话，妮维雅还在家...你可以.以进.....艾丽莎微笑着， 不过话说一半忽停了下来，因为她想到了此时正在“嬉闹”的两个女孩，虽然她对那一幕已经见怪不怪,但是被外人看到的话，总不太好吧。

    “啊，可能现在不太....抱歉，可能要稍等一会。

    艾丽莎歉意地说道。

    “不用了，我不进去，我只...”..既然自己的意愿没被艾丽莎理解,艾洛尼尔只能咬了咬有些害羞的表明了来意:“ 我想邀请你们周末去我家玩。

    说完这话，就像是用尽了女孩的所有力气,在艾丽莎惊讶的目光中，飞快地跑开了。

    艾洛尼尔并未停下脚步

    “你还没说你家在哪呢....

    艾丽莎望着女孩的背影，捂了捂额头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2 决定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .“....

    粉嫩的双唇微微开启,樱花般美丽的嘴唇触碰间传出略带忧愁的音符。

    艾丽莎行走在道路上，稚嫩的小脸上是令人怜惜的苦恼神色，她轻轻叹息着,如果这个世界真的存在有神明大人，肯定也会好奇她是在为什么而烦恼吧?

    是在为随风飘零的树叶叹息,还是在为那转瞬便消逝的春花而悲伤?

    “今天的价格比几天前稍微贵了-点,早知道先准备一些了，这-下多花了不少钱...”

    然而，女孩所忧愁的，却是非常现实的东西。

    不过，这种忧愁并未在她身上停留很久，因为当目光触及到菜篮子里的菜,艾丽莎脸上的表情不由地好转了些许，明亮的双眼间流露出一-丝欣喜。

    “不过，今天买到的菜都很新鲜，而且品质也很好，能做-顿很不错的晚餐,还是物有所值的

    稍稍振奋精神，艾丽莎加快了脚步。

    她不想让妮维雅和妮娜久等。

    “我回来了!”推开门，艾丽莎提着菜篮，经过玄关和走道，回到了大厅。

    她们，应该没有在玩了吧?

    虽然这么想着，不过艾丽莎心里其实也没底。

    还好，她看到的并不是两人在客厅里东奔西跑，而是另-幅画面，只不过....

    .......

    口h牡小说

    看着前方，从艾丽莎的唇间流出了只有女孩自己能听到的话语。

    在她的视线里，妮维雅正跪坐在沙发上，妮娜的脑袋枕在她的大腿上，金色的长发铺散在女孩洁白的大腿.上,女孩白嫩的小手轻轻地在妮娜肩膀上**着，正是和之前艾丽莎为妮维雅做的事情差不多，只是现在变成了另外两个人。

    “艾丽莎，回来了啊。

    感觉到有人在看着自己，专注地替表姐捏着肩膀的妮维雅抬起头，看到是提着菜篮子的艾丽莎露出了开心的笑容,和艾丽莎打招呼。

    “嗯。”不过,艾丽莎看上去却有些神色复杂。

    “怎么了，发生什么了?”心里有些疑惑，妮维雅问道。

    艾丽莎露出了干副被吓了十跳的样子孙= =

    “被人欺负了?”看到女孩这样,妮维雅不由地想到了弱气的艾丽莎是不是又被人欺负了，关心地看着艾丽莎。

    “谁敢欺负艾丽莎，我一定狠狠揍他一顿!‘

    艾丽莎可是妮维雅最好的朋友!

    ...计.计....艾丽莎看上去有些紧张，“那个 ，我出门的时候遇到了艾洛.....”.

    “她欺负你了?”.妮维雅挑了挑眉毛。

    不过，虽然这么说，但是她又觉得艾洛尼尔不像是会欺负别人的孩子。

    “她尽管挺别扭的，但是也不像是个坏孩.啊....

    其实，艾丽莎只是在想心事的时候被打断，还以为自己的想法被看穿了，所以才慌乱。

    “没有，她...她只是说为了感谢你救了她，明天邀请我们去她....”..

    不过，发现是误会之后，艾丽莎的情绪很快平静下来,和妮维雅说起了路上遇到艾洛尼尔的事青。

    妮维雅松了一口气，无奈地看着艾丽莎:“什么嘛， 所以说，只是艾洛尼尔邀请我们去她家玩

    “嗯，她是这么说的。”艾丽莎点点头。

    “那我们是答应还是不答应呢?”双手托着下巴，妮维雅思考着，不过片刻就下定了决心，既然对方好心邀请,那么我们也没没有拒绝的理由，那就去吧。’

    “嗯。”艾丽莎自然是没有异议，至于妮娜....

    “别想着偷懒，妮维雅。”感觉到肩上的力道消失了,本来闭着眼睛享受表妹服务的妮娜睁大眼睛,不满地抱怨道。

    “好啦，表姐，我已经帮你按摩这么长时间了，艾丽莎买菜都回来了,对了，刚才的事情你听到了吧?”

    牡小玩

    “当然，我虽然闭着眼睛的，但是又没睡着,不就是去艾洛尼尔家嘛，随便你们。

    “拿好，就这么决定，接.来...是属于我和艾丽莎的厨艺时间.....

    伸手捏了捏妮娜的脸颊,妮维雅笑着说道。

    软软的脸颊，真舒.....

    闻言，本就懒洋洋的妮娜更是没了精神c脑袋从妮维雅的大腿上移开。

    “去吧，让我- -个人待着好了，哼!”

    发出傲娇满满的声音,妮娜翻身又躺在了沙发上，不过却偷偷地用余光注意着妮维雅。

    这一点，自然被妮维雅注意到了。

    厨艺是妮娜心中- -个不小的遗憾,尽管女孩有学习的打算，但是尝试了几次之后，就被妮维雅和艾丽莎禁止进入厨房。

    而妮维雅虽然同样厨艺不精，但是却也还算勉强能够说的过去，而且有艾丽莎这个高手在,妮维雅完全不用担心自己会把事情搞砸.....

    只不过,妮娜似乎有点小情绪。

    于是，妮维雅从沙发上到妮娜身旁，抱住了妮娜。

    软绵绵的躯体.上带着非常温暖的温度,妮维雅将脑袋贴到妮娜耳旁，闻着妮娜身上那好闻的香味,看着妮娜白玉般的精致耳垂,眼睛中闪动着莫名的光泽。以T

    “我怎么舍得丢下最亲爱的表姐呢,我也是为了表姐能吃到好吃的晚餐，所以才想要帮忙的呢

    她在妮娜的耳旁,轻声地说道。

    “好.....妮娜转过头，瞪了- -眼“使坏”的妮维雅，“ 那让艾丽莎做饭也-样的啊.

    本来两个人都不会下厨的,现在妮维雅却会了，这让妮娜有种自己输了的感觉。

    不过,妮维雅早就预料到了这这种情况，继续说道:“可是， 饭里如果有我的心意的话,我觉得味道会更美味哦!

    “为了表姐，我才想学习下厨...求求你了，表....”

    妮娜对于糖衣炮弹最没有抵抗力了，更何况，妮维雅所说的也确实是心里所想。

    妮娜虽然不甘，但也没办法否决表妹的一番心意。

    “真拿你没办法。”她低声嘀咕着。

    “表姐你就等着吃好吃的吧~”眼睛弯起犹如月牙，妮维雅元气满满地跳下沙发，对着妮娜挥挥手，然后拉着艾丽莎的手，就往厨房跑去。

    “嗯。”

    抬起手臂，挥了挥,妮娜从沙发上坐起来，伸了一个大大的懒腰。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3 出行

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为约定好了的关系，第二天上午妮维雅就醒了过来。

    金色的小脑袋缓缓地从柔软的被窝中探出来，- -双小小的手掌抓住被子往下拉，露出女孩那红扑扑的小脸。

    缓缓睁开略显沉重的眼皮，湛蓝的瞳孔中流露出一丝迷茫。

    “呜?我为什么醒了，好想再睡一.会....”.

    略显迷糊的脸蛋.上满是倦意，思维有些得迟缓，思绪也断断续续的。

    “等等,和艾洛尼尔的约...现在的时间,差不多了.....

    猛然想起什么，女孩转过头向屋外望去。

    窗外此时已经笼罩在了- -片耀眼的阳光之中，依稀能听到鸟儿清脆的鸣叫声，抬头看了一眼墙上的挂钟,发现已经过了9点,就出行而言，这个时间已经有点晚了,不过离约定的时间相差并不算久，所以倒不会有赶不上的危急情况。

    “不能再睡了，嗨咻一-”

    伸出双臂，妮维雅腰部用力，从床上坐了起来。

    盖在身_上的被子自然地滑落下去，露出女孩身上的白色的睡衣，或许是睡着的时候翻身的原因睡衣被拉开了一角斜斜挂在肩膀上，露出了女孩光滑的肩头。

    感觉到肩膀上微微有些冷，妮维雅连忙将睡衣重新拉上，爬下床，走到了衣柜前。

    刷着乳白色油漆的衣柜打开后，露出里面满满当当的服装，其中大部分是母亲希琳准备的，还有一些是妮娜买给她的，最后才是妮维雅自己准备的衣服和艾丽莎送给妮维雅的衣服。

    目光掠过母亲准备的可爱服装，再快速从妮娜选择的华丽服饰上飘过。

    “今天就穿这一件好了。

    最终,她的目光停留在一套白色的连衣裙上,纯白的布料看上去十分干净,没有多余的装饰也没有浮夸的造型,不过虽然十分简洁，但是妮维雅缺觉得+分符合自己。

    小女孩嘛，天真单纯才可爱!

    脱下睡衣换上连衣裙,再将长长的金发梳理成方便行动的马尾，穿上白色的长袜和暖和又舒适的鹿皮长靴。

    站在镜子面前审视了一番(\确认穿着完毕后,妮维雅走出了卧室。

    艾丽莎和妮娜早就等候多时，在妮维雅来到客厅的时候，两人正坐在沙发上交谈着。

    在看到妮维雅之后，两人停下了原本的话语。

    “终于醒了啊，表妹。

    “早安，妮维雅。

    “嗯，早安,让你们久等了。”笑着和两人打招呼，妮维雅也走到沙发边坐下。

    “也没有很久，妮维雅要吃早餐吗?”艾丽莎也笑道着问道。U

    “好呀。”一听到早餐，妮维雅感觉肚子却是有些饿了,忙不迭地点着头。

    “不过，早餐应该已经早就凉了吧?”妮娜看了一 眼厨房，说道。

    艾丽莎愣了一下，“应该是...不过没关系， 我拿去热一热就好了,妮维雅你等会。”

    说罢，艾丽莎站起身，飞快地跑向 了厨房。

    没过多久,艾丽莎就拿着重新加热过的早餐从厨房走了出来，在美美地享用了一顿之后,三人-起出门了。

    因为是周末的关系，学院内的路上行人比往常多-些， 在校门口，停着-辆华丽而巨大的马车由两匹高大的白色骏马拉动，吸引着来来往往的人的目光。

    马车上，艾洛尼尔正双手依靠在窗边，望着来来往往的人发呆。

    “妮维雅、妮娜、艾丽莎!”远远地看到三人，艾洛尼尔将头探出车门,挥舞着手臂示意,这里!

    同样的，妮维雅她们也挥手做为回应,然后登上了马车。

    “出发吧。

    艾洛尼尔一声令下,马车夫甩动马鞭，两匹白马同时迈开步子,沿着宽阔的道路朝着神佑城内驶去。

    F轮小说

    妮维雅在靠窗的位置坐下,透过玻璃，观察着两边的景色。

    时值盛春，大地上一片绿意盎然，入眼皆是翠绿的树木。

    气氛有些安静，艾洛尼尔开口说道:“怎么样， 马车坐的还习惯吗?因为时间仓促，所以只从家中叫来了这辆普通的马

    “已经很不错了，我觉得很舒服，这柔软的垫子，跑起来也没有颠簸，已经非常好了，我们要求可没那么高!”妮维雅笑着说道,虽然和皇宫中的马车相比有很大差距,但是比起妮维雅之前坐过的普通马车,这个马车可舒服了不少，起码移动过程中几乎没什么颠簸。

    “我们也很满意,艾洛尼尔可别把我们想的那么娇生惯养...体贴的艾丽莎也连忙说道。

    只有妮娜掷了挪位置,不过也没说什么。

    “啊，说起来，艾洛尼尔，你家是在哪里?”察觉到艾洛尔尼想要和自己三人交谈,妮维雅索性开启了话题。

    “第二区的莱恩哈特大道136号。”

    “莱恩哈特大道吗?我没有去过...表姐!”想了想，妮维雅发现自己对于这个地方完全没有印象，连忙向一旁的妮娜求助。

    QE权小说

    “莱恩哈特大道...那里是神佑内的贵族居住区之一,不过和一区的贵族居住地不一-样，这里有相当浓厚的商业元素,莱恩哈特大道上有-伴都是店铺呢，一直延升到第八第九区，是神佑相当著名的商业区哦。

    “和我们.前...没等说完，妮维雅就闭上了嘴巴，虽然之前妮维雅她们也有常常逛街，但是那基本都在第一区的皇宫附近，服务的主要目标是皇宫和大贵族。所以高端上不少。

    而莱恩哈特大道显然更亲民一些。

    不过，这个显然不是能和艾洛尼尔讨论的话题。

    “那么，艾洛尼尔，你今天是打算带我们购物吗?'

    “没那样的打算了,不过你们要是想购物,我可以带你们去，我对附近的店都是很熟悉的!”

    “唔，比起购物，我还是对艾洛尼尔你家更感兴趣呢....妮维雅说道。

    “我会好好款待你们的!

    艾丽莎:入“艾洛尼尔你家有花园吗?”二

    尼娜:

    “我们待会一-起玩游戏吧!’

    随着妮维雅打开了话匣子，女孩们开始活跃起来，马车内的气氛一下子变得热闹了不少 。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4 安静的街道

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “艾洛尼尔平常有什么喜欢做的事情吗?

    “喜欢的?唔，我也没什么特别喜欢的东西。”艾洛尼尔摇了摇头，不过妮维雅却不依不饶地继续追问。

    “怎么可能没有嘛，人总有点兴趣爱好的，比如我，就喜欢睡觉和吃东西，嘻嘻。

    女孩的声音里带着一丝调皮 ,自我曝光般的话语让艾洛尔尼脸.上不由地浮现出一丝笑意。

    “非要说一个的话,我比较喜欢料理吧。

    “咦，那今天不知道会不会有幸品尝到艾洛尼尔的厨艺呢?”

    “没问题，我会给你们做一顿大餐的!”

    愉快地交谈着，艾洛尼尔感觉和妮维雅拉近了不少关系，对于女孩的小小期待自然满口答应。

    “说起来，艾丽莎的厨艺非常非常的优秀哦，你们应该会有共同语言呢。

    艾洛尼尔转过头看向艾丽莎，艾丽莎则腼腆的笑了笑。

    “没有很优秀，只不过稍微有些了解而已。”

    “艾丽莎，多点自信心啦,艾洛尼尔，她这是在谦虚而已，艾丽莎的厨艺真的非常棒的!”

    “嗯，我知道了。”

    对于没有自信心的艾丽莎,妮维雅有些无奈，不过，这是艾丽莎的老毛病了，虽然谦虚是- -件好事情，但是过分谦虚就有可能对自己不自信了，作为朋友，妮维雅-直想矫正这一点。

    “艾丽莎，你和艾洛尼尔好好交流厨艺，上的心得吧,我这个不懂厨艺的就先去看看窗外的风景啦~~

    妮维雅站起身，把艾丽莎拉到了艾洛尼尔身边的位置坐下，她希望通过两人的交谈，能让艾丽莎明白自己的厨艺水平，而自已这个厨艺新手还是不要参合的好。

    再说了，从上马车就- -言不发的妮娜，妮维雅可是非常在意呢!

    寂寞了吗?

    放慢脚步,妮维雅蹑手蹑脚地走到妮娜的身边。

    妮娜此时正趴在窗户边，双眼望着窗外街道上的风景。

    看到她这副无精打采的样子，妮维雅眨巴眨巴眼睛,悄悄地溜到了妮娜身后，然后快速地伸出手，捂住了妮娜的眼睛。

    “猜猜我是谁!”故意压低嗓音，妮维雅问道。

    妮娜嘴角勾起一个小小的弧度。

    “艾丽莎，别闹.

    “我不是艾丽莎哦!

    “艾洛尼尔?你想干嘛.

    “表姐，哼!你是故意的吗?”双手从妮娜的眼睛 上移开,妮维雅装出生气的样子问道。

    “嘿嘿...”..妮维雅笑了笑，没有否认，。“ 表姐你看上去好像t分无聊呢。

    “不是无聊，是有些奇怪，你看一一” 妮娜伸出手，指向窗外。

    宽阔的街道上，此时却没有一一个人影， 这是十分不寻常的事情，虽然现在还没有到闹市区，但是在帝都，也很难看到这种路上没有行人的情况。

    “感觉真安静啊。”

    “街上也没有行人，跟平常的神佑真是天差地别。

    妮维雅翻了个白眼，虽然知道妮娜不是故意的，但是她的话还是让忍不住接下去说道:

    “啊，可能是他们把火星的战力都调到那里去了。”

    妮娜:“火星， 那是什么? ? ?”

    妮维雅连忙摆了摆手，“ 别在意啦,我随便乱说的。’

    “你啊，真是的。”

    妮娜揉了揉妮维雅的脑袋。

    不过，虽然只是口胡，但是似曾相识的一幕,让妮维雅不由地怀疑待会是不是会从街道上忽然冲出一辆黑色汽车,然后下来几个枪手......

    “我们也要加把劲呢,表姐。

    妮维雅笑嘻嘻地说道。

    只是，妮维雅没有想到，自己为了好玩而说的话,却真的应验了-部分，尽管没有黑色汽车,但是当马车行驶过一段路途的时候， 妮维雅的神情猛地一 变。i T

    从马车的下方,妮维雅舜间感应到了巨量的魔力涌动。

    是魔法吗?

    不对，从魔力移动的速度和规模上来看,并不像是魔法，而且妮维雅也无法感知到魔力按照什么规律排列，而是无序而混乱的移动着。

    这明显就是魔晶炸弹的魔力反应!

    “艾丽莎，表姐，小心!有 =

    意识到这点，妮维雅连忙提醒道，不过话还没说完，马车下的魔晶炸弹就被引爆了。

    “轰轰轰一-”

    不断响起的轰然巨响之中，魔力元素开始疯狂的搅动起来，混乱的魔力碰撞产生的直接结果--无比剧烈的爆炸,连哀鸣都来不及发出,震天的爆炸声与耀眼的火光-瞬间吞噬了马车。

    与此同时，寂静的街道上，浮现出两个身影。

    是两个女性，从年龄上来说大概十四五岁左右,还属于少女的阶段。她们穿着款式相同的紧身轻甲,显露出曼妙的少女身体曲线，而且因为轻甲甲的款式相当暴露-- 尽管胸口和下身有皮质轻甲的保护，但是光洁的手臂、平坦的小腹，修长紧实的双腿都暴露在了空气之中，倒是脸的部分，被一块面巾挡住了下半张脸，只露出一对星眸似的双眼。

    不过不相同的是，她们的服装一套是白色、另一套是黑色，都与双方的发色相同。

    -黑一白, 明明体型上极其相似的少女,却又有着迥然不同的部分。

    “真是美丽呢，白灵。”

    “是呀是呀，黑音。”

    两道清桅如溪涧山泉的声音,声音+分悦耳,但是最不可思议的还是这两道声音仿佛同一个人发出的，要不是称呼上有所不同,完全无法分辨出是两个人在说话。

    “这爆炸的焰火,美丽....

    “绮丽的火焰之花，燃烧尽了一切呢。

    仿佛咏诵般的一-唱一和，名为白灵和黑音的对眼前的画面做出了评价。

    明明是夺人性命的爆炸,但是在两人眼中却仿佛成了美丽的艺术品，不过,这却是极为残酷的美丽，相信在这样的火焰之中，没有什么东西还能存活下来吧。

    “任务完成了呢。”

    “没错，没错，毕竟目标只是一个小女孩。”

    “不过，为了保险起见，还是确定了之后在离开吧。”

    两人对视T眼，齐壳说道:

    “嗯，可不想因为疏忽大意而被蔷薇姐责骂呢.

    站立在街边，白灵和黑音注视着熊熊的烈火，等待着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5 试探

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然突然产生的爆炸有些出乎意料，普 通人完全没有反应的时间，不过好在妮维雅并不是什普通人。

    在感应到魔晶炸弹的一-瞬间，妮维雅就控制着身体里的力量,将其引导出了-部分，于是银的光芒带着庞大的魔力瞬间就包裹住了马车,将剧烈的爆炸隔绝在了外面。

    “发生什么了?”

    除了妮维雅,其他几人还没搞清楚状况，纷纷转头望向窗外，只看到马车外的一切都变成了色。

    “看来我们又遇到麻烦了。”虽然说是麻烦，但是妮维雅没有丝毫紧张，嘛，毕竟对现在的而言，人类世界的敌人纯粹就是来送经....啊，应该说连经验都没有了，完全兴不起什么和对方战斗的欲望。

    “唔， 不过是两个‘坏孩子’而已，我很快就能解决她们。”

    放出精神力感知了-下，妮维雅就发现了外面的白灵和黑音。

    哇，美少女杀手?

    于是，妮维雅不仅没有害怕，反而兴奋起来了，就像以前说的那样，妮维雅觉得美少女杀手种设定十分带感,而且相比以前遇到的歌妮佳儿，今天这两位的穿着显得十分的清凉，让妮维雅好好的一饱眼福了。

    “不乖的孩子, 我要好好的'教育教育’ 她们才行呢。

    “表妹?”看着眼睛散发出兴奋光芒的妮维雅, 妮娜忽然说道， “这次能不能让我和艾丽莎解决?”

    r牡小玩

    “哎?为什么?”妮维雅疑惑的问，她不知道妮娜为什么忽然有这样的想法。

    “因为不参加实战是不会成长的吧，我不想一直被..护...我也想比变强...”

    妮娜稚嫩的小脸.上满是认真的表情。

    妮维雅看了看妮维雅，又想了想。

    “没问题。”妮维雅爽快的答应了。

    因为她明白,除了想要变强,更多的是因为之前新生挑战赛输给了艾丽莎吧，虽然比赛后妮没说什么，但是妮维雅知道妮娜其实十分在意的，对于这个高傲的公主殿下而言,那可是一次不小的打击。

    不想输给艾丽莎吗?

    妮维雅有些怀....这样的妮娜,在小镇上，两人初次相遇也是如此吧，彼此谁都不服气,夺着母亲的宠妻!

    “那么艾丽莎你怎么打算呢?

    “哎?”被忽然叫到的艾丽莎看了看斗志满满的妮娜，深吸一口气，“....我也想变强。

    在妮维雅面前，她可不想被妮娜比下去!

    “你们在说什么啊?

    book.SFA

    艾洛尼尔则有些莫名其妙。

    CCtZ小名

    “艾洛尼尔，来-起战斗吧，虽然我们在-起，但是这可是你家的马车,敌人肯定和你有什关系，所以你可不能置身事外呢!

    妮娜-把将艾洛尔尼拽了起来。

    “虽然你这么说，可.....可是现在究竟是什么情况啊?

    “现在的话，嗯，爆炸也结束了,让你们看看吧!”感觉到魔晶炸弹已经完全爆炸,妮维雅绝大多数魔力撤了回来，只留下一小部分阻挡着火焰。

    于是，被银色光芒遮蔽的真实世界再度重新出现。

    尽管爆炸已经结束,但是仿佛在宣告着爆炸的威力-般，空气中依旧在跳动着赤红色的火焰爆炸的强烈程度，居然连空气都被点燃了。

    “这.--怎么回事啊! ?”瞪大了眼睛，艾洛尔尼的声音都颤抖了起来，不管怎么说还是小孩子，就算自诩成熟，但是乍-看到如此的场景，自然难免的恐慌起来。

    “如你所见，我们被人袭击了!

    妮娜则淡定许多,作为公主殿下,她见过比这更加震撼的场景,没那么容易被吓到。

    拉着艾洛尼尔，妮娜打开车门，从马车上跳下。

    妮维雅和艾丽莎也紧随其后。

    “咦，黑音，她们居然还活着呢!

    “嗯，白灵，真的是出乎意料呢!”

    book.SFA

    QE权小说

    白灵和黑音惊讶地望着完好无损的马车，以及从马车上下来的女孩们，原本自信的两人一下就感觉到了不同寻常的味道。

    “要不撤退吧?

    “那就撤退吧!

    互相对视着，两人说道，在那样的爆炸下，两人自认为没有能够全身而退的可能，所以, 她对于女孩们并不敢轻视。

    °

    在情况不明的情况下，两入就打算先行撤退。

    “再见啦~

    “再见喽~”

    分别伸出一只左手和右手，白灵和黑音挥挥手,然后毫不犹豫地打算转身离开。

    “艾丽莎!帮忙留往她们!’

    妮娜自然不愿意就这而已让白灵和黑音逃走，在呼唤艾丽莎的同时,她自己也发动魔法,在灵和黑音身后竖起了-道坚实的土墙。

    而艾丽莎则召唤出了藤蔓，朝着少女们冲去。

    “黑音，怎么办，这些小妹妹她们好像不愿意让我们离开哦?”

    那就，战斗吧，反正就这样回去肯定会被蔷薇姐骂惨了呢!

    面对女孩们的阻挠,本来就没有很坚决的想要逃跑的两位少女改变了主意，不过这其中最主的还是，从艾丽莎和妮娜的魔法上，两人完全感觉不到自己预料中的那种强大。

    尽管不知道为什么，但是相比不战而逃，两人决定起码尝试一下。

    于是，既然决定下来,她们开始了战斗。

    “枯萎之沼。

    面对来势汹汹的藤蔓，黑音首先发动了魔法，于是，地面在一瞬间化为了“咕噜噜”往外冒气泡的泥沼。

    原本在地面.上延伸的藤蔓-下子就都失去了生命力， 迅速变得枯黄，凋零。

    “小妹妹，现在我们要攻击了哦。

    “小心哦，我们可不会手下留情。’

    如同少女所说的那样，在化解了艾丽莎的攻击之后，两人飞快地朝着女孩们冲了过来。

    很显然的，她们看穿了女孩们的法师身份，打算进行近身战斗。

    见状，艾洛尼尔连忙给四人使用了“迅捷、轻盈”两个增益魔法，而艾丽莎则召唤出了一道的藤蔓，试图阻挡两人的靠近。

    “土之盾!”

    妮娜则是为每一个大召唤出了一面土黄色的魔法盾牌，这样就算是被近身,她们也不会立刻攻击到。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6 退却

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看着朝自己两人延伸过来的藤蔓,白灵轻轻一笑。

    “想拦住我们吗?’

    “可没那么容易!

    黑音双手一翻，一把小巧的匕首出现在少女的手心。

    紧接着,就在妮娜她们的注意下，白灵和黑音的身影突然的消失了。

    “诶诶诶?”妮娜惊讶地瞪大了眼睛。

    “忽然消失了?”

    看到妮娜和艾丽莎惊讶的样子，艾洛尼尔得意的说道:“这是肯定的吧? 对方可是刺客，没由和我们正面战斗,用偷袭的方式才是正确的....”.

    “那么，我们该怎么办?”

    妮娜紧张兮兮地看着四周。

    “怎么办呢?”

    艾丽莎也咬了咬嘴唇，下意识地把视线投向了-旁的妮维雅,不过，很快就又收了回来，她自己来解决这个问题!

    “这个....

    艾洛尼尔-下子有些尴尬，说道地她也还是一-一个小萝莉，虽然对刺客这个职业有所了解，但也没想到过自己有一天会和刺客战....

    “总之先小心一点，艾丽莎你用植物把周围封锁，艾洛尼尔，风魔法的感知力比较强，你试看感知周围,看看能不能发现她们。

    “我为什么要听你....艾洛尼尔不满地嘀咕着,不过还是按照妮娜所说的开始感知起周

    “至于...啊咧?”

    就在妮娜说话的时候，她眼前忽然出现了-个苗条的少女身影,身穿白色轻甲,一头美丽的发，是名为白灵的少女。

    “小妹妹，现在可不是谈论战术的时候!'

    眼神戏谑地看着妮娜，白灵抬起腿，朝着妮娜身前的土盾上猛地踹了-脚， 修长的双腿看以细，却拥有着不可思议的力量,在一 瞬间就将妮娜身前的魔法盾破坏了。

    然后，少女手中的匕首猛地朝女孩刺去!

    “妮娜!” 艾丽莎不由担心地尖叫起来。

    不过，还没等她说什么,黑音已经出现在了她的面前,

    “你还是先担心你自己吧B' =

    如同白灵那般,黑音也同样的破坏了艾丽莎身前的魔法盾，不过，她是直接用匕首将魔法盾字。

    “火焰箭!

    “风刃!

    看到妮娜和艾丽莎陷入危机之中，妮维雅和艾洛尼尔连忙释放了魔法。

    妮维雅双手拉开了一把火焰的弓,两支火焰组成的弓分别朝着少女们射去，而艾洛尼尔则是唤出了一 大批风刃，朝着两人席卷而去。 SF牡」\说

    “切，真是烦人。”

    “反应比预计中的快一些呢。

    白灵和黑音不得不暂时后退躲避攻击，原本她们是打算先利用隐身和速度优势解决掉看上去较弱的妮娜和艾丽莎,再来解决另外两人，但是妮维雅和艾洛尼尔的反应比她们预计的要快了不少

    不过，本来就是试探性的进攻，所以即使被阻挠，两人也没有任何的沮丧。

    而在暂时退去之后，两人再度隐去了身体。

    “大家小心....”..

    劫后余生的妮娜拍着胸口，一脸紧张地说道。

    而在片刻后，空气中响起了破空声,两人的攻击再次发动，只不过，这次的目标却不是小心备着的妮娜和艾丽莎，而是妮娜和艾洛尼尔。

    “那么，这-招怎么样呢?”

    “你们两个的话，该怎么办?”

    两位少女毫不留情地挥动匕首朝着两人刺去。

    在一瞬间，艾洛尼尔就反应过来，身体往后退出半米，逃开了黑音的攻击。

    “叮!”而白灵手中的匕首却结结实实地刺在了妮维雅身前忽然出现的火焰盾上,之前无往利的匕首,此时却只是发出一声金属相交的声音，便被轻易地挡了下来。

    “怎么可能!”少女的脸上不由地出现了震惊的表情。优

    “让我看看,你的匕首上附魔了‘ 破魔’的符文吧，可惜的是这对我不起作用哦!

    看着少女手中的匕首,妮维雅-脸轻松的说道,破魔虽然是-一个很好用的武器附魔属性，但却要求使用者的精神力要数倍与被攻击者,才能完全的发挥出作用，对于妮维雅来说，这当然是不可能的事情。

    白音深深地看了妮维雅一眼(连忙后撤退。

    “火焰冲击!’

    而这时候，一直在小心戒备着的是妮娜则趁机释放了攻击魔法, -道燃烧着的火焰朝着少女去。

    白音手中匕首-挥，自上而下地斜向划动，- -道新月形的斗气释放出去，和火焰冲击撞在-将火焰瞬间消灭，然后斗气只是稍微暗淡了些许，继续朝着妮娜飞去。

    “风盾!水盾!土盾!

    妮娜连忙- -口气召唤出三面魔法盾牌,前两面盾牌接连被破坏，直到最后-面土盾才勉强挡这次攻击。

    而另-边，黑灵则不断追着艾洛尼尔攻击，尽管艾洛尼尔不停地移动，但是还是被追上,好有艾丽莎的支援，才不至于陷入困境。

    可以说，初次交锋，除了妮维雅，其余三人都不是两位少女的对手。

    不过，妮维雅一人却让白音忌惮了起来。

    F轻小说

    “黑灵!”

    “白音?”面对白音的呼唤，黑灵停下了追逐艾洛尼尔的脚步，即使艾洛尼尔和诶艾丽莎已气喘吁吁，眼看就要被她消耗的没有力气，但是仍旧-下子回到了黑灵身边。

    女孩们也趁机重新聚在了-起，戒备地看着两位少女。

    望着女孩们，白音发现，除了艾洛尼尔有些惊慌，其余三人都是一脸镇定 ，并没有因为少女的攻击而有什么慌乱的情绪。

    尽管不知道为什么，但是心中却有了些许的不安,更何况刚才对妮维雅的攻击让白音更是吃的不得了。

    她之前还以为妮维雅只是一-个除了长得可爱外并没有什么特别的女孩，但是现在看来并不是比。

    “今天就到此为止吧。’

    “白音?”黑灵疑惑地看了白音-眼，她刚才负责和艾洛尼尔、艾丽莎战斗，所以并没有注白音这边，不明白为什么白音在己方占优的情况下要撤退。

    “小妹妹么，那就不奉陪了，再见。”

    不过,小出于对白音的信任3黑灵也打算撤退了。

    话说完，两人的身影再度后退,然后逐渐消失在了妮娜她们的视线之中。

    这- -次,妮娜没有再阻止她们离去，因为她知道,此时自己并不能战胜对.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7 到达

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    而在场唯- -能阻止她们离开的大概是妮维雅了，不过,她并没有阻止想要留下她们，一方面既然妮娜想要解决这件事，那么妮维雅自然不会出手，另-方面，她也觉察到这件事情并不那么简单，并不打算打草惊蛇。

    “那么我们现在,继续往艾洛尼尔家去,还是回学院?

    看着三个表情严肃的小萝莉，妮维雅问道。

    “去我家吧，不能这样被破坏了我们的计划!”艾洛尼尔相当的坚持。

    “嗯，走妮娜有些意外，她还以为艾洛尼尔会被吓到呢，不过，这样子也不错。

    于是，女孩们重新回到了马车上,不过既然，发生了这样的事情，女孩们自然少了原本欢乐氛，气氛不由地变得有些沉闷。

    而在车上,妮维雅告知妮娜和艾丽莎,她已经联系了自己的侍女，让她们去查了两个少女刺的身份，相信很快就能有结果。

    马车继续向前,很快，街边开始出现了行人，街道也变得热闹起来,冲淡了女孩们的思绪。

    过了大约半个小时，她们终于到达了莱恩哈特大道,宽阔的街道上到处倒是店铺和行人，马艰难地穿过人流，从商业区经过，来到大道上的居住区，这里比起商业区安静了许多。

    “到了，就是这里。

    看着熟悉的情景，艾洛尼尔不禁地觉得有些亲切。

    “这就是艾洛尼尔的家吗?”上: P0kSEACG.C 8出

    SF轻小泊

    妮维雅看着眼前的景象说道,和她之前预料的一样，艾洛尼尔家是一座看上去就十分豪华的园，长长的围墙包围着-片巨大的空间，从大门往里看，可以看到一一个花园,以及面积广阔的建筑洋。

    “小姐，您回来了。

    门口的护卫在看艾洛尼尔后纷纷和女孩敬礼致意,然后打开了大门。

    马车通过宽阔的大门进入庄园内。

    刚下马车，就迎面走来了一大群人，其中大部分都穿着仆人的衣服,中间簇拥着-个身穿黑额礼服的蓝发男子,那个男子身高普通，但是面容相当英俊，脸上带着笑，看上去是一个十分温柔的人，五官依稀和艾洛尼尔有些相像。

    “这是我的哥哥，艾伦。”艾洛尼尔说道。

    等到马车- -停下来，她就迫不及待地从马上爬下来，小跑着往前。

    “我亲爱的妹妹，)欢迎回来。)二

    艾伦张张开双臂，用温柔地语气说道。

    “哥哥!”艾洛尼尔提起裙摆, - 路小跑到艾伦身前，然后一下子扑进了艾伦的怀里，小脑还不停地在艾伦的怀中磨蹭着。

    看的出来,他们兄妹的感情十分不错。

    book.SFA

    3E格小说

    艾伦摸了摸艾洛尼尔的小脑袋，然后看向了妮维雅她们。

    “你们是艾洛尼尔的朋友吗?我是艾洛尼尔的哥哥艾伦. 柯罗妮，欢迎你们的到来!”

    帅气的面容，温柔的语调,外加很拉近距离的笑容,若是普通女孩子肯定会心跳骤然加速。

    不过，这一下子妮维雅反而警觉起来。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    这家伙长得- - 副坏人样子,肯定不怀好心。

    好吧，只要是长得帅的男性，在妮维雅看来都不是什么好人。

    妮娜向前一步,和艾伦介绍了自己-行人。

    “你好，我叫妮娜，这是我的表妹”

    “我叫妮维雅。”妮维雅看着艾伦，眼中闪动着莫名的火焰，“你好呀， 叔叔~~”

    原本还笑脸盈盈的艾伦-下子就变得有些尴尬起来。

    大叔?我有那么老吗?

    这样想着,艾伦摆出了一个自认为最帅气的表情,同时伸手去摸小萝莉的脑袋。

    “小妹妹，我可不是叔叔，要叫哥哥!

    “知道了，叔叔!”不过，妮维雅灵巧地躲开了艾伦的摸头杀，顺便又爆击了艾伦一次。

    “表妹~~”

    妮娜无奈地揉了揉妮维雅的脑袋/然后歉意地着着艾伦，“不好意思 ，我的表妹有些调皮。

    “没事没事，我还不至于和小女孩计较。”艾伦苦笑着。T

    “妮维雅你别欺负我哥哥啦，真是的。”艾洛尼尔也说道。

    “嘿嘿~”妮维雅则是无辜地眨巴眨巴眼睛，躲在了妮娜身后，“ 我什么都不知道哦!

    “好了，我们先进屋去吧。”

    互相介绍之后，艾洛尼尔带着妮维雅她们进入了庄园之内。

    艾洛尼尔作为贵族大小姐，有着让妮维雅羡慕的独立小楼，还有服侍大小姐的漂亮侍女。

    在神佑城中，一片普通的居民区。

    和往日一样人来人往的街道,这片普通的居民区沉浸在一片祥和的氛围之中 。

    “唰―― ”

    似乎有什么身影从街道上飞快的掠过。

    惊讶地路人转过头，却只看到普通的街道,于是开始怀疑是不是自己眼花了。

    不过，实际上,确实是有人从街道上穿过。

    灵巧地在城市中穿梭，白灵与黑音穿过街道，来到了-栋看似普通的居民楼之中。

    “蓝组，白灵。’

    来到居民楼外，白灵将手掌放在门左侧的某个位置。

    “黑音。”黑音伸手放在右侧。

    Sf轻小说

    “吱呀一- ”随着少女们的动作，居民楼的大门被打开了，出现在她们面前的是-条长长的道，一眼望不到头,让人不由地怀疑在这样的居民楼中怎么能存在如此长的道路呢，完全违背了常只。

    两人身影一闪，进入甬道内。

    就如眼睛看到的那样,甬道十分的漫长,即使以少女们的速度也要走上许久。

    而在甬道的尽头一-

    则是一个无法想象如何在居民楼内放下的花园。

    在花园之中，-袭翠衣的女子正伫立在其中。

    看到这个身影，白灵和黑音的脸上不由地露出有些害怕的表情。但并不是因为眼前的少女有可怕，而是

    “回来了?

    女子转过身，那是一副相当绮丽的容颜，细细的眉毛，挺直的鼻梁，润泽的双唇，绯红的瞳精致的五官组合在一起相当赏心悦目，不过,在她原本右眼的位置,却看不见眼睛，被- -朵盛开着的红色蔷薇所阻挡。

    “对不起「蔷薇姐D"

    “我们任务失败了。

    同时低下头，白音和黑灵沮丧地说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8 午餐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “任务失败了?”

    深绿色灌木与树木交织，点缀着各色的花朵。

    站在其中- -棵树木长得尤为粗壮,宽阔的树冠犹如巨伞，枝叶间长满了白色的花朵，当风轻轻吹拂，时不时地落下些许的花瓣。

    树下伫立的身影,名为蔷薇的女性身穿戎装, -手搭着别在腰中的剑,精致的脸庞却看上去英气针足,完全没有普通女性的柔弱,她黑色长发随着微风轻轻摆动，如同在感受着最为细微的空气流动一般，纹丝未动。

    直到一直大风刮过，满树的花瓣飘落，好才往前迈步，和发色相同的深黑色的瞳孔散发出坚毅的目光，隐约间还带着肃杀之气。

    “啊，N薇姐，饶命啊.

    白灵和黑音-下子变得脸色惨白。

    “呵!”女好对两人的求饶恍若未闻，只是轻呵一声，迈动修长的双腿，往前走去。

    “斩- -- -”长剑出鞘，仿佛漫步-般，女好行走在花瓣雨之中。

    “收!”慢慢地走出花瓣雨,女好身体微微前倾，右腿弯曲， 身体弓起，眨眼间将长剑收回剑鞘，令人惊讶的是,女好从花瓣雨中穿过，身上却没有沾染半片花瓣，反而是在女子离开后，像是被无形的风夹裹着,花瓣在空中飞舞起来，更让人震惊的是，如果仔细观察，就能发现，那些花瓣全部被从中间斩成了两半!

    一场盛大的花雨，萧萧落下。

    2P SF轻小说

    “啪~啪~啪~”这时候，忽然响起了一阵热烈的掌声，白灵和黑音使劲地鼓着掌,双眼亮晶晶地看着女子，惊叹道:“不亏是蔷薇姐， 居然轻易就做到了这种程度，斩断飞舞的花瓣，如此精妙绝伦的剑术

    “你们俩....蔷薇露出了稍微有些无奈的表情，“要是多 花些时间在修炼上,也不至于任务失败。

    “这不怪我们拉，这次是对手太厉害了!”

    白音和黑灵连忙辩解道。

    厉害?如果我没记错的话,你们这次任务的目标只是一个小女孩。”蔷薇摇摇头，看向两人的目光也变得有些戏谑其起来。

    “是小女孩没错,但是是狠厉的小女孩，而且不止一个!”想到自己接到的任务明明只是刺杀-个小女孩，却变得这么麻烦，最后还被蔷薇姐小看了，白音黑灵也不由得有些生气。

    “一定是委托人隐瞒了任务难度!

    “是这样吗?

    “嗯嗯!”两位少女连忙像小鸡啄米一般地不停 点着脑袋。

    “你们和我仔细说说，如果真的有大隐瞒任务情况，那-.”蔷薇的脸上出现一丝冰冷,让白音和黑灵都不由地打了一丝寒颤。

    口r牡小玩

    虽然杀手是拿钱办事的职业，但是如果因为雇主的隐瞒而造成了伙伴的伤亡,那是绝对无法原谅的事情。

    另一边，女孩们聚在一起商量了片刻，没有找到丝毫的头绪,于是决定先不去考虑这些，先解决当下应该解决的问题。

    “现在世界差不多能吃午餐了，午餐后我带你们去我家里逛逛,然后大家-起去剧场看演出...

    艾洛尼尔在说着自己的计划，妮维雅全权交给了妮娜负责,自己则从座位上站起来，慢慢地走到艾洛尼尔房间那巨大的落地窗边。

    “唰!”拉开窗帘，外面是一片美丽的花园, 红色、橙色、黄色、蓝色、紫色，各色的花朵在春日的朝阳下仿佛争奇斗艳一般的盛开着,大大小小的花朵散发出馥郁的花香，伴随着春日里温和的清风吹拂到妮维雅的脸上。

    沁人的香味让妮维雅的思维一下子都清晰了不少。

    “好美，说起来艾丽莎最喜欢花了呢，艾丽莎..”

    想到艾丽莎，妮维雅妮维雅压低声音，对着一旁的女孩招招手。

    艾丽莎没有丝毫疑惑的，走到了妮维雅身边。

    轻小说

    “你看外面。

    小声说着着,妮维雅伸手指了指屋外，和艾丽莎分享窗外的技术呢!

    “好漂亮的花。

    如妮维雅所期待的那样，艾丽莎露出了欣喜的表情。

    “表妹!艾丽莎?”

    这时候忽然传来了妮娜的呼唤声，循声望去，发现妮娜和艾洛尼尔不知道什么时候商量好了,正望着窃窃私语的两个女孩 =

    “表姐，你们决定啦?

    妮维雅微微地扬起头，甜甜的笑着说道。

    “嗯，就按照艾洛尼尔说的那样好了。”妮娜点头，于是,在艾洛尼尔的带领下，她们开始往屋外走去，不一会,几人就来到早餐厅。

    “今天吃什么呢?

    带着些许的好奇,妮维雅踩着小皮鞋慢慢地走到餐桌旁坐下。

    作为贵族，艾洛尼尔特意安排的午餐当然不会差，餐桌上满是精致的菜肴，香味四溢。

    唔，果然很不错呢.....

    妮维雅歪了歪头，看着这些华丽的食物，忽然觉得幸福感满满，作为一只萝莉，最开心的时候就是在进食的时候!

    r牡小玩

    艾洛尼尔，姑且就原谅你之前的纠缠啦!

    满意地看了艾洛尼尔- -眼， 妮维雅用叉子跳起一-小块牛排，美好的味道随之在口中扩散。

    “味道不错哦~”妮维雅细细地咀嚼着牛排。

    “是嘛?”妮娜看着幸福的妮维雅,伸出手轻轻地摸了摸女孩的脑袋:“ 辛苦您了，女皇陛下

    “才不辛苦，这是我自己决定的事情!”妮维雅摇了摇头，然后轻轻地躲开了妮娜的摸头杀，抗议道，“不要摸我头了 ，不然会长不高的!’

    “诶?真的吗?’”妮娜露出惊讶的表情，看着妮维雅。

    “大概是吧。

    妮维雅在心里苦笑，不过,按照巨龙那漫长的生命，恐怕即使再过几百年，自己身体也不会有任何的成长吧，不过为了自己以后能长高,所以不能被无缘无故地摸头!

    “总之，不准你再摸我的头了!”

    不知道该怎么继续这种话题，所以妮维雅索性装出生气的样子，闷头吃起了早餐。

    “好啦，不摸就不摸，小气。”妮娜讪讪地收回手，不过看向妮维雅的目光-下子变得幽怨了许多，仿佛被剥夺了什么非常重要的东西一样。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

mo.9 谈话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “好了，不和你闹了,我们先吃东西吧~~我也有点饿了呢。

    看着妮维雅郁闷的样子,妮娜也收起了继续逗表妹玩的心思,转而将注意力集中在眼前的午上。老实说，经过刚刚的战斗，她也消耗了不少的体力和精力,现在正是需要补充的时候。

    “艾洛尼尔家的厨师很棒呢!‘

    艾丽莎也品尝着时候，然后笑着品尝道,不过她心里有些小小的遗憾，如果不是半路遇到刺她大概有机会和厨师们一起制作午餐的吧。

    既能满足艾丽莎对于料理的爱好，还能体会到看着妮维雅吃自己制作的食物的幸福感,想想让艾丽莎觉得+分幸福,可惜的是，现在她只能和女孩们一样坐在桌边了。

    “是啊，很好吃呢。

    妮维雅自然不客气,使劲地把各种东西往嘴巴里塞。

    这时候，妮维雅发现艾洛尼尔并没有和她们一样在忙着吃东西,而是拿着叉子心不在焉地在来戳去，- -副心不在焉的样子。

    回想-下，好像自从和妮娜敲定下午的行动之后，她就一直这一 副神游天外的样子。

    “艾洛尼尔?”

    妮维雅尝试呼唤着艾洛尼尔。

    妮维雅的声音把妮娜和艾丽莎的声音吸引向了艾洛尼尔，于是,她们也看到了状态明显不怎对的艾洛尼尔。

    SEZ小说

    “哎!啊...而被忽然叫到名字的艾洛尼尔吓了一跳。

    “你怎么了，也不吃东西，是有什么心事吗?”妮维雅关心地问道， 虽然之前妮维雅有过不欢艾洛尼尔的时候,但是毕竟对方是这么可爱的一-只小萝莉，而且现在还给她提供好吃的，妮维雅心中的那点不满早就抛之脑后了。

    现在，纯粹的只有担心。

    ....没事。”艾洛尼尔摇了摇头。

    “你这可不想没事的样子,表情都写在脸.....有心事的话说出来给我们听听，或许我们帮上忙。

    听了妮维雅的话,艾洛尼尔下意识地伸手摸了摸自己的脸颊,不过很快就意识到自己这简直是不打自招，表情一下子变得有些尴尬。

    “我，其实”艾洛尼尔犹豫着。

    “其实是在想刚刚遇到刺客的事情，要不要告诉家人吗?”

    这个时候，反倒是妮娜先- -步 把艾洛尼尔心里所想的说了出来。

    “唉? .......艾洛尼尔叹了一口气， “刚才发生的事情,总觉得应该和哥哥说,是又怕他担心。

    嘛，其实你自己也很不安吧?节

    CE4小说

    book,s

    看着眼前皱着眉毛的小女孩，妮维雅不由地看了一眼妮娜，眼神里的意思是“都怪你想靠自不然我一下子就解决刺客了，哪有那么麻烦”。

    妮娜不服输地回瞪了-眼妮维雅 ,不过，因为她有着无可推卸的责任,妮娜只能回敬了-个知道啦,我会处理好的”的眼神。

    接着她转过头看向艾洛尼尔，说道:

    “我觉得不用告诉他们，凭借我们几个能够解决这次事件的!”

    “可是，”艾洛尼尔看上去还是很担心，“ 我们都是小孩子，遇到了这样的事.

    “好啦,我们已经不小了，可是魔法学院的学生哦，而且站在你面前的可分别是本届和.上届新生首席，你就安心吧!你说是吧，艾丽莎?”

    艾丽莎笑了笑，表情自信。

    “嗯，艾丽莎会加油的!”被人提起自己的是首席生,艾丽莎的脸红了红，不过也是同样点

    .那....艾洛尼尔却不由自主地把目光望向了妮维雅。

    尽管妮娜和艾丽莎尽量地想让她们自己显得可靠，但是艾洛尼尔的脑中还是率先不由地浮现了和妮维雅在赛场上的情景，之前是她救了自己呢，那这- -.次.....

    “当然，事关表姐和艾丽莎，还有你的安全，我不会坐视不理的!”妮维雅也连忙保证。

    “嗯，那我就放心了,谢谢你们。

    艾洛尼尔重重地点了点头，皱在-起的眉毛终于舒展开了。

    奢华的书房,地面上铺着厚厚的地毯，巨大的书架上摆满了各类书籍，在窗户边,是一张厚的书桌。

    -个人正背对着阳光坐在书桌旁,阳光照耀^下让他仿佛投入了黑影之中，完全无法看清面容

    门被缓缓打开. =

    身材修长、容貌艳丽,右眼处盛开着N薇的女子迈着轻盈的步伐进入屋内。

    “任务失败了吗?你们这些刺客看来也不过如..”.

    黑影发出沉闷的声音，是个男性，而且从声音判断年纪并不大。

    不过蔷薇并不在意对方的揶揄,而是以冰冷的语气质问:

    “你说只是一个小女孩，但是我们却发现有4个敌人，而且实力都不弱，是你隐瞒了什么吗?

    “隐瞒?我有必要吗?而且那对我有什么好处?”

    男子哑然失笑。

    “而且，你们这帮刺客不就是拿钱办事吗?死几个下属又有什么关系?哈哈....

    “唰--”

    男子的笑声戛然而止。

    SF轻小说

    一把忽然出现的闭 上已诡异的角度刺向男子，插在他身后的椅背上，不住摇晃的匕首上传来寒意让男子不由地沉默下来。

    “虽然我们是拿钱办事，但是绝不是冷血无情,下属对我而言,是不能放弃的.....所以如果你故意隐瞒着什么的....下-次，我可不会手下留情了。”

    仿佛魔术戏法一般, 蔷薇手指之间瞬间多出了几把闪着寒光的匕首。

    “咕....”..男人悄悄地咽下忽然滋生的口水，用忌惮的目光看着蔷薇。

    “这个情况我其实也很意外，这次她回来的时候带来了三个朋友,说是魔法学院里的同学,过她们都还是小孩子。

    “不过，既然能打败你派出的刺客,应该不是普通人。’

    蔷薇收回手中的匕首，转身离去。

    “虽然任务有所出入，但是既然收了你的钱，那我们绝对会把任务办好。”

    “对了，她们下午会去国立歌剧院观看演出。”

    看着蔷薇离去的身影，男子像是想到什么，忽然大声说道。

    “明白了。

    留下这句话，蔷薇的身影消失在了视线之中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10 歌剧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    神佑，国立歌剧院。

    作为帝国内仅次于皇家歌剧院的歌剧院，国立歌剧院一直被称作 “艺术的殿堂”，能登上这表演是无数艺术家-生的梦想。她有着如同神殿般的高耸尖塔，巨大的圆顶，粗壮而精致，雕刻着栩栩如生的人物、史诗的立柱，剧院内部，-一个宽阔的舞台下是足以容纳上千人的观众席。

    而在观众席的两侧，是在楼层中独立的的贵宾室,有着不被阻挡的视线,和最舒适的体验。

    妮维雅在艾洛尼尔的带领下走进了其中一间。

    “跟着贵族大小姐真好，能待在贵宾室~~”

    妮维雅-下子坐在柔软的沙发上，上面摆着新鲜的水果和一看就很美味的甜点，妮维雅也毫客气，刚说完，就拿起一个苹果就咬了起来。

    “如果喜欢的话，以后我可以经常带你们来的。

    艾洛尼尔说道,看着兴奋的妮维雅，眼中闪动着莫名的光彩。

    “我说...你可别想就这样把我表妹给拐走。”

    妮娜在妮维雅身边坐下,笑吟吟地抱住了妮维雅。

    ....准要拐走她啊...艾洛尼尔撇了撇嘴，嚷嚷着。

    “真是的，你们总说这些奇怪的话。”翻了个白眼，妮维雅瞪了妮娜-一眼， 看对方丝毫不为动，又只好瞪了艾洛尼尔一眼。

    艾洛尼尔无辜地眨巴眨巴眼睛。

    歌剧院忽然安静了下来。

    演出开始了。

    观众都在朝同-一个方向看去。

    妮维雅她们也安静”下来，随着观众们一起看过去。视线的目的地非常统-，大家都在前往舞看,那里开演

    -场歌剧。SF轻小说

    现在登台的这个歌剧团算是小有名气，- -直在帝国的北部巡回演出，但是之前都是一些小城, 所以，对于神佑的市民而言，这是他们的首次登台亮相。

    “歌剧名，是《爱纳菲尔》。

    妮维雅翻动着手上的节目清单。

    “这是他们歌剧团的成名节目，想必不会让人失望的。

    艾洛尼尔看.上去对这个歌剧团有着相当程度的了解，看来在着之前做了不少的功课。

    “既然是艾洛尼尔推荐的，肯定不会差。”

    看着艾洛涅尔自信的样子,妮维雅小小的恭维了一下。

    “咔嚓一-”

    伴随着灯光湮灭的声音,歌剧院内一下子安静了 下来,随后,就在观众们期待的目光之中,盏明亮的灯光从上方照耀下来，在光线落下的地方，是- -架黑色的三角钢琴。

    一名身 穿华丽服饰的少女优雅地坐在钢琴边，修长的十指在琴键上敲下，紧接着音乐声响起

    声音悠远低沉,(却又带着3种难以言喻的轻快，仿佛让人进入了幽暗的花园之中,眼前是在风中摇曳生姿的花朵。

    随着歌声，另一位轻轻踮起脚尖，身穿白色公主服的少女在宽阔的房间内轻移脚步，伴随着扬的琴声,脚步旋转、跳跃,仿佛行云流水-般，少女跳动着优雅的舞步，在舞台之上翩翩起舞。

    恍如在花丛中飞舞的蝴蝶,美丽而优雅。

    book.SFA

    “人生是否只是剧本

    相遇只是一场偶然,

    SF轻小说

    无法圆满的爱意,

    在被雕琢出的棋盘上，

    布满无法控制方向的棋子。

    钢琴边的少女:

    “在这悲哀的日子，

    爱情的花已经面临枯菱,

    我亲爱的公主，让我们唱歌吧。

    用如此温柔的声调，

    使我们的歌曲得以述说,

    这无法割舍的爱恋。”

    合唱:

    “来啊，命运之神，哦来啊，

    让你翻动的塔罗牌，

    犹如初升的朝阳,

    给恋人们带来希望,

    愿受苦和分离的恐惧及阴霾远远地驱散。”

    旁白:

    “啊命运神,神明的荣耀，天上之爱，

    温柔地抚慰了未获安慰的灵魂，

    book.SFA

    让你鸣

    鸡精翻七技又体的爱事 SF轻小说

    把所有雾气的阴暗面纱撕散;

    她回应爱纳菲尔的乞求,

    声音美好的乐器，

    旋律化为戒指,

    ‘N薇的爱恋'

    歌剧《爱纳菲尔》，讲述了在古代的某个王国，公主爱纳菲尔和身份普通的少女可玲娜相爱但是爱纳菲尔却被迫嫁给领国的王子(在婚礼当晚,两人乞求命运女神的怜悯，女神将花园中的一枝蔷薇花化作戒指,赐予了爱纳菲尔，戴上戒指的可玲娜变成了领国王子的模样,带着爱纳菲尔离开了皇宫，从此过上了幸福的生活。

    喂喂，让公主殿下看这种歌剧真的没问题吗?我们身边可是坐在真正的公主啊。

    歌剧很不错,演员的表演让妮维雅眼睛闪闪发光，但是,一想到剧情 ,妮维雅就颇有些凌乱

    百合就不说了，还是公主私奔.

    妮维雅下意识地看向妮娜，发现她正看的津津有味。

    “没问题哦,现在是自由恋爱的时代呢~~表妹喜欢谁的话就可以嫁给他哦，只不过现在的表还小，不一能一谈- -恋- 爱- -” 察觉到妮维雅的视线, 妮娜转过头发现妮维雅的表情,笑着说道。

    不过，要是谁想拐走表妹的话,恐怕姑姑先就会把他大切八块....嘿嘿。

    “我才没有想恋爱什么的呢!”妮维雅雅瞬间脸色绯红，大声地辩解道,她怎么可能跑去谈爱啊，更别说嫁人这种事情，绝对不可能!

    “嘛， 那就好!” 妮娜坏笑着。

    book.SFA

    CE小治

    “表姐!”妮娜瞪着妮娜，但是很快就转了转眼珠，被入皮了不皮回去，这可不是妮维雅的各。

    她朝着妮娜靠了过去，亲昵的蹭着妮娜,嘴巴凑到妮娜的耳边。

    “要是我被表姐拐走了，那会怎么样呢?嘻...

    妮娜:

    妮娜瞬间脸红了，不知道是妮维雅吹出的气息，还是因为妮维雅的话。

    不过，就在两人的气氛逐渐暧昧的时候。

    “艾丽莎!

    艾洛尼尔的惊呼一下子让两人回过神来,然后飞快地分开。

    “怎么了?”妮娜不敢看妮维雅,转过头去。

    “她刚才忽然倒下了。’

    “?”妮维雅-下子大惊失色，连忙跑过去，看着倒在地上的艾丽莎,焦急地伸出手，放在方的胸口。

    “还有心跳，呼吸也正常，还好，没什么大碍。”检查了-番,妮维雅松了口气。

    “不过，艾丽莎怎么会忽然晕倒呢?”妮娜疑惑的问道。

    .艾洛尼尔你知道什么吗?

    妮维雅看向发现艾丽莎晕倒的的艾洛尼尔。

    “我也没怎么注意，不过,她在晕倒前好像看着你们两.....

    艾洛尼尔想了想D说道， =

    “诶..

    妮维雅和妮娜的脸一起红了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.11 冷漠的女性

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅和妮娜手忙脚乱地把艾丽莎抱到了沙发上，让女孩平躺着。

    而看着红着脸的两个女孩，艾洛尼尔更加疑惑了，“你们两个刚才 在干嘛，为什么她看着你们就晕过去了。

    “都怪她!”妮维雅和妮娜很默契地同时举起手，手指指向了对方。

    “哈”艾洛尼尔忍不住沿着嘴轻笑， “你们还真是默契”

    “现在可不该是笑的时候，艾洛尼尔，艾丽莎还在昏迷之中呢!”妮维雅有些尴尬,连忙转移话题。

    艾洛尼尔的笑脸-下子就僵住了，不好意思地低下头。

    “对不起

    嘿嘿。”艾洛尼尔的道歉让妮维雅反而有些愧疚起来，心地摸了摸脸颊，然后把目光看向了艾丽莎身上。

    “艾丽莎.

    对方身体看上去并没有什么问题，而之所以会晕倒似乎是受到了剧烈的精神冲击。然后从艾洛尼尔的话来看,显然对方是被妮维雅的百合举动给吓到了

    艾丽莎可是-个单纯的好孩子，这下子我不会在艾丽莎心中变成-一个奇怪的人吧?

    一时冲动引发了如此后果，妮维雅后悔不已。

    book.SFA .

    “艾丽莎，你醒一醒啊!

    CEZ小说想了想，妮维雅双手抓着艾丽莎的肩膀,打算用最直接的办法一把对方摇醒 。

    艾丽莎的身体很轻，妮维雅几乎不费任何力气,就让女孩的身体晃动了起来。

    “表妹，你这是干什么啊，哪有这样子救人的，艾丽莎本来只是晕倒，让你- 诶?”

    妮娜忍不住吐槽，但是话说道一半， 艾丽莎却幽幽地睁开了眼睛，于是妮娜就只能尴尬地停下了声音。

    “艾丽莎!

    妮维雅开心地一把抱住了艾丽莎。

    “这是? 妮维雅，刚才发生了什么?”艾丽莎疑惑地看着抱着自己满脸喜悦的妮维雅，皱起眉毛回忆起之前的事情，只是仿佛触隔着- -团雾 气，之前发生的一切都记不得了。

    “嗯?艾丽莎你忘了刚才的事情了吗?”

    妮维雅松开抱着艾丽莎的双手3看着疑惑不已的艾丽莎，转动起眼珠，小心翼翼地问道

    好像发生了什么非常不好的事情,但是具体的话却不记得了。

    艾丽莎眉头紧锁，努力回忆着。

    “想不起来就算了，其实是刚才看到了歌剧的高潮部分,艾丽莎你一激动就晕过去了!”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “诶?”艾洛尼尔惊讶地叫出了声，不过还没等她说什么,妮娜就一下子捂住了 艾洛尼尔的嘴巴，然后把女孩拖到了-旁,嘴巴凑到艾洛尼尔耳边嘀咕起来。

    “原来是这样吗?抱歉，让大家担心了。

    艾丽莎没有怀疑，歉意地说道。

    “你既然没事了,那么我们就继续看歌剧吧~~”

    妮维雅傻笑着。

    而另一边，妮娜和艾洛尼尔也终于沟通完毕,重新坐在了座位上。

    “唉?这”.

    不过，刚刚坐下，妮维雅的脸上就出现了一种奇妙的表情,她愣了一下，脸上惊讶的表情一闪而过，只是马上就又掩盖下来，若无事情地坐在继续观看歌剧。

    此时歌剧已经到了公主爱纳菲尔少女可玲娜在月下互吐心事，决定要私奔的时候，整个歌剧院内的灯光都配合着幽暗了下来，只有舞台.上方-盏银白色的大灯，散发着银色的光辉。

    音乐声也与之相配的变得幽寂温柔。

    两个身影两人借着幽暗的环境悄无声息地在在贵宾房之间跳跃移动，飞快地进入-一个个贵宾房又瞬间退出，继续向着下一个贵宾房掠去。

    没多久，其中一个身影就找到了妮维雅她们所在的贵宾房,她-手扒在房间外，一手朝着另-个同伴做了个信号，另一人也很快过来。

    两人拿出一张卷轴往墙壁上一拍，两个小型的魔法阵浮现在了墙面上，然后她们往上一跃，翻过窗户，身影朝着前冲去。

    “真的太可怜了,为什么真爱的人不能在- -起呢? ”多愁善感的妮娜此时正被歌剧感动的泪眼朦胧，结果眼睛忽然出现了-一个的人影，看着她手中明晃晃的匕首，妮娜傻眼了。

    “啊!”同时，还有一声尖叫，另一个人影选择冲向了艾洛尼尔。

    “砰一- -”幸好，在眨眼之间，妮娜的身前出现了一面小小的火焰盾牌,挡住了危险的武器。

    而另- -边,偷袭艾洛尼尔的攻击(也同样被妮维雅用火焰盾抵挡。

    “大姐姐，偷袭可不好哦!

    妮维雅笑着望向两人。

    “我们可是刺客，偷袭才是应该的呢!

    来的两人不是别人，正是之前刺杀失败的白音和黑灵两人。

    “救命啊!”艾洛尼尔惊魂未定，大喊起来。

    “没有用的，这个房间里的一切信息都已经和外面隔绝了，所以没有人会来救你们的，你们就老老实实的束手就擒吧!

    “哼，不知道谁刚刚被我们吓跑呢!

    妮娜这时候也冷静了下来，冷言嘲讽道。

    “那是意外啦，而且,这次的话:一我们请了帮手哦。”白灵没有丝毫窘迫，毫不在意的说道甚至提起自己的“帮手”的时候，语气颇为自豪。拉小况

    ‘帮手?’妮娜挑了挑眉毛。

    本来两个人就不好对付，现在没想到还来了其他人，那不是更麻烦了。

    “没错。

    黑音退到白灵身旁，笑了笑，她们的表情一下子变得极为自信。

    一阵凌冽的肃杀之气笼罩了房间内的每-一个人。

    原本还算放松的妮娜，突然被-阵的极其厚重的压迫感笼罩，从黑暗处，不知道何时在那的一个人影缓缓走了出来,高挑而挺拔的身材，冷漠的表情，仿佛-把出鞘的利刃，让人光看着就喘息不过气来。

    她穿着一件宽松的长袍，右半边脸被兜帽遮挡,仅露的左半边脸毫无表情，只是用冰冷的目光注视着眼前的几个女孩。

    这是妮维雅难得从年长女性脸上看到的目光，即使是可爱犹如洋娃娃，精致的像是天使的小萝莉，在她的眼中却毫无怜悯和疼爱。

    “抱歉。"

    “你们的人生到此为止了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12 剑舞

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    蔷薇冰冷的声音回荡在并不算宽敞的房间之中。

    艾丽莎、妮娜，还有艾洛尼亚的表情瞬间就变得沉重起来，压抑的气氛充斥着每一寸空气。

    “说什么莫名其妙的.....妮娜邹皱了皱眉,轻微的话让她感觉十分不舒服，但是却发现自没有辩驳的勇气，声音也越来越小。

    “她很强。”艾丽莎压低了声音,警易地注视着蔷薇。

    ...怎么办?”艾洛尼尔神情沮丧。

    见状，妮维雅不由地在心里暗自摇头。

    如此轻易地就被敌人的气势震慑住，看来战斗经验的确是太少了。

    ....”..这样想着，妮维雅发出悦耳的轻笑，虽然眼前的少女来势汹汹，可妮维雅并没被吓到，她站了出来，毫不示弱地和女子对峙，“想要让我们的人生 到此为止?”

    “这可由不得你。”

    蔷薇黑色的眼睛与妮维雅蓝色的瞳孔对视着。

    对于妮维雅的话，她仿佛没有听见-般，毫无感情波动，但是动作却毫无拖沓，身影瞬息之在众人眼中消失。

    --当然， 那只是以妮娜她们的目光，在妮维雅的视线之中，蔷薇的身体瞬间被魔力包裹，时肌肉的力量完全发挥,身影如同闪电般移动起来，朝着自己冲刺过来。

    可是，太慢了。

    SE轻小说

    在妮维雅的视线中，N薇的速度仿佛慢动作-般，妮维雅可以看清楚她的每一个动作， 手中首闪的寒光，甚至每-根发丝的飘动。

    但在其他人的眼中，只是一-瞬间，蔷薇已经到了妮维雅的身前。

    她将手中的七首朝着妮维雅的肚子刺去，但是，明明已经有了非常快的速度,可她的匕首却能刺中妮维雅--女孩的双手以一种比蔷薇更快的速度伸了 出来，在蔷薇无法反应的短暂瞬息来，-下子伸手抓住了N薇的手腕。

    “妮维雅!

    “表妹!

    视线终于跟上N薇的动作,女孩们惊慌的声音响了起来。

    不过，妮维雅只是微笑着摆摆手，“ 我没事。”

    蔷薇:

    使劲试图收回手臂，但是蔷薇却发现眼前身材娇小的小女孩，手臂上的力量却大的可怕，即她用尽全力，女孩的手也丝毫未动。

    “哈。”不过,妮维雅却双手- -挥,把蔷薇丢了出去。

    还好妮维雅并没用什么力气，蔷薇在空中扭动身体，稳稳地落在了地上。

    只是，此时原本-脸冷漠的蔷薇f看向妮维雅的眼神已经惊疑不定。

    她明白，自己这次是碰上了难以击败的敌人了。工了h ) C

    “蔷薇姐?”白灵和黑音看到蔷薇居然没占据上风,不禁有些奇怪。

    “蔷薇姐不会看到对方太可爱手下留情了吧?”她们的脑中不由地升起了同样的念头。

    “不过，那个蔷薇，居然也会有手心留情的时候?’

    但是，两人却又为自己的猜测感觉荒诞不已。

    只是，她们怎么也想不到，蔷薇是确实在战斗上落了下风。

    蔷薇这下算是明白白灵和黑音为什么会任务失败了,眼前的女孩完全不像外貌那样柔弱，但就算如此，蔷薇也并不觉得自己会输给一-个小女孩。

    只是，看来不认真不行了。

    “白灵，黑音，你们去对付那几个，我来对付这个小女孩。

    蔷薇吩咐道。

    “是!”白灵和黑音的身影一下子也移动起来, 朝着艾丽莎她们攻击过去。

    妮维雅并没有出手阻拦。

    她有心让艾丽莎和妮娜进行战斗的训练，反正有她在,完全不用担心危险。

    “那么，我的对手就是你喽。”

    妮维雅笑盈盈地看着蔷薇。她并没有动作，而是等着蔷薇，现在的她，有这样自负的实力。

    “没错。

    人of牡」\玩

    蔷薇简短的回答着,将手中的匕首换成了剑，对于妮维雅而言,通过前面的试探,蔷薇已经定了匕首没有作用，所以，她换成了更加自信的剑。

    手握剑，蔷薇深吸一口气，目光变得坚毅起来,双脚以一种奇异的步伐移动。

    “哎?是特别的步法吗?”

    妮维雅注意到，尽管没有像刚才那样多的使用用魔力与力量，但是蔷薇的速度却更加的快了

    “流星斩:3:

    剑被高举起来，然后猛地往下斩落,犹如招式的名字-般，仿佛-道流星从天空中坠落。

    既然你用剑，那么我也用剑和你玩玩好了。

    妮维雅小手- -伸，魔法能量瞬间在手中集中，然后，凭借着妮维雅的记忆，一柄长剑出现在维雅手中。

    金属交击声响起。

    妮维雅用剑横挡在身前，防住了N薇的流星斩。

    蔷薇后撤几步。

    book.SFA

    “你也会剑术吗?

    “之前和某位大叔学过一些，大姐姐可要手下留情哦!

    C二z /ls.

    说

    妮维雅的右手握着剑柄，笑着看着蔷薇，她是向艾克学过-段时间剑术不假，但是不论剑术是基础，都差的一塌糊涂，毕竟她没花多大精力却学习,更多的只是觉得剑术帅气而已。

    但是，她的速度足够快,力量也足够强，完全可以弥补剑术上的不足。

    “你强的有些过分了，即使我,在你那么大的时候...”..

    即使是沉默寡言的蔷薇，也不禁有感而发,不过很快就反应过来，现在不是感慨的时候。

    她用力踏向地面，立足点没有问题，地面十分坚硬，手掌和手指握着剑柄的感觉相当清晰,是N薇猛力一蹬，以飞快的速度重新缩短彼此的距离。

    妮维雅并未移动位置，直接举起长剑。

    接下来，是剑与剑的舞蹈-

    N薇的手臂与手掌紧密合作，用超出常人想象的速度不断运动着，划出无数美丽的弧线，剑翻转，在短暂的时间内，蔷薇从各种不同的角度,难以防御的死角发起对妮维雅最猛烈的攻击。

    犹如潮水- -般连绵不绝。

    然而，就像是潮水中的礁石一般， 妮维雅站在剑舞海浪的中央，没有移动半步,只是舞动着臂，就将蔷薇的攻声3当下

    原来,还能从这个角度进攻啊，学到了，学到......

    甚至，妮维雅还有精力一边防御一边观察蔷薇的用剑方式，并从中学习一二石。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13 交锋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    叮、叮、叮.....

    急促地如同骤雨一般的剑刃碰撞声在房间之中奏响着。

    窗外是幽静的剧场，演出着华丽而动人的歌剧，在房间内，却上演着与气氛完全不符的战斗高挑的少女与娇小的女孩，体型差距巨大，但是却旗鼓相当的战斗着，剑与剑碰撞着，肆溢的力量让空气都为之震颤。

    “妮维....

    虽然相信女孩的实力,但是妮娜和艾丽莎依旧不由得担心起妮维雅，因为蔷薇的剑术实在太强大，那是光肉眼就能分辨的，极其强悍的剑术，在空气中甚至留下了残影，以至于仿佛无处不在一般， 令人眼花缭乱的剑术,她的剑刃与其说是剑，更像是在肆意奔腾的雷电，以万钧的力量和难以洞察的速度围绕着妮维雅,不断发起猛烈的进攻。

    然而，与之相比的妮维雅去，却用着相当笨拙的剑术阻挡蔷薇的进攻，简单的劈、刺、挡,为普通的招式让人不禁为她捏一把冷汗， 但是令人意外的是，女孩明明使用着如此普通这样的剑术却没有受到丝毫损伤，将蔷薇精妙的攻击一--化解。

    就像是在雷爆中巍然不动的山丘,没有丝毫的动摇。

    “现在可不是你们担心同伴的时候，也稍微顾及一下我们吧!

    面对着注意力集中在妮维雅身.上的两人，白音和黑灵两人有些不满，不过脚步却没有停下来瞬息之间朝着两人冲去,飞速拉近着距离，只不过眨眼之间，两人就已经逼近了妮娜她们一-米之遥

    妮娜立马往后撤。

    “为什么，为什么你们一定要缠着我们-

    不过，艾洛尼尔依旧是一副害怕的样子站在原地， 看着白灵和黑音两人，脑中一片空白，上的战斗给她留下的阴影太过深刻了，让她完全没有战斗的勇气。

    “放弃了吗?”看这儿艾洛尼尔这样，白音的脸上露出一个笑容，加快了速度，“ 那我就不气了，这次的任务目标，由我收下了...

    眼看艾洛尼尔即将被白音击中。

    “艾洛尼尔!”艾丽莎咬了咬牙，跑过去-把抓住艾洛尼尔的手。

    “太慢了!”这时候，白音已经来到了艾丽莎面前,抬起腿猛地往前踢过去。

    “砰!”艾丽莎和艾洛尼尔-起倒飞出去,撞在了墙壁上。

    “艾丽莎!”妮娜担心地喊着，冲过去站在了艾丽莎身前。

    而这时候，白灵的追击已经到了。

    土墙!”

    妮娜连忙往地面上-按，r道土墙从地面上升起，阻挡在了妮娜面前。

    “嘭!”白灵-拳击在墙壁上，却没有将墙壁击穿，只是留下了一个深深的拳印记。

    “没有打穿

    白灵不由得一愣，上次战斗的时候，女孩的盾牌可是被自己-击打穿了，怎么这次没有呢。

    “呼....果然加强魔力的输出是有用的，防下来了..”.

    土墙后头，白灵脸色泛白，松了口气。

    “-一唰!”

    就在这时，她身后的艾丽莎- -挥手， 从地面上生长出数道藤蔓，朝着前方卷去,只见原本空荡的空气中，黑音的身影突然浮现,她手中的匕首旋转着,将藤蔓瞬间全部搅碎。

    “发现我了吗?真的了不起，比起上次战斗，你们进步了不少....”.

    黑音有些惊讶地看着艾丽莎。

    艾丽莎也默默地看着她。

    其实，并不是艾丽莎发现了黑音的踪迹，只是明明是同时冲过来的两人，但是却只有白灵发了攻击，而黑音却借着攻击到间隙消失了，艾丽莎就觉察到了不对的地方，所以在妮娜看上去有些松懈的时候，对明显的破绽方向发动了攻击。

    结果正好将偷袭的黑音逼的现行了。

    “艾丽莎，在这房间里，没办法拉开距离!

    左又小s门

    妮娜看着周围说道,因为是狭小的房间缘故,妮娜和艾丽莎处于非常不利的情况之中。

    “我们到外面去战斗吧，总之，先离开这里再说!”

    “嗯，艾丽莎,你去开门,我给你掩护，艾洛尼尔，别傻愣着了，来帮忙!”

    给女孩没人一人释放了一个魔法盾，妮娜冷静地指挥着。

    “啊，可....艾洛尼尔低下头,望着自己的手,脸上是无助的表情。

    望着妮娜，白灵和黑音惊讶了。

    “这次很冷静呢? =

    “因为之前的失败有好好反省过，这次，我们不会再输了。”说着,妮娜发动了魔法，红色火球、蓝色的水柱、金色的电光，-起朝着两人攻击,身为全属性的妮娜，发动了着急的攻击，虽然目前只能做到三种元素魔法同时使用，但是却已经成倍地加深了防御的难度,不是一般人可以阳阻 .挡的。

    白灵和黑音也明显没有硬抗的意思，看到攻击过来的魔法，两人凭借着敏捷的步伐，将其一全部躲闪开。

    “就这样程度吗?那可没办法战胜我们,..

    艾丽莎撤到门边，伸手去开门。

    但是，手掌握着门把手，艾丽莎使劲地旋转，却发现打不开门。

    “妮娜，门打不开!” SF栓小说

    “你们难道忘了吗?这个房间已经被我们施展了魔法阵，什么东西都出不去!”

    白灵和黑音带着愉悦的笑容，看着女孩们。

    难怪从刚才就是一副从容不迫的样子,原来并不怕我们从这里出去吗?

    看着两人，妮娜- -阵无奈。

    那就是说，只有打败她们，才行了吧!

    妮娜想到，转头看向艾丽莎，发现对方的眼中也是熊熊的斗志，并没有害怕的意思。

    “艾丽莎，又要战斗了呢。”

    “嗯，加油吧，妮娜!”

    轻轻的话音落下，从艾丽莎的脚下，无数的藤蔓飞快地蔓延出去,而妮娜的身旁,则悬浮起个个的魔法球，仿佛夜空中明亮的星星-般，闪耀着光芒。

    “看来你们已经做好准备了。’

    “那么,就让我们来陪你们好好玩玩吧。”

    “这次，我们也是认真的。‘

    白音和黑灵站到了一一起,/两人相互依靠在-起， 双手紧紧地相互握住，+指相交着。

    “灵术.幽幽界!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.14 怀抱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    灵术，那是什么东西?

    听到两个少女的声音，妮娜露出了惊讶的表情，尽管她身为公主，了解过许多种类的魔法，识过各种战斗技巧，但她却从来没听说过这样的能力，因此也不知道该如何应对。

    未知即是危险,因此妮娜不敢有丝毫的大意，谨慎地盯着白音和黑灵，随时准备应对她们的击。

    不过,预想之中的战斗并未产生。

    “虽然很抱歉，但是麻烦你在这待一-会喽 。

    白音和黑灵只是笑了笑，然后-

    房间里突然泛起了浓厚的白色雾气,并且极快的蔓延着，顷刻间就充满了周围的每-处空气就像像是在大雾天里升起的厚重浓雾，朦胧地阻挡着视线。

    两人的身影缓缓消失在了雾气之中。

    视线被这些雾气阻挡,周围的一-切逐渐变得隐约起来。

    “想逃?不对，是想把我们分开!

    妮娜连忙伸出手，同时对着身旁大喊:

    “艾丽莎，抓紧我的手!”但是，令妮娜惊讶的是，原本在自己身旁的艾丽莎已经失去了身

    “艾丽莎!表妹!

    她望着四周被白色雾气包围的空间，大喊。←

    “可恶!”妮娜恼怒地咬了咬牙。

    轻小说

    她的呼唤自然的是毫无回应，周围的雾气阻挡了-切，让妮娜毫无办法，于是她只能开始奔起来，想要离开这团雾气。

    除了妮娜,艾丽莎和艾洛尔尼也同样被雾气所包围。

    “这里是哪

    艾洛尼尔迷茫地看着四周,忽然身处雾气之中,视线被雾气阻挡，声音也仿佛被阻挡，什么消失了一样，寂静地让人恐惧，让她十分不安。

    “嗨，小家伙。”

    音色非常冷淡的少女声音在一片安静 中突兀地响起。

    忽然地，艾洛尼尔看到从雾气中出现了白音和黑灵的声影，-黑- 白的两位少女， 用着冷冷目光看这儿艾洛尼尔。

    “你们?”艾洛尼尔有些惊慌地后退了一小步，“艾丽莎和妮娜呢?”

    “她们?哦，你是说那两个小女孩吧。”

    “真是关心同伴的好孩子呢。

    “她们没事，因为 两人对着艾洛尼尔露出了充满恶意的表情，“我们的目标， 可是你

    “唉?”惊讶,恐惧，亦或者是慌乱，不妙的感觉涌上了艾洛尼尔的心头，艾洛尼尔的瞳孔微一缩，然后- -” r输小玩

    从女孩的口中发出惊叫，风元素-瞬间仿佛受到女孩的感情影响，组成一-道道风刃，朝着白黑灵两人席卷而去。

    “这样的招数,对我们而言是没有用的。

    周边的雾气涌了过来,瞬间挡住了白音和黑灵的身体,风刃虽然从两人身处的位置穿过，却有任何攻击命中的实感。

    “我们在这里哦~~”

    而在下一-个瞬间，两人就出现在了艾洛尼尔的身后，手中明晃晃的匕首毫不留情地朝着艾洛尔刺去

    在紧急之间，艾洛尼尔身体浮现一面风盾，挡住了匕首的攻击，但是艾洛尼尔依旧被力量击了出去，过了一段不算短距离才落在地上。

    然而，还未等她回过神，白音和黑灵又瞬间来到了她的身边。

    “砰――”

    白音的匕首刺中了风盾。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    然后是黑灵的匕首。

    “咔嚓!”一瞬间，风盾终于承受不住攻击,”寸裂开，化成了碎片。

    艾洛尼尔连忙往旁边翻滚，试图躲避攻击，但是两人立马跟了上来。

    “怎么办?”

    看着两人逐渐逼近，手中的匕首发着刺骨的寒光，艾洛尼尔不由地惊慌起来。

    “果然，我什么也做不到”.

    “再见啦!”看着女孩那近在咫尺的面孔，白音和黑灵轻笑起来，手中的匕首朝着女孩白嫩脖子抹去

    女孩的眼中浮现出了名为“绝望”的情绪。

    只是，在这时候，艾洛尼尔忽然感觉身体-轻, 然后视线便旋转起来,她惊讶地发现，自己然被人抱了起来，周围则是环绕着一阵急促的风，急速涌动的气流将所有的危险阻隔在外。

    “我说你啊，她们可是要杀死你,你就什么都不做吗?'

    身边传来了熟悉的声音,艾洛尼尔抬起头，发现妮维雅正抱着自己，一脸困惑地低头望着他

    妮维雅本来已经打算不插手她们之间的战斗，给予小女孩们锻炼的机会，但是没想到一转眼洛尼尔就陷入了危险之中，这下子妮维雅没办法，只能暂时甩开N薇，来帮助艾洛尼尔。

    “之前你缠着我决斗的时候，不像是这么容易放弃的人呐，你怎么了?”

    感动，.心-喜悦?艾洛涅尔无法确切地描绘自己此刻额的感情，只知道看到女孩的- -瞬.她悸动的心不可思议地平脚了下来，SE轻小说

    “――我做不到，比赛上我也搞砸

    “原来是这样啊，我说你，还在在意那件事情吗?我不是说了那不是你的问题嘛。

    妮维雅注视着怀里的艾洛尼尔，有些无奈,她没想到-场比赛的意外能给艾洛尼尔留下如此刻的阴影。

    黄泉老祖还是真是害人不浅响

    “我-我除了哭什么也不会，

    虽然妮维雅尽力劝说，但是艾洛尼尔显然并没有理解，反而眼睛中泛起了晶莹的水雾，在酝片刻后，泪珠从她的眼中涌了出来。

    “呃，你别哭啊，好像我欺负了你似的，喂!

    妮维雅最没办法应对的就是女性的哭泣了，,更何况还是一只萝莉。

    “你是不是没有自信了?

    “嗯。”.艾洛尼尔无助的点了点头。

    “那你相信我吗?虽然我们还不算熟悉，但是我也救了你好几次了吧!

    看着妮维雅那真诚的面孔，艾洛尼尔不由地脑中浮现起之前擂台上的那个怀抱

    满是令人怀念的温暖气息。

    而且，现在自己也在她的怀中呢。

    偷偷地用力抓着妮维雅，艾洛尼尔红着脸，点了点头。

    虽然奇怪艾洛尼尔为什么忽然脸红，但是看到她点头，妮维雅不由得额松了一口气。

    “那你就听我说的做,可以吗?

    “嗯， 可以。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.15 信心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    风，是无形之物，它捉摸不定，随意地变换着姿态,温柔的时候可以轻柔地抚过脸颊，狂暴时刻亦可毁天灭地,将- -切撕扯为碎片，当然，它也可以化为最坚实的盾，阻挡任何进攻。

    此刻，挡在白音与黑灵眼前的就是这样-团急速涌动的空气， 将两人与其中的女孩隔绝开。

    “这是什么东西?”

    “为什么会

    会那么

    坚固?

    白音和黑灵皱着眉毛，她们已经尝试了不少的方法,但是都没办法将风扯开。

    就在两人一筹莫展之际

    困扰两人许久的风忽然减慢了速度,然后很快停了下来。

    其中的蓝发女孩缓缓展现出身形。

    这是必然的吧，这样强大的防御魔法,肯定会消耗相当多的魔力，没办法太持久才对。这样着，白音和黑灵身体划出笔直的线条，朝着艾洛尼尔冲过去。

    “啊....看着迫近的两人，艾洛尼尔稍息有些惊慌。

    “别担心，我就在你身边，先用‘风缚术’减缓她们的速度,然后利用‘ 轻盈'加快自己的度，总之先拉开距离再说!”

    妮维雅的声音在耳边响起，仿佛带有温柔的魔法-般，让艾洛尼尔安定了下来。

    不过稍微移动了一下视线，身边已经没有了女孩的身影。

    “我还要对付那个蔷薇，所以没办法再待在你边上,不过你那边的情况我可是看的一清二楚

    “没关系吗?”

    “没事的，我可是很强的，一心二用也不会有任何影响。

    “明白了。”

    艾洛尼尔露出了甜美的笑容，不知道为什么,对于妮维雅的情况明明也很担心，但是对于女的话却又是那么的深信不疑。

    book. SFA

    “风缚术!

    SF轻小说

    “轻盈!”

    急速奔跑中的白音和黑灵身影一滞，无形的风仿佛锁链般缠绕上两人的双腿,让她们的速度间就降了下来,而相对的，艾洛尼尔则仿佛脚下生风，轻轻- -迈步， 就跨出去了很远的一段距离。

    “就这样-鼓作气地拉开距离吧!

    “明白，哎?她们消失了!”

    周围的白雾忽然移动起来，遮挡住了白音和黑灵的身影，顷刻间两人就消失在了艾洛尼尔的线之中。

    “别大意，小心四周的情况，艾洛尼尔，你能用风感知周围的情况吗?

    ‘感知?”艾洛尼尔露出了疑惑的表情，答案已经相当的明显。

    “就是利用空气的流动，去触摸周围的物体,然后利用魔力的反在脑中想象出画面。

    妮维雅一 边用精神力锁定少女杀手们的行动，-边给艾洛尼尔解释。

    “那样怎么做啊?”艾洛尼尔弱弱地问道。

    “这..小心后面”白音和黑灵已经接近艾洛尼尔身后，妮维雅连忙提醒。

    “风刃!”

    透明的风刃切开艾洛尼尔身后的白雾，白音-脸惊讶地从雾 气中跳了出来，挥舞着匕首叮叮当地将风刃挡下，而艾洛尼尔则借机拉开了距离，远远地看着地和随后出现的黑灵。

    或许是太过意外的缘故，两人并没有立马追过来。

    “没想到你也能察觉到我们的位置。”

    而再的挫败感呢。

    自己最得意的招式-再的被小女孩破解， 心生沮丧是难免的事情。

    不过，艾洛尼尔并没有去体谅两人的余裕。

    “控制风元素均匀地分布在周围空气里，人体内的元素会自然而然地将周围的风元素挤开，后就能发现她们的位置了。

    0了SE这小沿

    "可是,我没办法把风元素扩散到那么远的...“现

    “那好办。

    艾洛尼尔的双眼中涌起一阵凉意,仿佛闷热的夏天中忽然抚过的微风，十分让人舒服，旋B在艾洛尼尔额的视野之中-

    原本一片白茫茫的世界，不知何时出现了无数淡色的小点点，色泽很微妙，有点像是蓝色，有点像是绿色，是居于中间的暧昧的色彩。

    “是青色。

    艾洛尼尔低声嘀咕着。

    原来风元素是青色的吗?

    而这时候，白音和黑灵的身影再度消失在了雾气的遮掩之中。

    “试着将风元素散开，找出她们。

    艾洛尼尔点点头，在看到风元素之后，对于风元素的控制-下子变得得心应手起来,就像是话的宠物一般，-个个元素排着整齐的队伍四散开去。

    风元素很快就布满了四周。

    “那里，还有那里....

    然后，左右两侧的风元素却始终无法排列整齐,似乎被什么东西千扰着,不断跳动起来。

    这大概就是妮维雅所说的风元素被挤开的情况了。

    察觉到这点，艾洛尼尔再度释放出风刃。

    白色的雾气被搅得粉碎，两人的身影却并没有再次出现，而是消失在了白雾之中。

    周围的元素没有任何异常,艾洛尼尔的视线轻轻瞥到后方。

    “后面!”

    从视线的死角进攻无疑是最适合刺客的方式，艾洛尼尔又一次地释放风刃，这次，率先出现是白发的白灵，她挥动着匕首挡下了所有的风刃，并且朝着艾洛尼尔冲过来。

    得赶快拉开距离才行.

    口r牡小玩

    就在艾洛尼尔这么想的时候。

    “小心下方!”耳畔忽然响起了妮维雅的声音。

    下方?心中涌现出不可思议的感觉，难道她们还能从地面上发起攻击，不过艾洛尼尔的脑袋然还在思考,但是身体却已经率先地按照妮维雅说的动了起来。

    青色的风元素大量集中到女孩的脚下，瞬间产生了剧烈的风，极速翻滚的气流托着艾洛尼尔身体，猛地往上跳起。

    而几乎在同时，从地面之下,黑灵的身影出现了，只是她只能看到位于半空之中的艾洛尼尔

    IE露出错愕的表情。

    “这都能被发现吗?”她的表情像是在说这个。

    “又被发现了呢，白音。

    “是啊，黑灵。

    躲过攻击的艾洛尼尔缓缓从半空中落下，她还没办法达到御风飞行的程度，只能暂时的跳到空而已。

    “那我们怎么办?”虽然说是疑问，但是两人的动作却十分默契，在屡次偷袭失败之后，两索性挥舞着匕首，朝着艾洛尼尔直接冲过去。

    “束缚。”

    艾洛尼尔依旧故技重施，只是，这- -次两人也有了准备，在艾洛尼尔的魔法降临之前，两人匕首就将风元素搅乱，使束缚无法减缓她们的速度。

    “小心点，她们的匕首有破魔的属性。

    “明白。

    艾洛尼尔给自己加持了“轻盈”，飞快地往后退去，不过，白音和黑灵却能利用雾气进行移, 所以-瞬间又来到了艾洛尼尔身前。

    ...拉不开距离。

    厂SF轻小说

    再次释放大量的风刃，但是却被匕首一--击碎。

    眨眼睛，两人就冲到了艾洛尼尔面前，艾洛尼尔连忙制造出魔法盾,却被轻易的击破，只能借着风魔法给的加速效果，勉强四处躲避着,但是面对可以借由白雾移动的两人,艾洛尼尔能做的相当有限。

    这么耗下去，等艾洛尼尔精神力不足的时候，就只能做待宰羔羊了。

    “我果然，还是做不到....”...

    被动的躲避着,艾洛尼尔的表情又阴暗了下来。

    “艾洛尼尔，用那招吧!

    “那招?

    “就是你在赛场上用的那一招!”

    艾洛尼尔犹豫了。

    “你那招如果我没猜错的话,是特殊的风魔法吧?这些浓雾用普通的风是没办法吹散的，你个魔法的话应该可以吧!‘

    “可是我.--我之前失败了....

    女孩的语气相当沮丧。

    “不就失败了一次吗?”

    妮维雅无奈地说道,她实在有些奇怪,艾洛尼尔一开始给她的感觉是个无比自信的人，那时她可是觉得自己比妮维雅还要强,但是现在，才过去几天怎么会这样呢?

    “我没拿到比赛冠军，也没成功释放魔法，.-.我什么也做不到.

    艾洛尼尔喃喃自语着。

    看样子，完全失去了信心了呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.16 什么也做不到

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    数天前。

    “好了，同学们，该说的就到这里,接下去会有三天的假期，大家在家好好休息!

    在讲台上，绿色短发的导师埃罗依笑眯眯地说着，视线扫过教室里的学生,眼神中满是温柔对于大部分学生他都一视同仁， 但是唯独在艾洛尼尔身上停顿了片刻。

    就像是大部分老师都对好学生有所偏爱那样，有意无意的，天赋卓越的艾洛尼尔总能得到埃依的更多的关注。

    只是此刻艾洛尼尔依旧一副心不在焉的样子，让埃罗依在心中不由得微微叹气，自从新生挑赛结束，艾洛尼尔就- -直很消沉， 这让推荐她去参赛的埃罗依不禁有些愧疚。

    埃罗依想试图开导女孩，但却一直没什么结果。

    教室里爆发出了一阵热烈的欢呼声,不管是哪个学校,放假对于学生而言总是-件令人高兴的事情。

    “不过，大家也不要光顾着休息而忘记学习，接下去的课程可不轻松哦~~哦吼吼~~”埃罗笑容愈发灿然起来,不过，伴随着埃罗衣那女王般的笑声,刚刚兴奋起来的学生们的表情顷刻间垮了下去。

    像是全然没有注意到这点似的，埃罗依继续说道:

    “所以呢，我为大家准备了一个小小的家庭作业，大家回去的时候要好好练习哦，魔导书第页至41页的三个魔法，回来之后我可是会检查的哟。

    您是魔鬼吗?为什么可以笑着说出这么残忍的事情?

    一时间，整个教室里哀声四起承受了这个年纪不应该承受的东西的学生们在埃罗 依离开后着苦水，然后相互结伴离开。

    不过，艾洛尼尔并不在意这些。

    她的位置在教室的左侧第一排, 靠窗,从窗户可以看见外面的景色，目光越过道路边郁郁葱的行道树，能看到校园中弯弯曲曲的小径,此时已经是傍晚了,C的夕阳落在地面上,像是铺了-层金灿灿的薄纱,漂亮极了。路上三三两两的学生们行走着,时不时传出清脆的笑声。

    艾洛尼尔没有可以一起回家的人，因为成绩优异，又一向眼高于顶，所以艾洛尼尔在班级里没有什么朋友。

    不过，这只是同学们的感受罢了，实际上，产生这样情况的原因是艾洛尼尔不太善于交际，本人虽然意识到了这一点，也想要改变,但却一直无从入手.....

    因此即使她一个人坐在那，也没有什么人会来关心，很快，教室里的同学就已经离开了，剩

    学园祭刚刚结束，魔法学院迎来了短暂的假期，家在帝都的学生们陆陆续续地都返回了家中

    ”艾洛尼尔自然也不例外。

    不过，比起平常里的轻松，女孩此刻的表情却完全不像是一一个归家的人该有的。

    迈着沉重的步伐，艾洛尼尔踏出教室，独自走出校门，坐着马车回到了家中。

    在家门口，艾洛尼尔的哥哥艾伦站在那里迎接着,对方显然知道了艾洛尼尔放假的消息，因早早地就在门口等待了。

    “哥哥，我回来了，这一个月你还好吗? "

    “轻小说

    面对着迎接自己的哥哥艾伦，- -路上都很消沉的艾洛尼尔挤出了-丝笑容，她和哥哥的关系常好，看到他，艾洛尼尔觉得有些开心。

    “我很好，只是有些想你你，我亲爱的妹妹。”艾伦摸了摸艾洛尼尔的小脑袋，看着眯起眼像是小猫咪一般可爱的女孩， 露出温柔的笑容。

    “我也很想念你，哥哥。”艾洛尼尔感动地说道。

    “这一个月，你在学院里过的怎么样?”艾伦的语气锂满是关心。

    艾洛尼尔闻言叹了一口气，“ 有好也有坏呢，不过，总的来说不太顺利就是了。”

    “不太顺利?”艾伦担心地皱着眉毛。

    “.....艾洛尼尔低沉的点了点头，却不愿意多谈，艾伦见状正打算说些什么，-个侍女走了过来。

    “二小姐，夫人让您马上去书房,她在那等您。”

    “我知道了,我现在就去。哥哥,我先去母亲那边....点点头，艾洛尼尔挥手和艾伦告然后朝着书房走去。

    书房内。

    虽然是个书房，但是却被装饰的金碧辉煌，给人一种十分奢侈的感觉，- 一个衣着华丽，看上十分典雅的贵妇正坐在椅子上，她的面容看上去和艾洛尼尔依稀有几分相像,很显然就应该是艾洛尼尔的母亲了。

    Pe 2C发强

    贵妇看着艾洛尼尔，脸上带着温柔的微笑,只是这笑容却让艾洛尼尔-下子紧张起来。

    “妈妈...”

    她小声，怯生生地说道，却没敢坐下,站的笔直，拘谨的看着自己的母亲。明明是自己的母对于小女孩来说该是最亲昵的存在,但是从艾洛尼尔的脸上却看不见任何温情的感觉。

    像是没有发现自己女儿的异常-样，贵妇端详了艾洛尼尔一阵子,然后说道:“艾洛尼尔啊你终于回来了，在学院里过的还好吗?妈妈可是十分想念你。

    艾洛尼尔一下子脸色就发白了，“过...-很.-..对不起， 母.....我。

    “为什么要说对不起呢?我亲爱的艾洛尼尔，过.来...”.. 带着看似温柔，但却让人觉得十分异的笑容，贵妇对着艾洛尼尔招招手(示意她过去。

    艾洛尼尔的表情一下子就变了 ,惊慌失措的看着自己的母亲。

    “...这快要哭出来的声音绝对不是伪装的。

    “过来!”眯起眼睛，贵妇人用不容违抗的语气说道。

    艾洛尼尔身体轻轻颤抖，咬了咬牙，片刻后无奈地走到了母亲的身边。

    “这才是我的乖女儿。”贵妇将艾洛尼尔拥入自己的怀中，然后问到:“到底怎么样了? ”

    艾洛尼尔的眼神一下子充满恐惧， 她用颤抖的声音说道:“ ....我在比赛里输了，给柯罗家族蒙羞...我

    “哦?输了吗?”贵妇皱了皱眉。

    book.SFA

    “嗯，.-."艾洛尼尔连忙解释。SF4之小说

    “.....但是，还没等艾洛尼尔说什么, 贵妇的手就一下子高高扬起，然后狠狠地落在了洛尼尔的脸颊上。

    瞬间，女孩娇嫩的脸颊就变得- 片通红。

    “你啊，太令我失望了。

    贵妇的样子还是那么优雅温柔，语气也是温柔的不行，但是艾洛尼尔那泛红的脸颊却是实实在的。

    抚摸着:女孩的脸颊,贵妇以温柔的语调说道:

    “艾洛尼尔，你知道吗?你这个继承人的位置有多少人在惦记着吗?所以啊，你要多多的努才行..我最爱的女儿啊。

    “可是，你却让我失望了。

    -边说着温柔的话,- -边却不停地掌掴女孩。

    “呜鸣....又疼痛又委屈,艾洛尼尔终于忍不住哭了出来。

    回应她的，却是母亲突然暴怒的表情和冷漠的咒骂。

    “就知道哭，你这个废物!’

    “你知道为了让你继承这个家族，我做了多少吗?可你什么也做不到，连在学院里的一个小的比赛都赢不了

    “对不起，妈-.对不起--

    就像无数次的过去那样，从母亲身上,艾洛尼尔得到的，只有肆意宣泄的愤怒，

    自己，果然，什么也做不到呢....

    艾洛尼尔无助地流下了眼泪。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.17 束缚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    剑刃相互交接,妮维雅与蔷薇的战斗还在继续着。

    但是，相比认真的蔷薇, 妮维雅却很是心不在焉，因为她的小伙伴们状态现在十分的不好一-妮娜和艾丽莎在白色迷雾中迷路了,完全找不到出来的办法,而另-边的艾洛尼尔则更加糟糕，面对难以战胜的敌人，她居然放弃抵抗了，即使妮维雅- -直在耳边指挥， 她也没有什么战斗的意志

    诶，看来还是要我华丽登场才行啊。

    妮维雅心里感叹着。

    “和我战斗的时候居然还敢走神...”..妮维雅心不在焉的样子并没有瞒过蔷薇,蔷薇在诧异的同时， 心里也升起了一 股怒气。

    蔷薇停下手，后撤几步,怒气冲冲地看着妮维雅，而注意力全在别处的妮维雅并没有注意到,还在下意识地挥舞着手中的剑，直到手中没有击中的感觉，才“咦” 的-声,疑惑地看向蔷薇。

    和她对视的，是一只充满怒意的黑色眼睛。

    “剑技.流风斩!

    N薇大喊-声，将剑横置在胸侧，脚下迈着奇异的步伐，以一种非常快的速度朝着妮维雅冲来，就像是这招的名字- -样, 蔷薇的动作犹如流风般迅捷!

    不过,这在妮维雅的眼中却犹如慢动作-一般。

    “啊，大姐姐，虽然妮维雅很想和你再玩-会,但是我的同伴们有麻烦了呢，所以就先到这

    妮维雅笑着举起剑，简单的往前一-刺。

    虽然只是一一个简单的动作,但是在N薇的眼中却无比的迅速，而且....

    朵不开!

    全身仿佛都传来这样的啸叫。蔷薇维持着往前攻击的姿态，心里却已经是沉入了谷底。

    不过，妮维雅并没有想让蔷薇受伤的意思,剑尖只是刺在了N薇手中的剑柄上,巨大的力量瞬间就让蔷薇手中的剑脱手， 然后妮维雅猛地向前，飞快地来到了蔷薇身边。

    在蔷薇不可置信的目光之中,妮维雅白白嫩嫩的小手印上了N薇的腹部，然后一-

    C %z

    在一身巨响之中，蔷薇倒飞出去;撞在了墙壁上，墙壁上瞬间出现了一个坑洞，如蛛网般的缝隙爬满了整面墙壁。

    “好像晕过去了，是不是太用力了?算了，她可是坏人.....

    看着失去意识的蔷薇，妮维雅吐了吐舌头,然后转过身,像是心虚-般， 悄悄地溜走了。

    而在另一边。

    艾洛尼尔已经放弃了抵抗，绝望地看着白音与黑灵。

    “不要这样看着我们啦，搞得我们好像坏人一样。”

    白音看着放弃抵抗的艾洛尼尔，并没有第- -时间攻击， 而是挠了挠头，- -脸的为难。

    “可是我们本来就不是什么好人，拿钱办事,仅此而已.

    黑灵翻了翻眼睛，对于白音的话吐槽道。

    “真是的，黑灵，你让我伤感一-下都不行呢!

    “有什么好伤感的，快点解决她啦，我还要回去跑热水澡呢，这一天忙死了!”

    “好啦好啦，对不起啦小妹妹，我们干脆点送你上路吧，这样你少点痛苦,我们也能早点拿钱。”白音举起匕首，朝着艾洛尼尔刺过去。

    然而..

    匕首在即将刺到艾洛尼尔的时候,却忽然被- -把剑格挡住。

    “唉?什么情况?”

    白音诧异地叫了起来，然后看到眼前忽然出现了妮维雅的面孔。

    “嗨嗨,艾洛尼尔我就先带走啦~”

    妮维雅抱起艾洛尼尔，然后在少女反应过来之前，一下子瞬移了十几米远。

    “妮维雅?

    她怀中的艾洛尼尔惊讶地看着妮维雅，心中升起- -种说不清道不明的感受。

    又被你救了呢。

    她有些失神地看着妮维雅。

    真是不可思议，明明是比自已还要娇小的女孩，但是却这么可靠。

    不知不觉，艾洛尼尔轻轻地闭上了眼睛，把脸贴在了妮维雅的胸口。

    嗯，平平的，真令人安心。SF 轻小说

    “你怎么，怎么.能.....

    白音和黑灵这次并没有追过来，而是看着妮维雅，- 脸的震惊，因为妮维雅之前是和蔷薇在战斗的，那现在妮维雅出现了，岂不是代表....

    “蔷薇姐呢，你把她怎么样了?”

    “她?放心吧，只是晕过去而已，没有生命危险的。

    “咕....”.白音和黑灵同时吞了吞口水,互相对视了一眼。

    接着，两人转身，隐形，逃跑，- 气呵成。

    不过，妮维雅哪能那么轻松就让她们逃走呢?

    妮维雅拍了一下手掌，周围的雾气-下子就散开了。

    白音黑灵两人的身影再度出现在妮维雅和艾洛尼尔身前,当然，同时还有之前被困在迷雾中的妮娜和艾丽莎。

    “啊，是你们!混蛋

    妮娜一看到白音黑灵，眼睛里就仿佛冒出了火焰。

    她可是被关在迷雾中，毫无头绪地转了半天，积攒了-肚子的火呢!

    而艾丽莎虽然没说什么，但是从忽然严肃起来的表情可以看出，女孩此刻的心情也绝对不会好到哪里去。

    白音黑灵看到两个女孩不由暗叫不好，.....她们除了向前冲，找机会逃跑之外，已经没有选择了，身后的妮维雅,她们可是不想惹,而艾丽莎和妮娜好歹她们打败过，就算现在已经无心恋战，但也只能往前了。

    “火焰冲击!”

    妮娜伸出手,

    -道明亮焰色组成的火焰朝着两人冲去。

    “叶之舞!”

    艾丽莎召唤出了无数的绿叶，飞舞盘旋着,像是无数把绿色的匕首阻挡在白音和黑灵的必经之路上。

    火焰冲击将两人的脸色映衬的一片通红，白音伸出手，挥舞起匕首,她的动作很快，手臂纷飞间，火焰遇到匕首就瞬间消失,拥有“破魔”属性的匕首，在应对魔法攻击的时候，有着巨大的优势。

    在白音解决妮娜的攻击的时候，黑灵也用匕首在艾丽莎的叶之舞中劈开了一条通路。

    两人瞬间扎入通路中，毫无留恋之意地往前冲。

    见状，艾丽莎和妮娜更是加快了施法速度，-个个魔法朝着两人丢过去。

    但是，都被两人用“破魔”匕首一- -化解。

    “哎呀!‘

    不过，就在两入将注意力都集中在突破艾丽莎和妮娜的攻击的时候，两人的双脚上却忽然出现了藤蔓，将她们的双脚缠绕住。

    “怎么可能?

    已经很小心了，但是脚.上的藤蔓却好像凭空出现-般，让白音和黑灵完全不明白。

    不过,她们马上就反应了过来,手中的破魔匕首飞快地砍过去,只要匕首能碰到藤蔓,就和之前的其他魔法-样，被成功化解。

    两人的手挥到一半却无法动弹了。

    -根青绿色的藤蔓同时出现在她们的手臂上，和双脚上的藤蔓- 起，将她们整个人都束缚住了，大”字型的绑在了房间中,尽管两人不停地挣扎，但是坚韧的藤蔓又岂是她们的力量可以挣脱的?

    “黑灵，我们被抓住了呢!

    “呜呜呜，放过我我们吧，我们只是想赚钱而已。”

    “这些奇怪的藤蔓是怎么回事啊!’

    “哼，你们这些坏人,终于被我们抓住了吧!”妮娜走过来,表情有些得意，“你们 上次就使用了破魔匕首,以为我们会没有准备吗?我和艾丽莎之前的攻击都是为了吸引你们的注意力呢,真正的进攻是我使用风和光魔法隐形的藤蔓，由我和艾丽莎两人的组合进攻哦。

    口广牡小玩

    白音和黑灵懊恼地低下了头。

    妮娜恶狠狠地盯着她们俩，“放心吧， 我们不会像你们一样滥杀无辜的。’

    “小姐您真是大好人。”

    “您真的太善良了，我们和您作对真的是不识好.....

    一听没有性命危险， 白音黑灵不由地松了一口气，连忙讨好妮娜。

    “不...我要把你们交给帝国政府，交由法院来判决。

    白音黑灵的表情一下子又垮了下来。作为杀手,她们做的坏事可不算少，如果被审判的话,结果肯定不会美妙。

    “求求你们了，我们不要去法院啊!”

    “做坏事的时候就要有与之相对的觉悟呢!”妮维雅走了过来，看着两人，微笑着说道。

    .......两人无言。妮维雅和妮娜说的，两人其实早就有过这样的设想,只是以为凭借自己的实力，可以一直逍遥下去，没想到这么快就被人抓住了。

    “啊，对了，那边的那个是你们的首领吗?”

    妮维雅伸出手指，指了指已经从墙壁上摔下来,倒在地上的蔷薇。

    啊，蔷薇姐!

    两人惊讶地叫了出来,然后又颓然地长叹了一口气。

    “是的呢,我们两个是给蔷薇姐打工呢。

    “明白了，那....话说到一伴,妮维雅忽然发现艾丽莎和妮娜正地盯着自己，确切的说是盯着她怀里，表情有些怪怪的，妮维雅这才想起来，自已现在还抱着艾洛尼尔呢，“我说艾洛尼尔，你打算抱着我到什么时候?

    “啊，对不起...

    被这么一问，[艾洛尼尔手忙脚乱地从妮维雅的怀里离开，满脸通红地站在了- -边。

    “咳.-那么，接下来,我们就来问一问，到底这次的幕后黑手是谁吧!”

    为了缓解尴尬的气氛，妮维雅- -边说着 , - -边一路小跑向蔷薇的身边。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.18 谁是主谋？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妮维雅的速度很快，一瞬间, 妮维雅就重新来到了蔷薇的身边。

    此时，蔷薇倒在地上，美丽的黑发散落着,右眼紧闭，- 动也不动的。这样的情况，让白音黑灵不由地露出了担心的表情看着她。

    不过，妮维雅却知道蔷薇并没有什么危险，因为从平缓的呼吸,强有力心跳来判断,不管那一条都说明她此时并没有生命危险。

    嗯，毕竟妮维雅对自己下手的力度还是很有自信的，是既能让人晕过去，但是又不会受伤的程度，大

    “放心啦，她没事。”

    朝着两人挥挥手，妮维雅蹲了下来，她看着N薇的脸庞，她的面孔看.上去英姿飒爽，只可惜，怎么是个刺客呢?

    “N薇，醒醒!”

    心里感叹着,妮维雅伸出手推了推蔷薇，但是蔷薇并没有醒过来。

    “表妹，她还好吧?”尽管蔷薇的身份是刺客,但是妮娜毕竟是小女孩，在看到蔷薇昏迷不醒之后，也不由得露出了担忧的表情。

    “要不要送她去治疗?”艾丽莎也是一一样。

    “没事的，交给我吧!”

    妮维雅自信满满地说道,对此,两个小女孩不禁露出了怀疑的表情。虽然两人明白妮维雅的战斗力已经今时不同往日，但是对于妮维雅的治疗水平,她们内心里还是不相信的，毕.妮维雅的前科实在太多了。

    “妮维雅.

    艾丽莎嚅嗫着，还在想如何劝说妮维雅的时候，妮维雅就已经伸出了手撩起了蔷薇的头发,让她的额头露了出来。不过，同时露出来的还有蔷薇被头发遮挡的左眼-

    朵绽放的蔷薇花映入妮维雅的眼帘。

    “这副景象映入女孩们的眼中,瞬间就让她们惊讶不已。

    “从花朵上传来不可思议的魔法力量，妮维雅想了想，“是 用生命魔法将蔷薇花和眼睛融为了一体?’

    妮维雅很快就出这朵花的由来，看来除了剑术，对方还有更多厉害的招数，可惜她遇到了妮维雅，这些能力都没机会使出来了。不过也多亏妮维雅在场，不然凭借艾洛尼尔自己的实力，恐怕这次女孩就要遭受厄运了-

    想到这， 妮维雅就心里愤懑不已，就算艾洛尼尔有点小脾气，但是也是个可爱的小女孩，居然刺杀这么小的小孩子，真的是丧尽天良!

    要把雇主找出来，好好的处罚才行!

    “身体没什么大碍，不过脑部有点积血。’

    妮维雅把手掌贴在蔷薇光洁的额头,做出了判断。

    其实脑部受伤，在这个世界绝对不是什么小事情，不管是光系魔法还是水系魔法，都比较擅长治疗外伤，对于大脑这种复杂的存在，很难进行治疗。不过有妮维雅在，这却完全不是问题，她的手掌上很快发出了白色光芒,光芒给人的感觉十分温暖，透过皮肤涌入了蔷薇身体内。

    脑中的淤血被清理,堵塞的血管重新畅通起来。

    很快，陷入昏迷之中的蔷薇恢复了意识，她感觉全是暖洋洋的，就好像沐浴在春日的阳光下-没。

    “居然醒过来了0艾丽莎惊讶地张大了嘴巴，这是她从小时候开始，第-一个看的被妮维雅治疗还能活蹦乱跳的，“ 是这次运气好,吗?

    “艾丽莎,你这话可是很失礼的诶!”

    妮维雅精致红润的小嘴巴扁了扁，-脸的不满。

    “对不起啦，妮维雅，我只是

    而另一边，随着意识的回归，N薇很快就想起了现在处在的状态。她睁开眼睛,看到近在咫尺的女孩。

    飞快地站起身，蔷薇往后退了几步，警惕地看着妮维雅。

    于是，妮维雅结束了和艾丽莎的对话，转过头。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “看来你的身体已经没有问题了。”

    看着蔷薇，妮维雅点了点头,满意地说道

    她眼神复杂地看着妮维雅，真是见鬼，明明只是个小萝莉，为什么拥有如此不可思议的力量?

    “蔷薇姐!

    白音黑灵的喊声传来过来。

    “白音，黑灵。”看到被藤蔓绑着的两人，蔷薇的表情微微一变。

    现在的处境对于她而言十分的不妙，白音黑灵两人已经被抓住，她虽然还能行动，但是从之前的战斗，还有妮维雅经而易举就让她从昏迷中苏醒这个情况来看，自己并不是妮维雅的对手，别说打败妮维雅了，就算是逃跑，此刻恐怕都是一-件无法办到的事情。 。

    脑袋拼命地思考着，一瞬间蔷薇的脑中出现了 许多的行动方案，但是，在妮维雅的强大力量面前都纷纷失败。

    夫算了.

    “我建议你不要要什么花招哦，你应该明白的吧,我和你之间的差距?’

    看到N薇-言不发似乎在考虑着什么，妮维雅微笑着说道。

    “我-我明白。”

    虽然有些不甘心，但是蔷薇悲哀的发现，自己的确做不了什么事情。

    “你打算怎么样?”蔷薇问道。既然妮维雅将昏迷中她救了回来,那么肯定有什么目的。

    “唔，按理来说，你们触犯了帝国法律，应该送到帝国法院，那么根据你们几个人做的事情，刺杀贵族千金，这可是大罪哦，即使刺杀未遂，起码要关上个一二十年吧?”

    “你这是或胁我吗?”蔷薇冷笑。

    “不是哦，我是想帮你。”妮维雅摇了摇头，“你们的存在帝国可是十分清楚, 但是为何- -直容忍你们，我想你自己也明白吧?”22发

    “”.

    蔷薇无言地垂下眼睛,确实和妮维雅说的那样，帝国政府并不是不知道刺客组织的存在，但是却对此持有一-种默许的态度，因为作为世界上最为古老的职业之- ,刺客这种职业的存在有其必然性,是无法强行抹除的，所以只要他们不违反帝国的底线，帝国政府也就会睁一只眼闭一只眼。

    而这底线中的一条，就是刺客不会对贵族出手，当然，这并没有强制性，但是一旦刺杀贵族时做的不够漂亮，被人查出蛛丝马迹，那么为了照顾贵族阶级的礼仪，帝国政府必将雷霆出击。

    “我也不和你卖关子，只要你说出是谁指使你们来刺杀艾洛尼尔的，我就可以放过你们。

    面对妮维雅的条件，蔷薇几乎想都没想就脱口而出。

    “不可能!

    作为刺客，透露雇主的身份绝对是大忌，是能成为- -生的污点的，她是绝不可能做出这样的事情的。

    “不说?那么你想好了，去坐牢?”

    妮维雅并不着急，只是慢悠悠地说道。

    “蔷薇姐!‘

    “蔷薇姐,我们还那么年轻，不能在监狱里过这一辈子啊!

    蔷薇还没说什么，白音黑灵就先嚷嚷了起来。嗯，从这点可以看出,这两位真的是将刺客当做了一个赚钱的手段而已，并没有多少职业道德，要不是她们不知道雇主是谁，肯定抢着回答了。

    “你们闭嘴!’

    蔷薇瞪了她们一一眼，两人立刻老老实实地闭上了嘴巴，只剩眼睛哀怨乞求地看着蔷薇。

    “我不会说的。”

    蔷薇看着妮维雅，坚定不移地说道。

    “啊.真是的，我可是好意啊，你还不领情。”妮维雅装出-副困扰地样子说道。

    “谢了，不过不需要。”蔷薇冷冷地说道。

    “那个，你知道吗?即使你不说我也能知道谁是主谋哦。 ”。名

    妮维雅如此说道，N薇的脸上于是出现了疑惑的表情，妮维雅则-个闪身，来到了蔷薇身前,然后在蔷薇动作之前，右手轻轻的碰上了蔷薇的额头，然后瞬间就放手,蔷薇还没反应过来，妮维雅就又回到了原地。

    “你做了什么?”

    蔷薇被妮维雅的动作吓了一跳，她不知妮维雅这一下是干嘛， 觉得女孩肯定做了什么，但是身体却又没感觉到任何的不适。

    妮维雅没有回答，而是微笑着说道:

    “你的名字叫做蔷薇，接替你的父亲成为刺客组织的首领，你从小被当做孤儿独自在外长大，喜欢的东西是花茶和宝石，讨厌的东西是面包、鱼、还有垃圾左眼12岁那年在- -次刺杀中毁坏被施加了生命魔法和蔷薇花融为一体，还有在你1 4岁那

    面对不断透露着自己的秘密的妮维雅，蔷薇终于忍不住出声打断了妮维雅话。

    不过，她的额头上已经满是冷汗。

    不管怎么说，这种一切都被人窥探到，所有秘密都无法隐藏的感觉真是糟糕透了。

    “所以，你想清楚了吗?即使你不说妮维雅微笑着，仿佛小恶魔般，“我也能查出是谁指使地哦。

    “好吧，我说。”蔷薇无奈,她并不是-一个不懂变通的人，既然秘密没办法保持,那么作为交换能让自己获得好处，她也不会拒绝。

    “不N薇忽然看向了艾洛尼尔，“能不能让她先离开?

    妮维雅拍了拍手，(瞬间,小白色的雾气就涌了出来，将蔷薇和妮维雅单独关在里面。

    “好了你现在可以说了。

    “其实，”蔷薇低下头,幽幽地说道，“这次刺杀的雇 主就支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.19 真相

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .....原来是这样啊。

    听着蔷薇的话，妮维雅的眉头不由地皱了起来,表情变得为难起来。

    蔷薇这次并没有耍什么花招，老老实实地把雇主说了出来,但是这样反而让妮维雅更加难以理，因为，这对艾洛尼尔来说实在太残酷了，有点无法说出口。

    “我知道都说了,希望你能履行诺言。

    蔷薇心里也不好受,不过倒不是为了女孩们，而是自己打破了刺客的守则,觉得魄对父亲的

    “放心吧，我说话算数的。

    妮维雅当然不会食言，只是现在的真相太过惊人，让她- -时间有点不相信。

    “好了，我说完了，你可以把白雾撤掉了。”

    看着周围白色的雾气，N薇叹息道。

    “..”..

    于是，围绕在两人周围的白雾缓缓消失了。

    “表妹，怎么样?”

    妮娜走了过来问道。对于蔷薇这种故弄玄虚的举动，她相当的不满,有什么话不能当面说的? 要搞得那么神秘。

    妮维雅看了一眼艾洛尼尔， 发现她此时还一脸懵懂地看着自己.

    '那.-.，......妮维雅说道, 但是说道一 半又为难了起来，犹豫了片刻之后，她于放弃了，朝着N薇努努嘴，“蔷薇, 还是你来告诉艾洛尼尔吧!

    “你确定要告诉她吗?”蔷薇看着妮维雅问道。

    妮维雅明白她的意思,如果告诉艾洛尼尔真相，对于这个小女孩而言,实在太过残酷了。

    “嗯，隐瞒也只是虚假的温情呢, 对她来说没有好处。”

    不过,妮维雅并不打算隐瞒，她有着自己的行为准则，对于恶人，不应该心慈手软，过分的只会造成更严重的后果。

    “那好吧，反正我现在没得选，只能听你的。”N薇耸耸肩,把目光转向艾洛尼尔，“其实雇佣我来杀死你的人，就是你的哥哥啊，小姑娘.

    “诶?'

    一下子， 艾洛尼尔瞪大了眼睛,疑惑地看着蔷薇,像是不理解蔷薇话里的含义,直到过去很分钟，才反应过来,然后，女孩的脸色变得愤怒起来。

    “你骗人!”

    “.....N薇摊了摊手，对着妮维雅说道:“你看， 她不相信吧?”

    “哥哥，哥哥...怎么可能要害我，肯定是你想要离间我们，所以才那么说的!妮维雅，仫要被她骗了!

    艾洛尼尔焦急地看着妮维雅,似乎生怕妮维雅被蔷薇欺骗，然而，妮维雅的精神力已经强到察觉蔷薇最细小的精神波动，如果是在说谎的话，妮维雅第-时间就能察觉到。

    “艾洛尼尔，我能感觉到她没有说谎....

    “你的感觉错了!”

    “妮维雅，会不会真的是他在骗我们，艾洛尼尔的哥哥对她那么好。”妮娜也不相信，虽然只看到过一-次，但是艾伦给她的感觉是对于艾洛尼尔这个妹妹照顾有加的。

    唔。”面对着忽然之闻变得有些强横的艾洛尼尔，和妮娜的质疑，妮维雅- 时间也有些无

    “那就让你自己看看吧，我们现在去你家，N薇,你和我们一起走- -趟....

    “.....艾洛尼尔咬了咬下嘴唇，最后猛地跺了跺脚，“去就去, 我会让你们知道,她在

    柯罗妮家族的宅邸。

    夕阳斜斜地照入屋内，透过窗户，能看到外面被橙色晚霞晕染的院落。绿色的草地，高大的木，五彩斑斓的花朵全都仿佛披上了-层漂亮的金纱,被岁月打磨的光滑的石板路上,仆人们来去匆匆，偶尔有几个年纪尚小的女仆嬉戏打闹着路过，传出清脆的笑声。

    那笑声有些似曾相识。

    艾伦坐在沙发上，手拿着-杯茶望着窗外,但是注意力却全然没有集中在窗外的景物，思绪佛穿越过时光，来到了自己的少年时光。窗外的每一寸土地都有他的脚印，年少的自己还是那么的无忧无虑，很简单就能得到快乐，而那时，身后总是跟着一个小尾巴， 自己曾经发誓要保护一辈子的妹妹。

    到底是何时起，自己再也不把妹妹当做家人看待，而是当做通往权力路途的绊脚石，自己5何时沉浸在对权力的渴求之中呢?

    他记不得了，或许是在父亲失望的目光中,又或许是母亲毫不掩饰的轻视里?又或者,只是纯地自己成长了，长成了自己不喜欢的样子。

    “这次可不要再让我失望啊。

    艾伦低声轻语。

    “啪....

    忽然从背后传来了脚步声，面对着仿佛刻意显示自己存在的声音，艾伦自然被从思考中惊醒转过头望去。房间内此时已经被夕阳充满，到处都是光亮，但是依旧有着黑暗的地方，声音便是从那里传来，片刻后, - 个美丽的黑发女子缓缓出现。

    从房间的暗处，走出来的正是N薇。

    望着面容冷峻的女子,艾伦放下心中的思绪,低声询问道:“事情办的怎么样了?”

    蔷薇轻笑了一下。

    她的笑容很美，就像她的名字那样，犹如蔷薇花一般美丽，但是心事重重的艾伦并没有欣赏余裕，纳闷地看着蔷薇,等待她的回复。

    他不明白N薇蔷薇笑容里的无奈和苦涩。

    “你为什么要对她下手呢?那可是你的妹妹。

    “这与你无关，”艾伦皱了皱眉毛，心里有点不舒服，只是一个刺客罢了,管的也太多了,我给了钱，你们办事，不需要你们管的事情不要插手,现在，我只需要知道， 我的妹妹，她死了吗

    “这可是你自己说的，我可没逼你。”蔷薇怜悯地看着艾伦，如果不是那个意料之外出现的孩的话，现在他的计划已经神不知鬼不觉的完成了吧，可惜可惜....

    “什么?”

    蔷薇叹了一口气，没再理艾伦,而是转过了头，朝着空气说道:“ 现在你们相信了吗?'

    “?”艾伦愣住了，脑中产生了不妙的感觉。

    “眼见为实呢。

    妮维雅那软糯的声音响起 =

    “你可真不是一个好哥.-.差点被你骗了。

    下一刻，原本空无-物的地方,女孩们的身影一下子就出现 ,她们愤怒的脸庞映入了他的眼，最要命的是， 她的妹妹，艾洛尼尔也在其中。

    不解、难过、震惊，这些表情交织在艾洛尼尔的脸上。

    即使不愿意相信，但是在现实面前，艾洛尼尔也不得不相信，她的脑袋-下子“轰”的空白片，只能呆呆地盯着艾伦，眼睛里涌出了眼泪。

    妮维雅在心里叹息-声，摸了摸艾洛尼尔的脑袋。

    “妹妹?”艾伦神色变幻不定，不知道该怎么办。

    过了好一会，艾洛尼尔才回过神，大声地问道:“哥哥, 你为什么要这么做?

    ....你刺客也是不可靠的吗?”艾伦转过头，没敢看艾洛尼尔，而是盯着N薇。

    “抱歉。”N薇满是歉意地说道，“ 我也是没办法。

    “哥哥!”艾洛尼尔走上前,大声质问艾伦，“回答我， 为什么要这么做。

    艾伦的脸色变得极其难看，他恶狠狠地盯着艾洛尼尔，吼道:“烦死人了, 你这臭小鬼!

    “哥哥,你不是说最喜欢我了，要永远保护我的吗?

    艾洛尼尔失魂落魄地看着艾伦。

    “哼，这都怪你，我才是家里的长子，但是却没有继承的权力，只因为我没有风魔法的天赋呵呵，这不是很可笑吗?我哪有做的不好,却要让你这个什么都不会的小鬼继承家族的-..-我不甘心呐!”

    艾伦的脸孔扭曲了起来,他站起身,同时从桌子中抽出一根法杖。

    “我也不想的，哥哥,我可以把继承人的身份然给你，....

    “让给我?这是你能决定的吗?”艾伦打断了艾洛尼尔的话，“别开玩笑了。 我本来不想亲动手的，既然你送到我面前,那就怪我不客气.....”

    艾伦的话还没说完，妮维雅就已经-瞬间来到了艾伦的面前，然后“

    女孩的小手-下子拍着艾伦的肩膀上，艾伦瞬间感觉到了-股巨大力量,连魔法都来不及释身体就不受控制地就倒在了地上。

    怎么可能!

    身体完全无法动弹,艾伦惊骇地看着妮维雅,她从这个女孩身上没有感觉到任何魔力,原本为只是一个普通的小萝莉，但是这一下却直接让他失去了抵抗的能力。

    蔷薇同情地看着艾伦,她能理解艾伦的心情，被这样人畜无害的小女孩实力碾压,而且是实差距大到让人感觉不到希望的那种,这滋味实在太不好受了。

    “这就是你要说的吗?

    妮维雅怜悯地看着艾伦。

    她为他感到可怜，有着可爱的妹妹却不知道亲情的美好，而是渴求着权力，这样的人生实在悲哀了。

    “艾洛尼尔，起诉你哥哥吧，他已经没救了呢。

    “....我不知道，”艾洛尼尔迷茫地看着妮维雅,伸手抓住了妮维雅的肩膀，“ 帮帮我,维雅。

    “表姐。

    “我明白了。”妮娜点点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.20 忧愁

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    接下来的事情就很好处理了，在联系了柯罗妮家族族长,也就是艾洛尼尔的父亲之后，艾伦被抓了起来,然后迅速地送往了边境城市，并且派专人看管，虽然还活着，在可以预见的未来,都没办法回到帝都了，这对他这样野心家来说要比死了还要让人悲伤吧。

    但是，比起艾伦，艾洛尼尔受到的打击也丝毫不差。

    她没有想过自己的哥哥会想着伤害自己，想都没有想过。

    而艾洛尼尔的双亲却在这个时候离开了家，说是去处理艾伦留下的问题，尽管这的确是很重的事情没错,但是妮维雅还是因此他们的观感直线下降，现在最重要的事情不是安慰艾洛尼尔那受伤的心灵吗?有这样不负责任的家长,难怪子女的性格都有缺陷。

    于是，可以想象的,女孩在经历了事件这个之后，又没人开导,理所当然地陷入了一种极为过的情绪之中。

    以至于她对客人都不管不顾，直接回到了自己的卧室里。

    “鸣....”.

    艾洛尼尔呆在卧室里，就这样趴在床上，泣不成声地呜咽着。像是被噩梦纠缠住了似的，所同的是她并没有处在睡眠的状态之中。

    “为什么会这样。

    book.SFA

    -唔啊!

    C二Z小尚

    艾洛尼尔把脸埋进被泪水浸湿的枕头,发出痛彻心扉的悲鸣。

    在楼下，妮维雅和妮娜、艾丽莎坐在沙发.上,手里捧着侍女送来的红茶，身前的桌子上摆放精致的糕点，却没有一-个人动- 下，三人沉默着，空气中酝酿出不妙的情绪。

    一旁的侍女拿着食物从楼上走了下来,和.上楼时候的数量分毫不少，侍女送去的食物，艾洛尔连碰都不碰。

    “艾洛尼尔没吃晚饭吗?

    妮维雅担忧地问道，按计划原本今天要在艾洛尼尔家休息，晚上女孩也准备了充分的活动,是在那突发的情况之后，谁也没有玩的心思。

    回答她的是侍女冗长的叹息。

    “说什么也不肯开门呢。”

    “唔.

    这下难办了。

    妮维雅皱起眉毛，苦苦思索着，突然“啪”的一声，传来拍手掌的声音，妮娜站起身。

    “坐在这里发呆什么也解决不了，我们现在上楼去她吧，自己把自己关在房间里生闷气只会来越闷，这种时候最应该好好的玩上一-阵才行上

    F轻小说

    “是这样说的呢。”艾丽莎也站了起来。

    “嗯，没错呢，在这发呆可不行，走吧，我们一起去找艾洛尼尔。”

    妮维雅说完她们就朝着楼梯走去，来到艾洛尼尔卧室外却发现门从里面被锁了，毫无疑问是洛尼尔自己干的，似乎并不想让人进入房间里，女孩只是想单纯的自己悲伤而已，但是实际上却会给别人造成困扰。

    可以听到隐隐约约的艾洛尼尔的哭声。不可能是幻听的错觉，是女孩真实的声音。

    从那之后一直在哭吗?

    妮维雅和妮娜对视一眼，目光里满是不安和焦虑。

    早知道事情结束后就不该让艾洛尼尔- -个人独处,原本以为独自安静能让艾洛尼尔心情好转但是现在看来只能让情况越来越糟糕,不过想想也是,艾洛尼尔并不是什么能自我调节的性格，反而相当的钻牛角尖，这一点妮维雅是明白的，然而当时并没有考虑到，这-点不得不说失算了，妮维雅的心里充满了懊恼。

    “艾洛尼尔，开门，是我们!’

    把门敲的“啪啪”做响，房间内不可能听不到的程度,然而艾洛尼尔只是咻地把脸埋到枕头堵住自己的耳朵。

    包E这小说

    并不是针对妮维雅她们，只是单纯的任何人也不想见到。比

    没有空余的力气再去思考这样对不对，有没有意义,只是不想再见任何人。

    “怎么办?”

    “艾洛尼尔，再不开门就不要怪我不礼貌了!”

    妮维雅大喊着,然而并没有任何的回应，于是妮维雅使用起了魔力,卧室门产生“咔嚓”的声，锁被打开了，三人立即走进卧室。

    卧在床上的艾洛尼尔想用手支起身体，但她只感觉身体好重。手臂也全麻了。明明是自己的体，控制起来却这么地不自由。她还是第一-次产生这种感觉。

    “你们...”.

    “怎么样，你也哭够了吧?该差不多了，别让人担心_..”.

    妮维雅走到床边，像难得的温柔语调说道，对于艾洛尼尔,她还第一次这么好的态度。

    ....艾洛尼尔只是沉默着。

    “呐， 要去吃晚饭吗?今天的晚饭非常美味哦，如果不吃饱就没力气,就会难过，所以要不试试看吃的饱饱的?

    “那个，艾洛尼尔，你不是说了要带我们去逛街的吗?我可是很期待的，我们一-起去吧?

    “真是拿你没办法，那样的哥...0.“坑

    女孩们纷纷开口劝说艾洛尼尔，只是妮维雅刚刚开口,就被妮维雅伸手捂住了嘴巴，真是的明明很聪明的女孩子，却不肯多坦诚一些,总是用别扭的方式，这样会让人更加难过的。

    “....

    艾洛尼尔抬起头，眼带泪光地看向她们。她多少也能感觉到的吧，女孩们的好意。看到艾洛尔抬起头，妮维雅受到了鼓舞,朝着她甜甜地笑了笑,然后有些害羞地说道:

    “现在的你肯定心里恨乱吧?但是这种时候更是不能独自忧伤呢，嘿嘿，光说也没用，和我-起去街上逛逛吧?这个世界上还有许多美好的东西哦。

    艾洛尼尔轻轻摇头。妮维雅的肩膀“咻”地垂了下去,不由地皱起了眉毛。

    果然，自己没有嘴炮的实力吗?

    不过，还不能放弃!

    看着艾洛尼尔的眼泪，妮维雅没有就这样放弃的理由,快想想，这种时候该怎么做。

    电影、动漫、哪怕游戏,只要能帮上自己的，都可以，这种时候该怎么做呢?

    猛然的，记忆深处:有什么东西苏醒了过来。

    “啊，对了，表姐，艾丽莎!”

    妮维雅的表情一下子兴奋起来， 她对着妮娜和艾丽莎招招手，两人立马凑了过来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21 魔法烟火

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “.样....”...

    “那...”.

    妮维雅压低声音嘀嘀咕咕地在两人耳边说着些什么，片刻后，女孩们点点头,然后从屋内离

    “那么，艾洛尼尔，我们就先走了。”

    轻声抽泣的艾洛尼尔并没有注意到她们的这个小动作，不过即使注意到，现在的她也不会注的吧，所以对于妮维雅的话也没有什么反应。

    妮维雅无奈地耸耸肩,轻手轻脚地离开了卧室。

    不过，虽然很轻，但是艾洛尼尔的耳边还是传来了脚步声,但是现在的她并不在意这些，她叹出一口气。

    实际上并不是因为哥哥的背叛，艾洛尼尔其实并不怨恨艾伦,自己自己最亲近的家人居然讨着自己，对于艾洛尼尔来说这是最让她感到沮丧的事情。继承家族之类的，明明不是她想要的东西然而却为之付出了那么多，连亲人都失去了。

    只要-想到这事艾洛尼尔的眼睛里就渗出泪水来。

    被关在卧室里，一直哭到累了睡着， 醒了又开始哭,明明这样重复了不知道多少次了，眼泪像还没有流尽呢。啪嗒啪嗒:泪珠从艾洛尼尔的脸颊.上滚落下来。一旦决了堤，就止不住了。

    眼泪一次又一次地充满眼眶,艾洛尼尔呜呜鸣地抽泣起来。

    果然还是哭了，哇一-哇一- 地哭起来。

    无可奈何的感觉，心中难过不已。

    “我，我，果然一什么一也做不到””无又

    连妮维雅她们的好意都没办法接受，就这样让好友放弃了。U

    艾洛尼尔的内心，满是悲伤。

    妮维雅是这样放弃了吗?当然不是，其实是妮维雅想到了在很久之前，莲还是一个小女孩的候，也有过一次难过的时候，当时自己是那么做....

    这样想着,妮维雅加快脚步,跟上了走在前面的艾丽莎和妮娜。

    “表妹，你说的那个方法，真的有用吗?”

    “当然，没有女孩能抗拒美丽的东西!

    “也包括表妹你吗?” 妮娜忽然坏笑着问道。

    .....妮维雅翻了翻白眼，“我收回之 前的话!’

    “当然，要让表妹你开心起来的话可不用那么麻烦，.......

    “表姐!”妮维雅连忙捂住了妮娜的嘴巴。

    “诶，妮娜，该怎么做?”结果，艾丽莎却一脸好奇地询问了起来。

    “艾丽莎r别跟着学坏啦h

    花了一些时间才让两人安静下来。干

    此时已经是接近夜的傍晚，屋外只有微弱的光芒,视线昏暗一-片, 妮维雅她们从屋内出来,过庭院来到艾洛尼尔的屋下。

    “开始吧。

    随着妮维雅-声令下，妮娜和艾丽莎举起手。

    然后，“咻咻一-- ” 五颜六色的光芒从她们手中升起，拖着长长的尾巴，像是流星-般的划

    空,闪耀的光芒将世界照耀的仿佛进入了一个奇异的色彩世界之中,光芒缓缓划过天空,最终在天空中爆开，形成无数闪耀的，然后徐徐从天空中坠落。

    窗户被光照耀的一片亮堂。

    那光很耀眼,耀眼到即使将自己封闭起来的艾洛尼尔也不得不注意到的程度。

    艾洛尼尔也终于从床上起来了。她走到窗边，只听啪地一声,刚拉开锁扣，窗子就被-阵风开。夜风呼呼地涌了进来。

    “这是什么啊...她瞪大了眼睛,她眼前的是-片绚丽的色彩，仿佛由光芒组成的流星雨般美丽的景象，毫无疑问，这样的场景是很漂亮的，她能察觉到这些是魔法，但是却不明白，这样子使用魔法是做什么呢?只是无意义地浪费魔力而已。

    -不，是有意义的。

    从心底里响起这样的声音。

    无数的光芒在昏暗的天空中亮起，驱逐了压抑的黑暗，人工的流星雨一般，如此美丽的情景不能说是无意义的。

    艾洛尼尔从窗户里探出头，看向楼下的妮维雅她们。

    “妮维.....

    艾洛尼尔低声呼唤，声音很轻却被听到了。

    “怎么样，漂亮吗?”

    从妮维雅的手心里，涌出了白色的光芒，女孩微笑着问道。

    艾洛尼尔眼睛红红地点了点头，然后再一次抬起头望向天空，

    白色的光芒,数也数不清的数量纷纷涌现出来，朝着天空飞去，在飞行中组成白色...猫然后在天空中做出翻滚扑倒的动作。

    之，看上去很萌。

    “好.....艾洛尼尔露出了被吸引的样子，喃喃轻语着。

    不过，在又一束光线升.上天空之后，原本可爱的猫咪却忽然-下子变出了一只老虎，朝着窗的位置张牙舞爪。

    “哎呀!”艾洛尼尔连忙低下头，拍着胸口,原本可爱的猫咪忽然变成了老虎，她被吓了-

    “嘿嘿....”.

    妮维雅抬头望向卧室的窗户,就像恶作剧被识破的孩子似的冲艾洛尼尔吐了吐舌头。

    “稍微好一点了吗?'

    “好多了，谢谢你。”

    “作为你的朋友,这点事是理所应当要做的。”妮维雅闭起一只眼睛眨一眨眼道，“艾洛尼, 所以不要悲伤了哦。

    面对的妮维雅，艾洛尼尔也努力地表现出开朗情绪。

    “那么，我们为了你做了这些，所以接下来，也该你回报我们喽?”

    “那要怎么做呢?’

    “带我们去逛街吧，总是待在家里太无聊了。52

    妮维雅还美回答,妮娜已经抢着说道,不过,”虽然和妮维雅想要去的地方不一样，但是效果不了多少，只要离开这个伤心地,让艾洛尼尔痛快地玩一场就行了，所以妮维雅也没有任何意见。

    “嗯。好吧。我准备一下。”

    艾洛尼尔轻声回答,好像脱力似的坐倒在了床上。

    “稍微冷静一点下来了吗?’

    ...嗯。

    她迟缓而恍惚地点了点头，倒是她的肚子咕噜噜地叫了起来。

    “呼呼。还是肚子比较直率呢。

    “啊....”..

    “餐点的话已经准备好了。要拿来吗?’

    艾洛尼尔呼呼地摇了摇头道:“下去吃吧。

    “这样也好。大家都很担心呢。”

    “抱歉了。

    “不必这么说，这种情况大家都能理解的。

    吃完晚饭后，四人一-起向着街道走去。

    夜幕已经降临，但是帝都的夜生活才刚刚开始。

    耀眼的华灯和街道上的人传来满满的热闹的气息，从路过的行人口中听到了有关于刚才的魔烟花的传闻，这让妮维雅稍微觉得不好意思。不过，当看到艾洛尼尔那逐渐摆脱悲伤的样子,她又觉得自己所做的一切都值得的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.21 偶遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “晚.上的街上来还是那么多人呢。”

    “是啊，或许大家夜里在家太无聊的缘故,所以才会想出来?”

    .....应该不是吧。

    一边交谈着 ，- 边随意的在街道上走着,因为没有既定的目标，所以路线也相当的随意，从洛尼尔家门口出发一直往前走。

    不过，虽然说是逛街，但是妮维雅主要还是为了让艾洛尼尔散心，因此在行走的过程中，女们都会有意无意地找艾洛尼尔说话。

    “话说，艾洛尼尔这附近有什么有趣的商店或者地方吗?”

    “有趣的?

    “嗯，类似于表演杂耍或者动物表演的店铺,或者魔术也行?

    “那样的地方附近没有呢。”艾洛尼尔露出了一副为难的样子。

    “表妹，这条街附近都是购物的，可没有那种东西。

    “买东西的店吗?那么，艾丽莎,有什么想要的吗?”

    “想要的?我想看看这里的食材有没有便宜的，学院里最近都涨价了不.少....”.说着艾丽莎上的表情变得幽怨起来。

    “菜场的话的确是有啦，不过，”艾洛尼尔叹了一口气，” 现在可不是去菜场的好时候，菜场里留下的，要么是不够新鲜的食材,要么就是有问题的残次品。”

    “这样啊...艾丽莎点了点头，不过也没有多少的失望，只是忽然想起来做为目的地的建罢了。

    于是，四人继续沿着街道走着,然后，没走出多久,艾洛尼尔却忽然停下了脚步。

    妮维雅问道，对此，艾洛尼尔只是默默地将用眼神示意，将她们的目光引向了- -旁。

    “弗洛尼特服装店”--那是 -个装饰相当考究的商店，在大门口醒目处悬挂着写着这样子眼的大号牌子。此时，在店的大厅内，两个穿着艳丽华贵,给人以贵夫人印象的的女性正在交谈着

    其中之一，妮维雅在不久之前才刚刚见到过。

    那个，不是艾洛尼尔的母亲吗?

    妮维雅有些惊讶,因为对方之前说是有要事去处理才匆匆离开，但是此时却又出现在服装店

    “要不要上去打招呼?

    妮娜压低声音问道。

    “还是不要了吧，我们走吧。”盯着两人看了一会，艾洛尼尔摇了摇头。

    是为什么忽然放弃了?有些意外,总觉得两人的状态不像是母女间该有的，不过妮维雅也没说什么,而是善解人意地应允。

    不过，就在她们打算离开的时候,服装店内和艾洛尼尔母亲交流的女子才忽然转过了头,在到她们之后露出了惊讶的表情，确切的说是在看到妮娜之后。

    接着，就看到她和艾洛尼尔的母亲说了什么，然后急急忙忙地从店里走了出来。

    “唔，还要走吗?

    因为明显是冲着妮娜过来的，所以妮维雅将询问的目光看向了妮娜。

    “不了，看样子是认识我的人，就这样离开的话可不太礼貌。”

    妮娜笑了笑，-瞬间，妮维雅觉得眼前的这个小女孩仿佛从新变回了那个高傲的公主殿下,过，不应该仅仅是如此吧?

    妮维雅觉得妮娜停下的理由并非那么简单,不过在看到显得局促不安的艾洛尼尔，和跟在女后面的艾洛尼尔母亲之后，她很快就明白过来。

    看来表姐也很想知道这究竟是怎么回事吧?

    “没想到能在街上遇到您,真的是太巧了

    很快，女人就来到了艾洛尼尔的身前，弯腰行礼，用恭敬地语气说道。

    “嘘! ”抬起手指做出噤声的动作，妮娜抢着说道:， “你好，夫人，相遇即是缘分，我是妮很高兴认识你。

    说罢，女孩轻轻提起裙摆，朝着女人行了一个贵族礼。

    “您好! 我是汉娜，....”. 汉娜露出受宠若惊的表情， 激动的都有点语无伦次了。

    “汉娜夫人，怎么了?”这时候，艾洛尼尔的母亲也赶了上了，她疑惑地看了看女孩们，然目光在看到艾洛尼尔的时候,忽然变得尖锐起来。

    “艾洛尼尔，你怎么出来了?”

    她的声音有些冷，看上去似乎均惯了这样和自己的女儿说话，而艾洛尼尔则露出了稍微有些怕的表情。

    发现这一点，妮维雅握住了艾洛尼尔的手。

    眼神温柔地看着艾洛尼尔,似乎在用眼神说“不用怕”

    然后，妮维雅看向艾洛尼尔的母亲，轻轻勾起嘴角。

    “你好，艾洛尼尔是陪我们出来玩的，反倒是你，这种时候身为母亲在外面闲逛可不是什么

    “你这小鬼是.

    她话说到一半，汉娜却忽然拉了拉她手臂，然后看着妮维雅笑笑。

    “你女儿能有这样的朋友是她的福气呢，安琳卡。”所

    艾洛尼尔的母亲,也就是汉娜口中的安琳卡以疑惑地目光看着汉娜，不过很快就反应过来,让这位即使是帝都中也排的上号的贵妇如此看重，几人的身份肯定不一般，或许是那个名门望族家的干金?

    于是，一瞬间，仿佛变戏法-样，安琳卡的表情变得热切起来。

    “我这可不是闲逛,而是陪重要的客人，小妹妹，你们要不要和我们一起?”

    “这就不必了。”妮维雅叹了一口气,拒绝了对方的提议。

    妈....”艾洛尼尔神色复杂地看着安琳卡。

    “艾洛尼尔你就好好地陪朋友玩吧，有什么想要帮忙地就和妈妈说，零花钱还够吗?”看似切的话语,但是妮维雅却能从中感觉到假。

    “哥哥的事情，难道您就一点都不难过吗?

    空气忽然冷了下来,安琳卡的表情变得凝重起来，片刻后,她的表情才重新恢复，有些责怪看了艾洛尼尔一眼。

    “你这孩子，瞎说什么，这种事情..妈妈怎么可能不难....说着,安琳卡低下头作势了抹眼泪，只是谁都能看到她并没有眼泪流出。

    “好了好了你们好好玩玩吧，我就不打扰你们了。”

    大概是感觉到气氛不对，安琳卡自说自话朝着-边走去 。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.23夜幕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜晚又一次的不期而至,在世界被黑暗笼罩之际，耀眼的灯火开始妆点起属于人类的梦。

    “诶~真是的，为什么会有那样的母亲啊，简直糟糕透了。”漫步在热闹的街道间，妮娜不地嘀咕着。

    妮娜的身边是妮维雅,妮维雅身边则是艾丽莎，再旁边则是艾洛尼尔。

    “好了啦，表姐，不要再想那些事情了，不是说好了要好好玩的吗?

    “是啊，妮娜，不要太在意了。

    “而且，你在这么说只会让艾洛尼尔更加苦恼而已。

    从刚才分别后就一副神游天外样 子的艾洛尼尔听到自己的名字才回过神来,勉强的对着她们笑。

    “有什么事吗?‘

    “所以说，现在应该是好好玩的时候，你们都配合一点!”妮维雅露出一一个“超凶”的表情不过很显然，她并不能吓到谁，反而让妮娜笑了出来。

    “哈哈哈.

    不过，妮维雅的努力也起到了效果，在那之后,她们不再执着刚才的事情，随意地行走在石街道上,路过琳琅满目的各色店铺,发现自己想要的东西就毫不犹豫地买下。特别很是喜欢购物的妮娜已经全身都挂满了东西。

    她头.上戴着-定白色带蓝色缎带的漂亮帽子。 左手拿的是一大盒帝都风味的炒面,右手拿的特色的异域特色的乌贼串烧，臂弯里还悬挂着装满可爱饰品的礼品袋,腰部别着一根漂 亮的羽毛装饰品，据说是用火凤凰的尾羽做成的，不过上面却感受不到一丁点魔力,但是确实很好看。

    而相比之下，艾丽莎则在路过各种8用品商店时进行了采购，妮维雅感觉她把三人这学期用东西全部都买下来了，不过，倒是没有买关于自己的东西，于是,妮维雅就帮艾丽莎挑了- -顶帽子白色带蓝色缎带很漂亮没错，就是和妮娜头上戴那顶-样的，在妮维雅帮艾丽莎买下后,妮娜索性帮其余三人全都买了一项同样款式的。

    至于妮维雅,她买的大部分都是- -些吃的东西。

    咂了咂味道，慢慢地咽下嘴里涂有巧克力的芒果块“巧克芒果”，然后开口问道。

    “怎么样表姐?炒面好吃吗?

    好吃，要尝尝看吗?

    说着I妮娜用力又卷起一团炒面递到了妮维雅的面前。

    虽然这样说着,但是妮娜脸上却是是一副坏坏的样子 在微笑,让妮维雅稍微有些不安。

    “蔬菜没烧熟?还是酱料太咸了,或者单纯的味道不好?”

    “表妹，你怎么可以这么说!不要吃就我自己吃!”

    一口将炒面塞入口中，妮娜腮帮子-下子就鼓了起来。

    看更多精品好文搜 

    ……①…… 

    ……⑥…… 

    ……⑧…… 

    ……看…… 

    ……书…… 

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “那为什么露出那样的表情一”

    “最近我们在书上看到这个

    “那个，妮维雅艾丽莎拉了拉妮维雅的衣角，低声说道:像叫间接接

    艾丽莎的脸红了起来,手指也不按地搅动着，虽然话还没说完,但是妮维雅已经明白了她的思。

    “你们看的都是什么书啊!

    妮维雅拍了下额头,决定回去就把那本书烧掉。

    在街道上逛了许久，她们总算托着疲惫的身体回到了艾洛尼尔家中，-进卧室,妮娜就把手大包小包的东西往床上一丢

    终于结束了，累死我了, 逛街是件这么累的事情吗?”

    “我还以为你们不会感到累呢!”

    妮维雅在变床边坐下吐槽道，之前在路.上的时候，除了妮维雅，其他三个女孩都兴致高昂地妮维雅无法理解她们哪里来的力气。

    “逛街的时候和家里是两个身体!

    在床上打了个滚，妮娜抱着枕头懒洋洋地说道。

    “不要以为这就会相信了，骗小女孩吗?”

    妮维雅鼓了鼓脸颊。

    “嘿嘿，表妹还是那么可爱呢~“

    SF轻小说

    妮娜坐起身，朝着妮维雅抱过去,不过被早就有防备的女孩一下子躲开了 ,妮维雅冲着妮娜了一个鬼脸:

    “表姐你身上都是汗，才不让你抱。

    “那有什么关系嘛，女孩子的汗都是香的哦~”妮娜满不在乎的说道。

    “啊，说起这个，我们一起去泡澡吧?”

    逛了一晚上，艾洛尼尔的心情也好了不少，听到女孩们的对话之后，主动说道。

    理所当然的，这个提议得到了女孩们的一致通过，还有什么能比在劳累-天之后去泡澡更能解疲惫的呢。

    她们迈着轻快的步伐走进浴室,池子里清澈的热水蒸腾出白色的水雾,水面上漂浮着粉色的瓣，浴池边上浴衣、香精、浴衣、毛巾等- - 应俱全,都由艾洛尼尔家的侍女周到的准备好了。

    “”

    拍了拍自己的脸颊，妮维雅深吸一口气,然后一

    开始褪下了身.上的衣裙,

    “呼一――” 随着最后一件贴身衣物轻飘飘地落地,妮维雅迈着步子走向浴池,光裸的小脚丫着大理石地面，来到池子边缘后，女孩伸出右脚，X直脚掌,脚尖轻点水面试了试水温。

    “嗯，温度正好呢。”感觉到水温正合适，妮维雅进了浴池之中。

    妮维雅依靠在浴池的边沿,从被温暖的泉水浸泡中的身躯传来-阵阵温暖的感觉，十分的舒

    就在这时，“ 表妹，别光坐在发呆嘛~”妮娜的声音传了过来。

    “等等，表姐!”妮维雅慌忙地说道

    不过，她话音未落，就像妮维雅预料的那样，妮娜已经扑了上来。

    “我不是叫你等等嘛!

    再躲避就太过分了，妮维雅无奈地接住了妮娜，女孩那幼嫩的肌肤触感瞬间就通过双手传达来。

    艾洛尼尔有些拘谨地看着她们，她坐在浴池里,借着池水和弥漫在浴池里的雾气阻挡别人的戈。

    “妮维雅我来帮”

    艾丽莎说着，就已经到了妮维雅的身边，用纤细柔软的手指和毛巾替女孩清洗起来。

    随着艾丽莎纤细手指在她的身体.上缓缓移动,擦拭，妮维雅舒服地闭上眼睛。

    艾丽莎**的很舒服，力度适中，再加上合适的温水，让妮维雅不禁感觉昏昏欲睡支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

森林的低语



no.0 绝望的诅咒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    三十年前，罗兰森林。

    猎人莱拉肩抗着猎物，在树林中飞快的穿梭着,脸上满是喜悦的神色，因为他今天抓到了-更!

    这种动物动作迅捷，而且十分机警，难以捕捉，因此价值不菲,鹿肉可以卖到十个银索拉,完整的鹿皮更是可以售卖到三十个银索拉，足够支持家中- -个月的生活!不过更重要的是，他可以用鹿皮为女儿制作-双精致的鹿皮靴作为她的生日礼物。

    到时候她一定会很高兴,要是能露出羞怯而欣喜的笑容，更是上天赐予的最美好的瑰宝!

    一想到自 2那可爱又乖巧的女儿，莱拉的脸上瞬间就柔和了下来。

    “艾洛琳，我们的女儿已经长大啦，和你一样的美丽温柔,我一定会好好照顾她。”心里对早逝的妻子默念,他不由地加快了脚步。

    但是，在回到自家的猎人小屋门前时,莱拉却在地面上看到了本不应该存在的东西。

    鲜红的血液，黏稠地凝结在地面。

    心跳骤热加速。

    “罗娜!

    将鹿丢在地上，莱拉大吼着粗鲁地推开门,发疯似地往屋子里冲。

    然而，进入屋内，莱拉却看到自己的女儿正好端端的坐在自己平常用来小憩的床边，阳光透窗沿，落在她淡紫色的长发上,落在她精致的侧脸上,仿佛渲染着淡淡的光晕。

    不染纤尘，纯洁如玉。

    听到声音，少女转回头，做出了个噤声的动作，然后，少女站起身，小跑着来到了莱拉的面

    “父亲，欢迎回来~”

    .”莱拉忍不住床上张望了一眼， 上面躺着一 一个陌生男人，他心里一-沉，右手放在少女上揉了揉，“罗娜， 他是什么人?”

    莱拉尽可能的使自己的语气严肃-点，但是面对着自己的宝贝女儿，他实在是没办法严厉起，这个平常里嗓门如雷的大汉,此刻声音却温柔地仿佛春天里细细的雨。

    “他啊，是今天早上忽然出现在家门口的，我也不知道他是什么人，但是看到他伤的很严重就把他带回来治疗了。”罗娜压低声音，怯生生地看着自己的父亲，“您不会怪我吧， 父亲?”

    “怎么会，做的很好,救死扶伤是大好事，神明会记得你的!

    莱拉微笑着鼓励自己的女儿，不过心里却暗暗地头疼。

    平常救一些小猫小狗小动物也就算了 ，现在还把-个身份不明的大活人救回家，实在是太危了，不过，成为十名医者是女儿自少的愿望，自己也不能让女儿难过，毕竟...

    眼前仿佛出现了当年女儿在妻子病床前痛哭的画面。

    妻子的死促成了女儿想要就医,挽救更多生命的念头。莱拉除了对妻子病痛时无力的自己的责愧疚，也有着对女儿理想的欣慰与嘉许,作为父亲的，能做的只有支持，作为大树，庇护她的成长，直到她羽翼丰满，能翱翔天空的那一刻。

    book.SFA

    .啊..

    忽然从背后传来了响动。

    0F SF轻小说

    “啊，父亲，他醒了!”

    顿时，平静的小屋里想起了喧嚣声。

    而他们平静的生活，从此也掀起了波澜。

    莱拉救下的并不是什么普通人，而是附近城市雷顿城主霍曼尔伯爵的儿子艾伯伦，这个年轻男人一醒来见到罗娜就惊为天人，展开了疯狂的追求。不过这个伯爵之子是雷顿出了名的花花大少莱拉极力反对,而听话的罗娜自然也是果断地拒绝了艾伯伦。

    很快，到了萝拉生日的那-天。

    “亲爱的女儿，祝你生日快乐。”莱拉微笑着从身后取出了-个木盒。

    “你的生日礼物。

    接过木盒的莱拉小心翼翼地将其打开,然后，少女白皙的脸蛋上不由地浮现了点点的红晕。

    “谢谢父亲。

    “穿上试试看吧。

    眼睛闪亮的少女轻轻点头，将崭新的鹿皮靴穿到脚上，然后微微提着裙摆,轻轻地转了一个她今天穿着自己最喜欢的白裙，脚^ 下踩着父亲赠送的生日礼物，整个人仿佛都在闪闪发光。

    莱拉觉得自己身在天堂,然后下一-刻.....

    “罗娜!”不请自来的艾伯伦微笑着准开走了进来，手上捧着-大束娇艳欲滴的玫瑰花,日快乐

    o了&二在

    “艾伯伦少爷，您怎么来了?”莱拉板起脸。

    “啊，那是村长告诉在下今天是罗娜的生日，在下特意亲自到来,给罗娜一个惊喜! ”

    “艾伯伦少爷，很抱歉，我暂时还没有谈恋爱的打算。”

    罗娜有些害怕地看了一眼艾伯伦,然后躲到了高大莱拉的身后，只露出个脑袋，怯生生地看艾伯伦

    “艾伯伦少爷，今天是罗娜的生日，我们并没有邀请您，还请您自重!”莱拉打断了艾伯伦话，要是在平常」莱拉并不一定会如此和伯爵之子说话，但是今天是罗娜的生日，对方的骚扰已经让莱拉的愤怒达到了极致，如果不是顾及对方的贵族身份,莱拉早就把他一顿胖揍，丢出门去了。

    “你一定会后悔的，罗娜!”

    再又-次被拒绝之后，咬牙切齿地艾伯伦恶狠狠地说道，然后头也不会地离开了罗兰森林。

    “罗娜，我们搬走吧。”莱拉叹了一口气，发生了今天的事情，这地方是不能待下去了。

    “对不起，父亲。”罗娜抵着头，小声抽泣着。

    “没什么，罗娜，错的不是你，而是那个混账!”莱拉轻轻抱住自己的女儿,轻抚着她的头

    然而，在两人还没搬走之前，艾伯伦就带领着一大群士兵围住 了他们的家。

    “主教大人，就是她!她是邪恶而堕落的巫女!‘

    “艾伯伦，你说谁是巫女!你个混账东西”莱拉挡在女儿的身前，怒视着艾伯伦和一众士教士，而在他的身后，罗娜用颤抖的手将一颗药丸放入了自己的嘴中。

    “给我....

    疯狂的士兵们冲向了莱拉和罗娜,而后是漫长的血夜。

    “真是漂亮的女孩，可惜是个...”

    “是啊，是啊，哈哈，主教大人，让我喝个头汤，然后让兄弟们一起爽快爽快。”

    “当然，艾伯伦少爷，您先请。

    面对着扑面而来的污言秽语,罗娜绝望地闭上了眼睛。

    “对不起，父亲....”.

    她轻轻地咬碎了嘴中的药丸，毒药苦涩的味道瞬间充满了整个味觉、视觉、听觉。

    啪嗒、啪嗒.

    少女的泪化成了雨。

    “少爷，她，她自杀了!”

    那- -刻，莱拉疯了。最为重视的女儿那如鲜花-般的生命,还未绽放就凋零在了他的面前。

    什么都不重要了，通通都毁灭吧，不管是谁，神也好，魔也罢,求求你们听到我的乞求吧,要力量...撕碎这个世界的力量。

    “渺小的人类，吾之契约为你缔结，献上你的忠诚、生命,吾将赐予你永恒的时光与力量!

    拿走吧，全拿走吧，反正我已经一无所有....

    这是，绝望的诅咒。

    这也是，希望的祈福。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.1 试炼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时间大概是在-个月后，繁花漫山遍野的盛春。

    在某-天的上午。

    教室里和往常一样沉闷， 虽然这样子说有对不起在课堂上说的激情昂然的魔药课导师，但是课这种事的确让人很难心生喜悦。

    妮维雅百无聊赖地趴在桌子上，因为身材娇小的关系,所以即使爬下来也不会被注意到。她目光从教室里一-掠过, 最终停留在了正在讲课的导师身上。

    长着长长的络腮胡子，体型壮硕的魔药课导师奥里斯手中拿着-盆蓝色的花，口中喋喋不休

    ....这种花的名字叫做‘ 金色萝’

    “导师，可是它不是蓝色的吗?为什么叫这个名字?”立马，就有好奇的学生询问道。

    “这个嘛，”这个问题早在奥里斯的预料之中，因此他没有责怪打断自己说话的学生，而是着示意对方安静，随之解释道:“ 它的名字的由来，并不是因为它现在的颜色，喏,你们看.. .

    奥里斯从怀里掏出了又-样东西，不过，让人惊讶的是，那居然是一-只骷髅狗，而且它还在断动弹着。

    “亡灵?”

    “导师怎么带着这种东西

    “啊啊啊!”--甚至还有女孩子尖叫了 起来,

    亡灵的出现瞬间就让教室里就陷入了混乱之中。四

    “安静....奥里斯试图让教室安静下来，但是的情况显然不是靠言语就能有用的，于是,口说无用之后，他用力拍了-下讲台,巨大的声响才瞬间让教室平静下来。

    “安静，孩子们!

    他抓着骷髅狗，将它抛到桌子上。

    “这只是教学用的道具，是经过学院许可的，放心，它不会对你们，对任何人造成伤害,我证!

    在W里斯说话的时候，金色萝的花朵缓缓地褪去了蓝色，在大约-分钟的时间内，它由蓝色成了色。

    这就是‘ C萝’名字的由来，这种花有着感应亡灵的能力，-旦亡灵生物接近，花就会由蓝色变成金色，这种反应和两点有关，一是实力越强的亡灵， 这种反应就越灵敏，二是花朵的数量，花朵的数量越多，对亡灵的感应也越强,所以以前的人们在冒险途中会常常带着一些金色萝预警....

    三

    “叮铃铃一-”

    就在奥里斯说个不停的时候，下课的铃声不识时务地响了起来。

    “那今天就先到这里。”虽然看上去意犹未尽，但是这个世界的导师很少出现拖堂的情况,里斯也不例外，他只能遗憾地抱起了自己的金色艉屯隽楣罚往教室外走去。

    而在他离开后，教会很快就又热闹了起来。

    但是这种欢乐的时光并没有维持多久，因为课间时间总是短暂的，没多久，上课时间就又到

    这一节课是火系导师海洛伊丝的课，因为对方类似于地球上“班主任”的身份，所以妮维雅终于从桌子.上爬了起来。

    “同学们，我有个事情要宣布....

    海洛伊丝的性格还是那么风风火火，在大踏步进入教室之后，她朝着教室内扫视一圈，然后

    “在三天后，学院会组织学生进行春季的试炼，我们二年级生这次也会参加，四人一组，可自由分配，大家在这三天里找好队友,这和你们这学期的最终成绩直接挂钩，下面是- -些注意事项

    她带来的消息虽然在妮维雅的预料之中，但也在预料之外。

    作为培养魔法师,为帝国输送人才为最终目标的魔法学院，当然不可能天天都是理论课，也是其中重要的一环，所以有试炼这种东西存在妮维雅一点也不意外， 但是没想到这么快就要进行了,妮维雅这是万万没有想到的，好在，相比紧张起来的同学,妮维雅可要悠闲自在多了。

    不就是对小孩子的试炼吗?她毫无压力，代练包过。

    “妮维雅，要不要和我一起组队啊?’

    SF轻小说.

    同桌坎蒂丝用手指戳了戳维雅的胳膊。

    “啊，抱歉，我已经有队友的人选了。

    不过,妮维雅自然没办法打野，歉意地说道，至于人选，不用说，肯定是妮娜、艾丽莎，还最近刚刚熟悉的艾洛尼尔。

    “这样啊，那没办法了....

    坎蒂丝点点头，但是表情却相当失望,原本活泼的女孩-下子就表情暗淡了下来，有着妮维这么一个可爱的女孩做同桌，但是两人之间的关系却始终没有什么特别的，这让坎蒂丝不禁有些郁内。

    ...真的抱歉。’

    不过对此，妮维雅也只能表示无能为力。

    .....

    结束了，上午的课程，妮维雅匆匆忙忙地往食堂赶去。

    她和妮娜、艾丽莎相约在那碰面。

    三人相遇后，- -起买好午餐，找了个位置坐下，然后开始闲聊起来。

    “今天，我们导师说了试炼的事情，你们导师有没有说?”艾丽莎说道。

    “说了。

    ” 妮维雅说道r

    “那我们一起组队吧?五小玩

    “嗯， 肯定的，我们要在- -起。”艾丽莎点头。

    “那是当然，哼哼..为了帮你们顺利度过考核,我可是为此推掉了无数同学的邀请呢。娜得意洋洋地说道，不过对于公主殿下一贯的傲娇，妮维雅并不打算评价什么,反而叹了一口气:“说起来，我也为了这个让同学难过了.....

    “那是怎么回事?

    “是这样的...”.妮维雅把之前坎蒂丝的事情说了-遍。

    “虽然是没有办法的事情，但是这样对待同桌总共感觉不太...”

    “毕竟是同桌，既然邀请了,拒绝的话的确很让人伤心。”艾丽莎无奈地叹了一口气。

    “这还不简单?”不过，艾丽莎却没有丝毫困扰地样子，毫不在意地撇了撇嘴。

    “呃?

    妮维雅愣了一下，不过旋即想起来妮娜常常说的那句话，这个学院里只要她想办的事情，就有办不成的。

    “那?”

    “把每一组的名额改成5个人不就行了,这样的话,不管是妮维雅还是坎蒂丝,都没有困扰白要了吧?

    于是，就在女孩们午餐的时间里，影响"了全校师生的事情就被决定了下来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.2 修改规则

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    吃完午餐后，三人在学院间漫步。

    “既然改变试炼规则事情都能做到，那么,表姐，你大概知道没这次的目的地是哪吧?”

    好吧，虽然感觉这么轻易地就改变了计划，让妮维雅觉得有些奇怪,但是她决定还是不在这面吐槽了，而是将话题转移到了此次试炼的目的地上。

    “嗯，没错。”

    妮娜已经是那副得意的样子。

    “那可以透露一下吗?这次是要去哪里?

    妮维雅好奇地问道，不管怎么样,这也是她第一-次参加学院的试炼，会对此有所好奇也是难的。

    “好啊。”妮娜非常爽快地答应了，“ 目的地是位于诺森伯兰郡附近的原始森林呢，据说那有着各种传说的奇异地点，非常符合这次试炼的场合呢。”

    “森林啊....

    “怎么了，不喜欢吗?

    “我还以为表姐会选择海边或者地下洞窟之类更加有趣的地方吗?”

    “诶，是啊，还可以去这些地....”.妮娜瞪大了眼睛，露出了-副“我怎么没想到的表情

    “啊咧?表姐，别再换地方了，随意地变动计划会给别人造成困扰的吧。”看到妮娜真的有考虑换地方,妮维雅不禁-瞬间有些宓模她可不想因为自己的一句话而让全校的师生多忙碌许多，

    不过，妮娜却仿佛没听到妮维雅的话一样，思考了片刻之后露出了恍然大悟的表情。

    “好了，就决定了，我们改去海边吧!大海~呼呼~”“口 o

    “虽然还是春天，但是依旧可以看到蔚蓝色的大海,色的沙滩，以及吃到美味的海鲜呢!且还能在海里玩水!’

    妮娜看.上去似乎有点沉醉于其中,开始设想起海边美好的情--..这可不太妙。

    “表姐?”

    妮维雅觉得自己应该做点什么来挽回,于是把手放在妮娜的肩膀上轻轻- -拍。

    “啊，怎么了?”

    回过神的妮娜疑惑的看着妮维雅。

    “那个，我觉得森林就挺好的，不要换了吧?

    “可你不是说大海更有趣吗?'

    妮娜看着妮维雅眨巴眨巴眼睛。

    “无路赛!”妮维雅- 时语塞了，她现在深深地为自己的失言而懊悔,觉得自己刚刚真是搬石头砸了自己的脚。 =

    不过，就这个时候,妮娜忽然不怀好意地笑了起来。

    “哈哈哈，表妹你也被我骗了呢。

    “啊咧?

    “放心啦,去森林是早就计划好的，我才不会那么轻易改变呢。’

    “那为什么骗我说要去海边..”

    _book.SFA

    妮维雅无奈地说道。

    “因为表妹你为难的样子很可爱啊，看着就很有趣.呢... U

    ....呼呼。”深吸了一口气,妮维雅的眉毛挑了挑，压抑了片刻后终于忍不住,双手朝着娜的脸.上伸出去，“ 表姐!

    “嘿嘿。”意图到妮维雅想要拉扯自己的脸，妮娜马上往旁边逃走.....

    而妮维雅自然追了上去。

    一时间，这个寂静地角落里充满了女孩们的笑声和嚷嚷声。

    而艾丽莎则一脸冷静地在一旁的长椅. 上坐了下来，对于女孩俩每天的打闹她已经习以为常，是哪天两人一整天相安无事才让人奇怪。

    看着妮娜和妮维雅的身影，艾丽莎的小脸上不由地浮现出了羡慕的神色。

    她也好想能和妮维雅这样无拘无束地嬉戏啊，可惜生性有些内向地她实在做不出那样的事情

    作弄妮维雅什么的，她办不到呢。

    结束了午休时间，妮维雅往火系魔法学院的方向走去。

    她打算找到坎蒂丝，告诉对方组队内容修改，可以加上她-起的消息， 不过，因为对于这位桌并不了解，所以，妮维雅也不知道该去哪里找她,所以只能回到了教师。

    和往常-样，教室里在课间的时候十分的活跃，或许是因为修炼火系魔法的缘故，火系魔法学生们都十分的活泼。

    book.SFA

    “妮维雅，午安。

    有几位同学笑嘻嘻地和妮维雅打招呼,尽管平常对待同学挺冷淡的,但是因为看上去最为年又可爱的关系，妮维雅在班级里也有着不低的人气。

    从记忆中搜寻出这几位同学的名字，妮维雅礼貌的回答着,不管如何，希琳对于她的教育还很有效果的，让她不至于出现失礼的情况。

    视线移动到自己的座位旁,并没有看到期待中的身影。

    “坎蒂丝不在呢 =

    妮维雅有些意外，因为自己要和艾丽莎妮娜-起的关系，所以要绕远路去其他的食堂,而其同学大部分都就近用餐,所以妮维雅回来的时间一般都是最晚的，起码之前每次妮维雅回来都看到坎蒂丝已经在位置上了。

    “啊，说起来，她今天看上去游戏消沉呢，午饭的时候也一个人闷闷不乐的，然后吃好了之好像是要去.

    “说是要去散散心。

    “妮维雅你知道发生了什么吗?

    听到周围同学们七嘴八舌的讲述，妮维雅算是明白了原因。

    虽然看上去不怎么在意,但是实际上还是挺难过的吗?

    “我知道啦，谢谢大家，我去找她回来。”

    既然事情因为妮维雅而起，她自认为有负责解决的理由，而且，再怎么说，只要把事情和坎丝说明就行了，完全没有任何难度。

    呼....

    SF轻小说

    走出教室的一瞬间，精神力从妮维雅身上扩散出去，坎蒂丝的踪迹一下子跃入了妮维雅的脑之中。

    接着,妮维雅利用空间魔法进行瞬移来到了坎蒂丝的附近,然后走了出来。

    这时候，坎蒂丝正躺在一片草地上， -脸呆滞地望着天空。

    天是那么的蔚蓝。

    “坎蒂丝!”

    一张精致的萝莉面孔出现在坎蒂丝的视线之中，是妮维雅,她可爱的面容是哪个此刻满是雀跃

    “找到你啦。

    “诶?”呆呆地看着妮维雅，坎蒂丝觉得有些不可思议，妮维雅为什么出现在这里?

    “啊，对了我有一件事情要和你说。”

    说着，妮维雅伸出手。

    “啊?”

    看着眼前白嫩的小手，坎蒂丝下意识地伸手抓住了，丝绸般柔滑的质感一下子进入了 坎蒂丝的手中,她甚至- - 瞬间怀疑自己会不会太用力把女孩柔软的手捏碎了。

    不过，这当然是不可能的事情2妮维雅把坎蒂丝拉起来，然后和坎蒂丝说明了关于试炼改成五人一组的事情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.3 森林

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “真的吗?”听完妮维雅的话，坎蒂丝睁大了眼睛，眼睛一闪一闪地看着妮维雅,生怕女孩在骗自己.

    “真的，放心吧。”妮维雅向着坎蒂丝眨了眨眼睛。

    “哇!那太好了。”坎蒂丝开心地蹦了起来，然后- -把抱向妮维雅。

    “啊?”对于这个有些过分亲密的动作，妮维雅犹豫了-下，但是并没有躲开，好歹也是自的同桌，稍微满足一下对方的任性也没有问题吧?

    “谢谢你，妮维雅!”坎蒂丝的声音可以听得出十分开心。

    - -时激动，终于抱住了妮维雅，坎蒂丝过了片刻才反应过来自己这样是不是太过亲呢了一点这样的动作妮维雅会不会介意呢?坎蒂丝偷偷地看了看妮维雅，发现对方的脸.上并没有什么介意的意思，不由地些许有些开心。

    而且，妮维雅的身体好柔软。

    “好啦，我们快去教室吧，快上课了。

    摸了摸坎蒂丝的红发,妮维雅笑着说道。

    接下来，妮维雅和坎蒂丝回到了教室,不出意外的，海洛伊丝说明了关于试炼规则的更改,是，接下来在最后和艾洛尼尔之后说明之后，五人小队的成员确定下来。

    三天后。

    妮维雅难得地早起了，当然是被妮娜和艾丽莎强行叫起来的。

    通过传送阵,她们和同学一起来到来到了试炼的森林。 b C

    传送的地点是一块空地，入眼到处是参天的大树,茂盛的绿色充满整个视野,耳畔是清脆的鸣声。

    妮维雅看到海洛伊丝站在中央，导师看了看学生们，说道:

    “各位同学，首先你们要学习的第一关就是如何在森林中生存下来, 接下来三天，大家需要自在森林中生活。这是森林最初的考验,希望大家能顺利。”

    “导师，那有什么提供给我们的吗?”-个学生问道。

    “当然，大家每个人都领取一一个符文,当你们遇到危险的时候，就可以触发这个符文,到时就会有导师来解除危机，不过，那也表示你们的试炼失败了。明白了吗?”

    “明白了。

    “那公)来领待文吧,.

    海洛伊丝拿出了-个小篮子,将符文发给了学生们。

    所谓符文，是一块蕴含着魔力的小挂坠，材质有些像是石头，上面铭刻着深红色的魔法纹路轻轻一碰可以感觉到暖意。

    妮维雅看”了看符文,将其放在了自己的口袋里。

    “好了，试炼现在开始，大家以小组为单位进入传送阵。“山

    随着海洛伊丝的话,学生们陆续进入了传送阵，妮维雅也不例外,她站上了魔法阵。

    在森林的深处，是片人迹罕至的地方。

    但是，此时这个原本寂静森然的地方却十分的吵闹。

    数不清的亡灵、僵尸，以及其他不死种，仿佛赶集般地朝着-个方向涌去 。蹒跚的脚步声,头碰撞的“ 咔嚓咔嚓”声，还有时不时响起的凄厉的嘶吼声，宛如从地狱降临的军队一般,渲染着-种恐怖的气息。

    由人类组成的一支小队却伫立在这亡灵军队的面前,他们脸上满是恐惧之色畏,不可思议的着眼前的怪物。

    该死，森林里怎么会有这种东西?魔法师!”

    在队伍的最前方，一个男剑士注视着前方的亡灵大军喊道，表情紧张而严峻，他本来只是接一个寻找失踪的贵族少爷，但是没想到却遇到这样的事情。

    本该早就在大陆上销声匿迹的亡灵，居然忽然出现在了森林里，并且和他们相遇。

    “来了，团长!”

    随着团长的说话，- 个棕发的少年走了出来，他高举起双手,紧接着,-些白色的光芒出现在了他头顶的半空中,起初只是点点星火般的光芒，然而下一刻，就膨胀为了巨大光球。

    “开炮!

    口一牡小\玩

    随着团长的一声令下，魔法出了璀璨的光芒,摧枯拉朽般地朝着前方激射而出。

    在一声剧烈的爆破之后，原本空旷的广场上，升腾起了巨大的蘑菇云和浓厚的烟雾。

    “干的不错!”团长朝着少年竖起了大拇指。

    “那是，也不看看我...啊，最主要都是团长栽培的好。”少年表情微微有些得意，不过夸到一半连忙回过神来，开始恭维自己的团长。

    这小兔崽......

    团长有些哭笑不得，这少年是自己从王国的军队中招揽过来的，在那些贵族老爷手下养出来气一时半会还没改掉，看来,这小子还要好好历练历练。

    看到眼神忽然变得尖锐的团长，魔法师少妮娜不禁抖了抖身体。

    诶?自己已经这么说了，团长还不满意吗?

    不过，来不及他细想，眼前的烟尘已经在风中散去，原本拥挤的广场堆满了白骨与灵魂碎片那是在这一炮中被消灭的不死生物，而站在尽头的，是出现了一个浑身冒着幽蓝色的死灵火焰、身穿法师袍的骷髅,是在传说之中臭名昭著的巫妖。

    book.SFA

    “人类,你们这是自寻死路!了SF轻小说

    巫妖空洞的双瞳中灵魂之火不断跳动，从它空中吐出了十分凶狠的话语。

    “巫妖?”

    -下子，原本还十分镇定地团长也慌乱了起来

    “伟大的亡灵之主啊，洗涤世间的天灾啊，将你的权柄降临尘世，斩杀前方的不洁之人，吞他污秽的生命，让纯粹的死亡降临吧! ...”..

    低沉嘶哑的嗓音，- -阵阵风围绕着它旋转起来，若有若无的凄厉叫声在空气中回荡,丝丝缕的黑色雾气从地下冒出，蒸腾而起。

    “撤退!”

    团长猛地挥了挥手,然后头也不回地开始逃跑，对于普通的亡灵，他们还有一战之力，但是在遇到可是巫妖，绝对没有赢的可能，逃跑才是唯- -的出路。

    不过，他还没跑出去多久，一阵墨绿色的毒雾朝着他冲过去。

    “该死!

    咒骂了一声:团长猛地往前一跃A试图躲过毒雾,但是却没想到毒雾也跟着他一起移动了，雾下一秒就击中了他。

    瞬间，团长就失去了意识。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.4 扎营与食物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    熟悉的空间传送感，片刻之后，场景转换了。

    “还是在森林里，不过换了个地方。”

    妮维雅从魔法阵中走出来，看看周围，依旧是茂森的树林，和之前在那片森林并没有多大差距不过感觉地势要更高一点， 地面有些陡峭。

    “妮维雅,我们现在该怎么做?”

    看到茫茫多的树木，艾洛尼尔露出了有些迷茫的表情，下意识地就看向了妮维雅。

    作为贵族大小姐，艾洛尼尔自然不擅长处理这样的事情，要是在家里，衣食住行都有侍女来服侍，让她自己解决还真是困难。

    “那个，我们先准备吃的?‘

    坎蒂丝伸了伸懒腰,看了看周围,笑着说道,她看上去心情不错。

    “不就是野外生存嘛，我有经验!”

    妮维雅深吸了-00气，涌入鼻子里的是带着泥土和树木味道的气息。

    她此时可谓是信心满满,和班级里那些小豆丁不同，妮维雅好歹也独自生活过很长的时间，对于野外生活自然是毫无压力。

    “虽然食物是很重要的事情，但是在那之前,我们最先要做的还是确定地点扎营。

    在野外食物来源是一件很重要的事情，但是对于魔法师来说并不难,大自然最不缺少的就是食物，不管是水果、野菜,或者动物，都能提供食物。不过相比食物,还是先找到扎营的地方更重要一点。

    “那种事情，用魔法帐篷就能解决了吧?

    , hookSFA

    妮潮除了耸用，有些不在意地说通。SF轻小说

    “表姐，这是作弊行为啦，不行的!”

    魔法帐篷，是魔法师在旅行中常常会使用的-种魔法道具，外表只是-个小小的手帕大小的帐篷，但是能变成大帐篷，里面不管是食物还是各种生活的必需品店铺一 应俱全。

    不过虽然妮娜的建议很让人心动，但是这种类似于作弊的行为妮维雅肯定是不会支持的。

    “好吧，好吧，那么我们开始找?”既然妮维雅这么说，妮娜也就没有坚持。

    看到大家都同意了之后，妮维雅说道:“作为扎营 地点，最想要的就是两点，- 是要靠近水源二是地势要高。

    “诶， 为什么呢?”妮娜看上去有些不明白，疑惑地问道: “不是应该找一个平坦的地方吗?这样睡着才会更舒服。

    “平坦的地方当然更加舒服，不过森林里晚上会有小虫子什么的，如果不想醒过来的时候身边爬满小虫子的话，最好不要选哪样的地方。”=

    “啊咧?是这样吗?那么我们快点去找吧。”

    没有哪个女孩子会喜欢子，妮维雅的话说完之后，女孩们一下子变得积极起来，反而开始催促起来。

    于是，接下来,她们开始搜寻起四周,她们所在的位置果然是一片高地， 比较幸运的，她们没过多久就发现了-条河流。

    那是一片在峡谷之中的河谷,亮晶晶地河流从山顶上流淌下来，经过高低落差较大的峡谷,直到河谷里才变得平缓。

    dor.牡小玩

    她们搭帐篷的地方就在河的边上。

    搭帐篷并没有花多少时间，而在那之后一-

    “下面就是食物的事情啦。

    妮维雅开始分配起来。

    “艾丽莎和艾洛尼尔坎蒂丝你们去采摘果子和野菜。”

    “表姐和我一起去抓鱼。”

    于是，接着五人分成了两组，妮维雅和妮娜往河边走去。

    此时的时间还是早上,阳光照耀在河道上,折射出粼粼的波光，显得静谧而安详,妮维雅和妮娜慢慢地走在河边。

    妮维雅的视线集中在河里面，这条河的河水很清澈，能偶尔看到一些鱼在河里游来游去，虽然都不大，但是已经够女孩们吃了,毕竟她们的胃口也不大。

    “表姐，你也找一找嘛，不要总是走神啊。”

    不过相比认真的妮维雅，妮娜的注意力显然没有在抓鱼上，而是到处乱喵，那里看看这里看看吃!”妮娜露出莱拉一副十分受伤的表

    “切，真的不解风情呢，这么漂亮的地方你居然只想着小说

    情

    SF轻

    “你慢慢欣赏吧，我先开始抓鱼了。”尼维雅坐在河边，把鞋袜脱了下来,光着

    妮维雅很快就在河里看到了-条比较大的鱼，于是,

    脚丫朝河里走去。,作为这一片水域块头最大的存在，

    河水缓缓流淌着,一条 黑色的鱼在岩石间慢悠悠地游因此过的十分惬意。

    它安逸地享受着食物最丰盛的水域3没有其他的鱼敢来挑战，

    今天，它和往常一样在水里徜徉着 。天入了水中，黑鱼吓了一跳，连忙一甩尾

    忽然想起了一个软绵绵的声音,然后感觉有什么东西还没等它溜走，就猛地进入了水中。巴， 扭动着身体朝前方冲去,但是那东西的速度实在太快了，

    “噗通!盲一声水花飞溅的声音，石头结结实实地

    妮维雅手拿着- -块岩石，用力地朝着水面砸去，伴随着水泡浮在了水面上。

    砸在了黑鱼的脑袋上，顿时，黑鱼的眼睛就变成了圈圈眼，1

    “好啦，今晚吃烤鱼。

    妮维雅随手丢掉石块,美滋滋地捡起了黑鱼。

    “唔，鱼是这么抓的吗?太难了吧?

    虽然妮维雅抓住了鱼，但是妮娜却觉得怪怪的，这也但是让她用这把鱼砸晕,这也太难为她

    她试着检起河边-块差不多大小的石块，虽然拿的动,」\说

    了

    做不到的。

    不可能的。

    心里传来了这样的声音。

    不过，我也能抓住鱼的，哼! .然后她在河边蹲了下来，双手按在水面

    于是，妮娜想了想，在河边搜寻了片刻找到了一条鱼,

    上

    “雷霆!’心里涌出,进入了河水之中,一瞬间，

    从女孩的手心里，闪耀起了耀眼的光芒,电流从她的

    滋滋”的声音充满了整个耳边。

    “表姐...”还好她身为巨龙，魔法基本上对她来说

    妮维雅被吓了一-跳， 河里一下子忽然就变得 充满电流,

    是免疫的。

    不过，河里的小动物们就没有那么熏晕了，片刻之后-

    许许多多的的鱼翻着肚子从河水中浮了起来。

    “我们吃不了那么多啦。

    看着河面上满满的鱼，妮维雅宓厮档馈ＶС吱K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.5 豌豆公主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    薪材堆积在一-起， 熊熊燃烧起火焰。空气中弥漫着烤鱼的诱人香味。

    妮维雅左手里拿着-条色泽金黄, 刚刚烤好的烤鱼,右手拿着-串冒着白烟的烤蘑菇，美滋滋地往嘴巴里送。

    虽然森林里的夜晚并不怎么美好，到处黑漆漆的，还有“呜呜”作响的夜风，但是在食物和篝火的加持下，夜色也显得不那么骇人。

    “妮维雅，怎么样?”

    艾丽莎眼巴巴地看着妮维雅，作为五人中唯- -- 个精通厨艺的，晚饭自然交给了她，不过令人意外的是，看上去大大咧咧的坎蒂丝也能帮上忙。

    “嗯，很好吃呢。

    妮维雅自然不会吝啬对于艾丽莎的称赞，而且从对方那张可爱的脸蛋上看到笑容妮维雅自己也十分开心。

    “那就好,这次外出带的香辛料不够多，我还怕味道不够好。

    妮维雅笑着朝艾丽莎眨眨眼睛，然后将烤蘑菇整串吃了下去。

    “光吃着东西有些无聊呢?我们做点什么吧?

    懒洋洋地靠在一旁靠在大树上的妮娜忽然说道。

    “做点什么?”

    book. SFA

    “我觉得可以诶。

    “唔，可是这种地方能做什么呢?

    SF轻小说

    五人都是小女孩，还是闲不下来的年纪，像这样坐着闲聊自然不是她们希望的事情，所以妮娜的提议自然得到了大家的认可，但是，在具体内容上,几人却没有什么头绪。

    “这个嘛，我有个想法。

    妮娜突然兴奋了起来。

    “表妹，你讲故事给我们听吧，我好久没听你讲故事了。

    “咦， 妮维雅还会讲故事吗?我要听，我要听....

    坎蒂丝惊讶地看着妮维雅。

    “妮维雅讲的故事可有趣了，都是我在其他地方没听到过的。”艾丽莎也掺和了进来，她也有点意动，女孩讲的故事是那么有趣，艾丽莎也难得地想再听一遍。

    而唯- -没有说什么的艾洛尼尔，也用期待的目光看着妮维雅。

    “可是我现在在吃东西,不想讲故事。”

    妮维雅说的是实话，倒并不是由于其它什么复杂的原因，只是单纯的在吃东西的时候妮维雅什么都不想做而已。如果可能的话,她最想的就是在吃饱喝足之后，舒舒服服地躺在温暖的被窝里,啊，当然,要是能枕着艾丽莎或者妮娜那柔软的大腿就更好不过了。

    “哎呀?原来是这样吗?我明白了,因为有别人在场，所以你不想讲故事给她们听呢。

    妮娜露出了- -副失望的表情，但是还是理解地说道。所

    不过，妮维雅心里可是一下子就否宓睾傲艘簧，妮娜现在的样子明显是装的嘛，就是为了让其余几个人和她同仇敌忾，好让妮维雅不得不讲故事给她听。

    果不其然地，在妮娜说完之后，艾洛尼尔首先就-下子泄气了，失望之情溢于言表，而坎蒂丝更是一下子瞪大了眼睛。

    “妮维雅，你不能这么偏心，就和你的表姐说，我.们...我们也是同学呢，我还是同桌!

    得了，看来今天是没办法了。

    不过,明知道妮娜是在耍小手段,但是妮维雅却拿她没什么办法。

    “表姐，我可不记得我说过这样的话呢!

    幽怨地看了妮娜- -眼，对方则朝着她露出了一个胜利的表情。

    .....有点小小的不爽呢...

    好在妮维雅其实对于讲故事没有什么抗拒，之前她本来就用讲故事来刷小女孩好感的，所以现在再说一些也完全没有问题。之前不想讲纯粹就是“懒”而已，现在既然迫不得已，那也只好讲故事了。

    “嗯，那么今天我首先讲一个‘ 豌豆公主’”的故事吧。

    不过，妮维雅并不打算就这么就向妮娜屈服，不就是使坏吗?妮娜可以，她也可以做到哦。

    随着女孩那悦耳的声音，-个有趣搞笑的故事从妮维雅的口中缓缓讲述了出来。

    “啊，公主....

    听完这个故事，坎蒂丝和艾洛尼尔脸上都有些憧憬的神色,大部分女孩子，都渴望成为成为-个高贵美丽的公主,当然，真正的公主殿下对此自然是五味陈杂。

    “不过，真正的公主真的会那么

    坎蒂丝有些疑惑地说道，不过她似乎一下子找不到形容词了，窘迫地卡住了自己的话。

    “那么娇贵是吗?'

    艾洛尼尔接过了坎蒂丝的话。

    “这个谁知道呢,现在帝国公主只有-位,而且一-直在皇宫内深居简出，我们这样的普通人是没办法看到她的。所以，这种事情我们也没办法求证呢。’

    “说不定哦，也许公主殿下也会偷偷跑出来,艾洛尼尔或许你就见到过公主也说不定哦。”

    “诶?”艾洛尼尔有些惊讶，不过,妮维雅并没有继续解释,而是继续刚才的话题说道:

    “我觉得这个故事有真实的地方呢,毕竟公主殿下嘛，肯定娇生惯养的，所以和我们普通人有点区别也没什么问题?”

    说这话的时候，妮维雅还偷偷地朝着妮娜扮了- -个鬼脸。

    “那么就是真的啦。

    “我也觉得蛮可信的。

    或许是对于公主殿下的憧憬，又或许是对于妮维雅+分信任，所以两人居然把故事里的事情信以为真了。

    “谁会这样啊，二十层床垫子和二十床鸭绒被下的一-粒豌豆，这已经不是人类了吧?你们把公主想成什么了!”

    妮娜翻了一个白眼，气呼呼地说道。

    她可不能坐实妮维雅败坏自己的风评!

    “表姐，你怎么知道不可能?公主殿下的生活是怎么样的，我们这些平民可不知道呢。

    妮娜无奈，她自己就是公主怎么可能不知道啊，但是身份又不能暴露给其她两个人，所以现在玩没办法说。

    哼，这个表妹，肯定是故意的,现在让你得意,看我待会怎么收拾你。

    一想到这， 妮娜摆出了“恶狠狠”的表情等着妮维雅。

    可妮维雅却完全没有把这个告诫的表情当会事，而是得意洋洋地站了起来。

    此时，她小小地战胜了妮娜，心情大好。不过她也没有继续这个话题，毕竟只是想小小的“欺负”一下妮娜，她可完全没打算让对方难堪。

    “我给大家唱首歌吧?

    妮维雅主动的提议自然得到了大家的同意。

    她要唱的歌曲是《<MyKi))，妮维雅记忆中前世动画《豌豆公主》的主题曲曲调和歌词并不复杂,但是歌词和旋律相当唯美。

    妮维雅清了清嗓子，接着空灵的声音缓缓地在夜色中响起。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.6 艾方索

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    男子躺在河水中。

    冰凉的河水在河道中翻滚着，嶙峋的岩石撞的浑身疼痛，刺骨的疼痛和寒意让他完全无法动不过最为致命的还是之前侵入他身体内的毒雾，这种致命的雾气每时每刻都在侵蚀着他的身体,如果不赶快治疗的话,恐怕男子没有多久能活下去了。

    ....没想到我会死在这种地方，巫....咳....不知道.....

    意识已经模糊，在男子的脑中最后弥留的，是和自己出生入死的佣兵团员们，不知道他们能能活下去?

    “在这个神奇的王国

    这里的一-切都那么美好

    天空可爱湛蓝...

    从夜风中忽然飘来了- -阵歌声，声音很稚嫩，听上去像是一个年幼的小女孩， 软绵绵的，但同时又很悦耳，让他仿佛内心深处都受到了洗涤，- -时间似乎连身体上的疼痛都没有那么严重了。

    “我这是到了天堂吗?”

    他恍恍惚惚地想到，在神话故事里面，接引凡人进入天堂的，都是歌神悦耳的天使。只是,他这样的人也能上天堂吗?虽然自认为并没有做什么坏事，但是也没有做什么好事，也未曾有过什么坚定的信仰，要是就这样上天堂也太容易了一点吧?五;之小

    乱七八糟地想着，他的意识渐渐沉沦下去，耳边只剩下了悦耳的歌声....

    就这样过了不知道多久。

    “大叔，大叔，醒一醒。

    耳边传来一个好听的女孩的声音，他睁开眼睛，看到的首先是灿烂的星空，漆黑的天空像是墨一般，无数闪耀的星光星罗棋布地散在其中，不断闪缩着，组成了美丽的苍穹。

    一切都很美好，而记忆中和巫妖的那次遭遇，像是从来没有发生过-一样。

    他猛然坐起来，下意识地按向自己的胸口。奇怪的是，之前被毒雾侵蚀的身体却完全没有任痛南觉， 甚至手脚上也没有任何的伤痕。而且他他也不在河道里了，而是在森林里的一块空地上,身边熊熊燃烧着篝火,温暖地照耀着他。

    这时，他才发现，坐在自己不远处的妮维雅。

    女孩穿着干身雪白的连衣裙，不过比起衣服，更加白皙的是女孩的肌肤，让他甚至怀疑女孩不是从小泡在牛奶里才有这样的白皙的程度，一头耀眼的金发下是蓝宝石般美丽的湛蓝双眼，此刻那双水润有神的眼睛正好奇地看着自己.

    “大叔，你遇到了什么?怎么躺在河里，还中了那么严重的毒

    book.

    “是你救了我吗?

    0 SF4Z小说

    虽然感觉有些不可思议，但是自己现在的状况，似乎只有眼前这个漂亮的过分的的萝莉救了己才能解释的过来。

    “嗯，我到河边打水，恰巧看见大叔你倒在河里，所以就把你救起来.了.....

    “真的太感谢你了。”他用感激的目光深深地看着女孩，似乎想把她的样貌印在自己的脑海中，不过话说回来,那么漂亮的小女孩，估计他想要忘记也难吧，“在下是 ‘狼牙'佣兵团的团长艾方索，大恩不言谢，以后只要你有需要,我一定随叫随到。

    “好的，大叔，那到时候就麻烦你了。

    看着艾方索那认真的表情，妮维雅点头答应道，虽然她并不需要他的帮助，但是妮维雅明白是对方最真挚的承诺，这时候除了答应以为，其他的回答都是对对方的不尊重。

    “那么，大叔你先和我说一下发生了什么事情吧?”

    妮维雅正色道。

    这片森林里此时有着很多魔法学院的学生，如果有什么危险的东西，妮维雅自然不能坐视不

    艾方索看着妮维雅，有些犹豫，倒不是因为其他的原因，只是巫妖这么危险的东西，他实在想让眼前这个女孩参与进来，因为这个女孩看上去那么的幼小，即使救了自己，大概也是用了什么特殊的道具吧，更何况如果让她知道森林里有巫妖，到时候会不会被吓到?

    “只是我们的佣兵团遇到了魔兽,我一不小心受伤了，和团员们分散了，”说着,艾方索站起来，“那么 我就先告辞了,我去找我的团员们了。”

    脑袋飞速转动，艾方索瞬间替自己找了-一个合适的理由。

    “还有你也别在这个森林里待，这森林里的魔物很危险的，还是快点回家去吧。

    不过,1他刚说完，对面的女孩就撅着粉嫩的嘴巴，露出了泫然欲泣的表情。

    “大叔你在撒谎。

    “为什么要骗我。

    “妈妈说了骗人的都是坏人，大叔你是坏人吗?”

    被女孩带着点点泪光的星眸注视着，艾方索- -瞬间觉得压力巨大，连话都说的不利索了。

    “......没有啊，不是, ....

    “诶!”颓唐地垂下双手，他不由地有些沮丧，自己的撒谎水平那么低下吗?连-个小孩子骗不了?

    “那个，你怎么知道我撒谎了。

    book.SFA

    最终，他无秦地提接头SF轻小说

    “因为大叔你身.上的毒啊，那是死灵法术才有的效果呢，现在大陆上已经没有能够释放这种术的魔兽了吧?所以大叔你究竟遇到了什么?”

    这女孩究竟是什么人啊，怎么知道的那么多?

    艾方索惊讶地看着妮维雅，他本来以为是自己说的谎话有什么破绽，没想到是女孩通过自己上的毒拆穿了自己的谎言。或许,这个女孩真的不-般?但是,越是这样他反而越担心，因为这样有着非凡天赋和能力的人反而往往更加容易出事情，尤其在他们还年轻的时候，往往会因为年轻大意，从而发生悲剧。

    不说，他下定了主意，为了女孩的安全，他什么都不会说的。

    看着眼前闭上嘴巴，似乎不打算再说什么样子的艾方索，妮维雅想了想说道:

    “大叔，你是害怕我逞强吧?放心好了，如果大叔说的敌人很厉害的话,我就会马上离开的去找大人来帮忙呢，不过要是你不说的....女孩的眼珠转了转，“我反而会因为好奇而更想要进入森林里去看看哦,不过,到时候发生什么事情都和大叔你没关系了呢。”

    这么一说「艾市索反而没有办法了。二

    “诶，其实，我们遇到了巫妖。”

    既然如此，他索性就将自己进入这片森林，遇到亡灵然后被打散的经历告诉了妮维雅。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.7 打算

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “哈?原来是这样啊....

    现在学校里的学生都在这片森林里,如果有谁遇到了那就大事不好了呢。

    明白了事情的经过，妮维雅心里瞬间有了打算，那就是明天一大早就出发，在亡灵造成更多伤害之前将它们全部消灭。

    “所以这个森林不是你应该待的地方，赶快离开吧。

    艾方索看到眼前的小女孩虽然惊讶，但是并没有任何害怕的表情，不由的担心地说道。

    “嗯，放心吧，大叔,我可不想遇到巫妖呢，我们会尽快离开的，不过我的同伴们已经睡着所以只好明天早上再出发了。

    妮维雅连忙装出一副害怕的表情，又回头看了看帐篷，最后说道。

    “这里太危险了，你和我- -起离开吧。 ”

    虽然女孩终于有了他预料之中的表现，但是对于女孩还想留在森林里的打算，艾方索可是意很大，按照他的意思,女孩现在就应该离开，而不是待在这个危险的地方。最好再和自己- -起离开有自己在的话，至少能照顾一下这个女孩。

    “谢谢你啦，大叔,不过没关系的，我会小心点的。

    艾方索还想说什么，但是眼前的女孩却忽然板起了脸，- -脸警惕地看着她。

    “而且，大叔，你也不是什么值得信任的人呢，我可不想大半夜跟着-个不知名的大叔走哦妈妈告诉过我的，不要轻易相信陌生入呢!你这样想带我走，难道是...”.

    面对女孩怀疑的目光，艾方索-一时间不由地满脸窘迫。

    可怜的艾方索张了张嘴巴，但是却不知道该怎么说才好，的确，让女孩子大半夜跟着自己走实在是有些说不过去。

    艾方索打算现在就离开这片森林，然后将亡灵的情况告诉帝国政府，让政府派人过来,但是在这样，他实在担心妮维雅,不放心把女孩-一个 人丢在这里。

    想了好一会他才说道:

    “这样吧，我在这替你把风!

    “啊咧，这样不好吧，大叔你不赶紧去把这里的情况传递出去吗?”

    妮维雅可不想他继续留在这里，毕竟他已经决定好明天消灭那个巫妖了，有这个大叔在反而烦，她可不想在普通人面前展现自己的力量。

    艾方索原本打算现在就离开这片森林，然后将亡灵的情况告诉帝国政府，让政府派人过来,是现在这样，他实在担心妮维雅;不放心把女孩一一个人丢在这里。

    “哎呀，大叔你真是-一个好人呢!”默默地给艾方索发了- -张好人卡，妮维雅这次倒是没有绝艾方索的一番好意，笑着点点头，“那么 ，我就先去睡啦，大叔，我们还留了一些烧烤 ,你把它们吃完了吧，放到明天就不好了呢。”

    伸手指了指放在篝火旁的篮子里的食材，妮维雅笑着说道，然后朝着帐篷的方向走去。

    本来妮维雅是打算一个人就把烤鱼吃完的,不过在救了艾方索之后,刻意留下了相当多的一分，这样他应该能吃饱了吧?

    轻手轻脚地进入帐篷内,妮维雅垫着脚尖走到床边,不过，虽然说是床，但是实际上只是铺地上的-层被子而已，但是因为下面好好的用帐篷和地面隔开了，所以完全不会有不舒服的感觉。

    毕竟在野外，这样子也已经很不错了。

    帐篷内漆黑- -片 ,虽然有帐篷里有魔法灯，但是妮维雅并没有点亮它的想法。因为艾丽莎和娜都已经睡下了,她不想吵醒她们。

    因为女孩们并不希望搭建太多帐篷的关系，所以她们只搭了三个帐篷，妮维雅和艾丽莎妮娜人用一个，艾洛尼尔和坎蒂丝用另一个。

    她们在这之前就已经去睡觉了，而妮维雅因为要治疗艾方索醒过来的原因，所以多在外面呆一会。

    不过，虽然帐篷里黑漆漆的，但是妮维雅并不是什么都看不清，将些许魔力集中在眼睛，妮雅就有了夜视的能力。

    只见妮娜和艾丽莎正躺在床上,看上去睡的正香。

    两人- -左- -右睡床上，但是唯独中间空了出来。

    “我也睡吧..呼吗

    妮维雅地将衣服脱掉，然后换上睡衣，妮维雅小心翼翼地钻进了被窝。

    ....表妹?”结果，没想到妮维雅已经很小心了，但是还是把妮娜给惊醒了,刚刚躺下妮维雅就看到妮娜睁大眼睛看着自己，露出甜甜的笑容。

    “妮维雅!”然后，艾丽莎也睁开看向了妮维雅。

    妮维雅没想到自己明明已经那么小心了，但是还是把她们吵醒了吗?不对，她们是根本没睡巴?

    “嗯，事情处理好了,现在可以睡觉了呢。

    “那就好，我们好久没一起睡了呢，嘿嘿。”妮娜忽然红着脸，朝着妮维雅靠了过来，“手开心哦。

    “呜，表姐?”

    妮娜忽然抱住了妮维雅，旋即身体传来女孩柔软的躯体触感，呼吸间闻到女孩身上香甜的味

    “我也很开心。”

    被妮娜忽然地动作吓了一跳，不过，妮维雅能从中感觉到表姐那真挚的感情。

    “...我也很开心!”

    就在妮维雅感动的时候，旁边的艾丽莎也按捺不住了，连忙大声地说道，然后像是怕落后于娜似的，也抱住了妮维雅。

    “啊?嗯，和艾丽莎在一起我也很开心呢。

    GF.轻小说

    虽然有些意外，但是妮维雅也诚挚地回应着艾丽莎的心声。

    只不...

    虽然被小萝莉抱着是一-件很舒服的事情,但是在和妮维雅说完话之后,妮娜和艾丽莎却没有手的意思，而是就这样抱着妮维雅，似乎打算睡觉了。

    诶?我是抱枕吗?

    “那....艾丽莎，表姐?

    “嗯，怎么啦?”

    “啊，现在时间也不早了，我们睡觉吧?‘

    “是要睡了，明天还要早起, 我们可不能在这里睡懒觉...妮娜打了- 一个哈欠,懒洋洋地上了眼睛。

    “那么，晚安,妮维雅。

    艾丽莎也同样说道，然后闭上眼睛。

    那，你们倒是放手啊?

    被像是抱枕一样抱在中央,妮维雅颇感无奈。在犹豫了好一会之后,才开口说道:

    “那....妮娜，艾丽莎,你们这样抱着我,我睡不着..”.

    但是没有人早应她

    女孩们已经睡着了，进入了甜美的梦乡。

    只剩下妮维雅一个人窘迫地在黑暗中睁着眼睛。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.8 出发

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天早晨，妮维雅就醒了过来,那时候天空已经明亮了不少，这次因为大家睡的都比较晚所以妮娜和艾丽莎也还在被窝里。

    两个女孩像是树袋熊- -样，- 左- -右地紧紧抱住妮维雅，不过,她们都已经醒了过来,在看妮维雅睁开眼睛后，带着甜甜地笑容松开手。

    然后，妮娜和艾丽莎- -起帮妮维雅洗漱穿衣。

    不一会， 妮维雅穿着白色的连衣裙离开了帐篷。

    “早.上好，妮维雅小姐。

    刚走出帐篷，妮维雅就看到了站在不远处警戒的艾方索，还有比她们早-一步醒过来的坎蒂丝艾洛尼尔。

    艾方索一晚上都坚持在帐篷外，这会顶着个黑眼睛，看上去颇为疲惫，但是精神显然不错。

    “早安，这是我的表姐妮娜,这是我的好友艾丽莎，她们是我的同学，艾洛尼尔和坎蒂丝。

    “你们好。

    相互介绍之后，几人开始- -起吃早餐,和晚餐的野味不同，早餐是从学院里带出来的牛奶和软的面包,所以这次早餐没有耗费多少时间，很快就结束了。

    “那么，接下来我们就离开这片森林吧。

    刚吃完早餐，艾方索就迫不及待地要求道。

    “其实是这样的，大叔，我们是皇家魔法学院的学生,是来这里参加试炼的，不可能单独回所以麻烦你去和我们的导师说明这边的情况r然后再撤走吧。”5

    露出- -副困扰的表情，妮维雅不好意思地说道。

    叭\说

    “什么,皇家魔法学院的学生? ....

    艾方索神色一边，他本来还以为妮维雅只是外出游玩的贵族千金，没想到这森林里有那么多学生。

    “好的，事不宜迟，你们的导师在哪里，我现在去找他们。

    既然如此，那他也不急着离开了,而是想先去找学院交涉。

    “在这里往东大概10公里的地方呢, 导师们在那有驻扎地，麻烦大叔你先过去交涉了。我们会收拾好行李也会一起过去的。”

    艾方索犹豫了片刻，点点头。

    “好的，总之你们也先往那边走，我先赶过去交涉。

    说完，艾方索站起身，拍了拍身上的灰尘,就急急忙忙地往东边走去。

    “妮维雅你怎么知道导师们在哪的?”坎蒂丝惊讶地看着妮维雅，同时也疑惑不已，“还有个大叔有什么事情，要我们离开森....

    “我只是乱猜的啦，那个大叔说什么‘森林里有很厉害的魔兽’, 让我们撤走呢。

    吐了吐舌头，妮维雅笑着说道。

    “诶?那样那个大叔不是要白跑一-趟了... ...那些魔兽真的很厉害吗?那我们要不要开?”坎蒂丝挠了挠头。

    CE奴小治.

    “不用，是那个大叔太胆小了，这森林里本来就有魔兽，是试炼的一一部分呢，不过我们现在在森林的外围，都是些不厉害的魔兽，没什么好担心的啦。”

    妮维雅无所谓地甩了甩手。

    “那就好，吓我一跳。”

    坎蒂丝拍了拍胸口，松了口气。

    “那，表妹，我们接下来该怎么做?

    这时候妮娜开口问道。早上的时候妮维雅把艾方索的话原原本本的告诉了她和艾丽莎,她可知道森林里有什么的,可不是妮维雅说的魔兽那么简单。

    “唔，这样吧，今天就麻烦坎蒂丝和艾洛尼尔来准备食材和水,表姐和我们去探查周围的情

    “会不会有危险?”

    坎蒂丝担忧地看着妮维雅，虽然妮维雅说的不危险的魔兽,但是妮维雅毕竟看上去那么小只她实在没办法不担心。

    艾洛尼尔则是重重地点了点头,对于早就见识了妮维雅实力的艾洛尼尔来说，对女孩有种盲的信任，完全不担心妮维雅。

    只不过，对于妮维雅把自己和坎蒂丝分成- -组， 艾洛尼尔不由地有些幽怨。

    “没事啦，我们又不是去打架遇到危险马 上就会跑的。"h

    “而且，午餐和晚餐都要麻烦你们了,那可是+分重要的事情呢!”

    发现艾洛尼尔的眼神,妮维雅看着她和艾洛尼尔，双手合十,以乞求的语气说道。

    软软的语气，可爱的表情，配合上水汪汪的双眼，实在令人怜爱到不行。

    “放心吧，我会加油的!”

    “交给我吧!

    一瞬间， 艾洛尼尔和坎蒂丝在女孩的目光下就充满了斗志。

    “那拜托你们喽。

    安排完毕之后，女孩们兵分两路)妮维雅朝着森林深处走去。

    “嘿嘿，表妹，你刚才那是‘美人计’吗?”

    没走出多久，妮娜忽然带着坏笑说道。

    妮维雅呆了呆，旋即抽动了下嘴角说道:“ 啊咧?表姐你在胡说八道什么啊!

    妮娜一本正经的说道:“ 原本坎蒂丝和艾洛尼尔都不愿意去找食材呢，可是表妹你卖了-下她们就答应了呢，而且斗志那么高昂。多亏了表妹你那时候的表情，真可爱，我都有点感觉心动了

    “表姐!

    瞪大了眼睛，妮维雅宓乜醋拍菽龋自己这表姐都是哪里学来的这些东西啊。

    “你哪里学来的乱七八糟的东西，快点给我忘掉，全部忘掉啊!女孩子不需要知道这些的啊

    口广牡小玩

    手捂着额头，妮维雅无奈地说道。

    “这可是我在书本上学来的!

    没想到妮娜丝毫没感到羞耻，反而一-脸骄傲。

    “我回去一定要把那些书烧掉.... 妮维雅小声地嘀咕道。

    “嗯?表妹你在说什么。

    “我说,

    ‘表姐你学坏了，已经坏掉了，该丢掉了呢’，”因为被妮娜调笑的缘故，妮维雅不客气，气鼓鼓地反呛道。

    “嘛嘛，表妹你这样也好可爱，来,抱抱~~~”

    说着，妮娜就张开双手，朝着妮维雅扑了过去。

    “才不让抱，略略略。

    对着妮娜扮了-一个鬼脸，妮维雅转身往前跑去。

    “别跑!‘

    妮娜立马追了上去。.

    “真是....

    看到两人又开始了日常的举动，艾丽莎无奈地摇了摇头，然后也加快了脚步，不过，没走出远，艾丽莎却忽然像是发现了什么似的r停下了脚步。

    “妮维雅，艾丽莎,你们快过来!

    她朝着前面的两个女孩大喊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.9 遭遇亡灵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “啊咧?艾丽莎你发现了什么吗?’

    听到艾丽莎的话,妮维雅停下脚步，往回蹦蹦跳跳地走过来。

    “咦?”

    妮娜也放弃了对妮维雅的追逐，和妮维雅一起往回走。

    “看那里!

    等妮维雅和妮娜来到身边，艾丽莎伸起手指向了某处，顺着女孩洁白的手指望过去，可以看那是在一-大片树木的掩映间，些许耀眼的金色花朵肆意地开放着，不过，当妮维雅她们走进了才发现，那并不是些许花朵，而是一大片茂盛的金色花海。

    色的花朵在树林之间的一-块空地，上开放,然而这些花朵并没有什么香味，不过花朵还是十

    “啊，.些....

    “好漂亮。”艾丽莎一向来是最喜欢花的，看到这片花，自然激动地不得了,小跑到花朵面蹲下身欣赏其起来。

    “这些花是挺漂亮的，艾丽莎你知道这是什么品种吗?

    妮娜明媚的大眼睛在花朵上转来转去,她也觉得这些花很漂亮，心里不禁萌生了在家里也种些的想法，只是不知道这花叫什么。

    而在这方面，艾丽莎可是专家。

    “等等，这些花是- ”不过 ，一旁的妮维雅却忽然面色古怪了 起来。

    “难道表妹你知道这是什么花?”or拉」吮

    妮娜惊讶地看着妮维雅，而妮维雅则是一副沉思的表情，接着说道:“之前 上课的时候导师过呢，这花叫做‘ 金色萝

    ‘金色萝’ 吗?”艾丽莎看着金色萝，露出了开心的笑容，“ 你们有一个好听的名字呢。

    说着，艾丽莎就打算伸手去摸金色萝,但是却被妮维雅忽然喝止住了。

    “等等，艾丽莎!‘

    “唔?

    艾丽莎转过头，疑惑而当看着妮维雅。

    “啊，我也想起来了。”这时候，妮娜忽然露出了-副恍然大悟的表情。

    “这种' 色萝’是- -种能预示亡灵的生物呢，通常情况下是蓝色的，只有亡灵在附近的时才会变成金色!

    "诶，那至不是说

    艾丽莎瞪大了眼睛，反应过来，接着退回了妮娜和妮维雅身边，戒备地看着四周。

    “表姐说的没错，不过这样- -大片的 ‘ 金色萝’, 能现实的亡灵距离不会很近，所以我们不太担心，应该不在附近才对，不过，也不会太远就是了，我们小心一点。

    既然发现了亡灵就在没多远的地方,她们自然不能再想是郊游一般的轻松， 自然没有了继续

    book.SFA赏‘C萝'的闲情逸致。

    沿着森林里的小径一路向前。

    SF轻小说

    大约过去了半个小时之后....

    “沙沙沙

    妮维雅她们忽然听到了-阵奇怪的声音，有点像杂乱的脚步声,又有点像风吹过树叶的声音

    妮维雅做了-一个噤声的动作，四处张望了片刻，带着妮娜和艾丽莎往声音传过来的方向靠近然后拉着她们躲到了-颗粗壮的大树后面。

    三个女孩紧紧地挨着大树，探出脑袋往后张望。

    在茂盛的树木之间，- -个个骷髅在徘徊着，白色的骷髅在8光下反射出惨白的光芒，不过令惊讶的是，它们身上穿着的转装备却是十分的精良，身上穿着精致的铠甲，手中握着长剑，有几个还配备了盾牌，她们的装备看.上去都是崭新的，散发着幽幽的寒光。

    “是骷髅!

    妮娜和艾丽莎一下子就紧张了起来。

    “....十，有十个。”

    妮娜点着手指数起了在近处的骷髅士兵，很快就确定了数目，足足有十个之多。

    “不止哦，表姐。

    不过，对于她得到的结果，妮维雅却笑着摇了摇头。

    “嗯?”

    SF轻小说

    妮娜皱了皱眉头，她并不认为自己会数错那么简单的数字，但是既然妮维雅这么说那肯定有的理由，于是，女孩重新将视线投到了那些亡灵之上,然后，她很快就发现了异常。

    “咦,居然在那种地方还有!

    微微抬起头,妮娜惊讶地发现，在不少树上,也站着一个个亡灵， 只不过和地面上这些骷髅士不同，树上的骷髅虽然也穿着铠甲，,但是手中的武器却由长剑换成了弓,背后背着装满箭矢的箭囊，跟着地面.上的骷髅士兵，在树枝上跳跃移动着。

    “是骷髅弓箭手，有4个。

    搞清楚了对面的战斗力，三人开始窃窃私语起来。

    “接下来怎么做，要上吗?”

    妮娜回头询问妮维雅和妮娜。

    “我觉得没问题呢，交给我一下子就能解决了。 ”妮维雅拍着胸脯，毫不在乎地说道。

    “表妹要是你去战斗的话太没意思了，交给我和艾丽莎吧!

    妮娜皱了皱眉，看着那些骷髅，又看了看妮维雅,犹豫片刻后说道。

    既然妮娜有这样的意思,妮维雅也不反对，耸耸肩退到了一旁。

    “艾丽莎，待会我们先解决弓箭手，你用自然魔法把那些骷髅战士困住,然后我们冲出去,魔法把弓箭手解决掉!

    “嗯!

    艾丽莎听话的点了点头。

    接着，妮娜给两人施加了最克制亡灵生物的光属性的魔法盾，然后艾莉丝躲在大树后面完成魔法咒语的吟唱,于是，-瞬间, 数十道绿色的藤蔓以艾莉丝为中心，向外延伸出去,仿佛绿色的蛇，缠上了在树林间移动的骷髅战士,将它们绊倒在地。

    “冲呀!

    然后，妮娜和艾丽莎从树后冲了出去。

    “嗖一-- -嗖-

    两人刚刚一现身，在树木上的骷髅弓箭手就从背后的箭囊里抽出弓箭，上箭拉勾-气呵成,快就一只只的箭矢朝着两人射了过来。

    而且，让人惊讶的是，它们的射击居然相当精准,四支箭都没有射歪，十分准确地朝着艾丽和妮娜飞来。

    不过，小它们的剑是骨箭，上面附带亡灵魔法，能更好的加大杀伤力，但是，这样的箭矢在光性魔法盾面前却完全起不了作用，箭矢刚刚解除魔法盾，就在光元素的作用下化为了无数的粉末,随风消逝的彻彻底底。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.10 元素冲击

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    而后，女孩们就进行了了反击。

    “光明弹!”

    妮娜娇喝-声，小手往前一-伸， 数个光球从她手心飞出，朝着骷髅弓箭手闪电般疾驰而去。

    骷髅弓箭手见状不妙，打算跳跃到其他树上躲避攻击，但是却完全无法动弹，在不知道什么候，有数道绿色的藤蔓从树干上蔓延上去，缠绕住了它们的双脚，让它们动弹不得。

    几声爆炸之后，-堆零散的白骨从树木上落下。

    “然后是你们!

    消灭树上的目标之后，妮娜将攻击目标转向了地面上的骷髅战士，于是，在接下来的数分钟这些被艾丽莎用藤蔓定住的骷髅战士成为了妮娜最好的靶子,一个个白色的光球朝着骷髅战士飞过去，片刻后便化为一地碎片。

    “好了，消灭完毕了。”

    满意地拍怕手，妮娜从树后站了出来。

    “那么,我们继续前进吧。

    既然已经遇到了亡灵，那么很显然已经进入了巫妖的控制范围,妮维雅她们没有多做停留,始继续向前。

    一路上，女孩们又遇到了好几波亡灵，不过都被艾丽莎和妮娜的控制输出轻松解决，不过,往森林的深处，亡灵的出现频率就变得越高，而且也不像一开始那样只有骷髅士兵，丧尸、幽灵等比较高阶的枉也开始陆出现。 订S户轻小说

    不过，在两人的配合下，一路都有惊无险，她们缓缓地进入了森林的深处。

    那里的树木愈发浓密起来，几乎遮蔽了从天空中倾泻下的所有光线，让视野显得幽暗而诡

    一座高耸的古堡诡异地出现在森林之中，它看上去已经经历了的许多的岁月，墙壁的砖块都成了暗绿色，上面长满了苔藓和一些数不出的藤蔓植物，偶尔还能看到一道道裂缝，整个古堡散发着破败的气息。

    在古堡外还有一-片 在森林里来说难得的空地，虽然长满了野草,但是从偶尔裸露出的砖石上以分辨出是一片广场。

    广场上此时布满了血迹和战斗留下的痕迹。

    “看来这就是大叔他们的佣兵团之前战斗过的地方了。”

    看了看四周，妮维雅小声地说道。

    “那么，巫妖就应该在那里面吧!

    妮娜也压低声音，小心翼翼地说道。

    “我们偷偷潜进去吗 =

    “呃，艾丽莎，潜入亡灵的城堡不太可能...

    不过妮维雅话还没说完，从城堡里就忽然冲出了一群亡灵。

    “唔，数量好多!

    和之前遇到的小股亡灵不同，此时从城堡中涌出来的亡灵起码有上百只，它们迈着仿佛军队一般地整齐的步伐，而一马当先冲在最前面的，则是八位亡灵骑士，漆黑的亡灵战马以极快的速度冲锋,带着一条条黑色的残影，眨眼睛便冲到了妮维雅她们的面前。b儿

    “土墙

    伴随着女孩的声音，一面土墙迅速地从地面上升起，不过，这并不能阻挡亡灵骑士，它们坐下的亡灵马轻轻- -跃,跳过土墙，手中的长枪猛然朝着地面刺去。

    不过,那里已经没有了女孩们的身影，亡灵骑士只好茫然地站在原地。

    “笨蛋，我们在这呢!

    在远处，妮娜对着亡灵骑士扮了一个鬼脸。同时，艾丽莎双手-推，地面上长出无数地藤蔓,仿佛-道绿色的浪潮朝着前方席卷过去。

    亡灵们连忙四散躲避，但是艾丽莎的这个魔法范围是在太广，一下子就把几乎所有的亡灵定在了原地。

    而妮娜则是趁机吟唱:

    “光明元素啊，请倾听我的召唤，组成尖锐的矛，洗涤眼前的亡灵吧!

    光明元素在妮娜的控制下，飞速地朝着妮娜身边汇聚，片刻之后，一根巨大的光矛出现在妮娜的头顶，然后在妮娜“嘿呀”-声大喊之后，光矛迅速地砸向地面，- -下子, 四处涌动的光元素就将广场上给充满了。

    作为最克制亡灵生命的光元素，这一-下自然效果非凡，瞬间，广场上的亡灵就冒出了缕缕黑烟倒下了大半，剩下些高阶的即使没倒下也是只能苦苦支撑。

    “哪里来的野丫头!”

    这时候，从古堡里传出-一个森然的声音，同时，一片黑漆漆的浓雾从古堡那敞开的大门里冲了出来，瞬间将亡灵连带着光元素包裹在内。

    不断响起犹如冰雪消融般的声音，光元素在黑雾中不断消散，而亡灵则得到了强化,双眼散发出了幽幽的红色，无数的红点在黑色烟雾中显得尤为骇人。

    ....无尽风暴! .

    妮娜小手- -挥， 猛烈地风朝着前方刮去，但是黑雾却纹丝未动，反而向着妮娜她们飘了过来。

    “光雨!

    .

    见风吹不动黑雾,妮娜于是换了光魔法，-阵光元素组成的雨在黑雾上头凝成，带着神圣的气息往下泼洒，但是，依旧没能让黑雾减少分毫。

    “啊!表妹该你出场了。”

    吐了吐舌头,妮娜知道眼前的敌人是自己目前无法面对的了，于是，带着艾丽莎往后撤，跑到了妮维雅身后。

    嗯，交给我吧。

    妮维雅点点头。

    这个魔法是“ 暗隐之雾”, 是个高阶的亡灵魔法来着，要怎么破解?

    妮维雅回忆起了自己的知识,然后从某个记忆的角落来想起了这个魔法的名字和效果，具有隐匿亡灵，对亡灵的恢复作用，以及全方位增强亡灵的能力，是-一个比较实用的魔法技能。

    但是，妮维雅想了想却记不起该怎么破解了，前世的她这个时候大概会选择直接莽过去,一拳把亡灵全部打碎不就行了，哪里需要破解什么增幅魔法。全小玩

    至于现在。

    虽然力量上还没有达到前世魔王的水平，但是毫无疑问，在魔法的掌控力上,妮维雅已经超越了那时候的自己太多。

    妮维雅也不考虑什么破解了，直接调动起四周的光元素，- 瞬间,就像是被最大功率的灯光照射，整片空间亮起了最为耀眼的光芒,然后无数的光元素在妮维雅的控制下，气势汹汹地朝着黑雾扑去。

    一时间， 元素的战争就打响了。不过，虽然看上去气势磅礴，但是稍有魔法常识的人都会被妮维雅吓到，巫妖此刻就已经惊讶地无以复加了。

    不过，仅仅一瞬间，巫妖就回过神来，甚至有点想笑，它觉得自己已经稳操胜券，对面的女孩已经被自己吓傻了。因为按理来说，这种无序的元素冲击在面对魔法的时候，是没有任何胜算的,除非双方的元素量超过数百倍才有可能成功。但是超过它数百倍,怎么可能?除非眼前的女孩不是人类。

    然而，接下来发生的事情却远远超乎了它的预料，仅仅在它思考的片刻，黑雾就已经被光元素吞噬干净,甚至连其中的亡灵都-并被消灭了。

    广场上又恢复了之前空荡荡的梯子(只剩下一个巫妖呆愣地站在古堡前，不可置信地看着妮维准。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



no.11 亡灵之主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ气氛一下子就沉默了,虽然巫妖那

    幽绿色火焰组成的双眼让人看不出表情

    和神态,但是很显然它已经陷入了震惊

    之中,许久都没有动作，呆愣地看着妮

    维雅。

    “嗨~”

    看到巫妖那副呆呆的样子，妮维雅

    对着她挥了挥手。

    .“....竟是什么人?‘

    巫妖忌惮地说道，不敢有什么动作

    紧紧地盯着妮维雅。

    .“-我只是路过的一一个普通女

    孩罢了，不过,”抬起手,妮维雅竖起

    食指摇了摇，“亡灵出现在这种地方我

    可不能坐视不理。

    “我并没有伤害他人的意思，只要

    你们不来冒犯我的领地，我不会加害你

    或许是忌惮妮维雅的力量，巫妖没

    有再发动任何攻击,而是和妮维雅交流，

    了起来。.

    “唔?似乎还挺好说话的，但是抱

    歉啦，之前你可是刚刚伤害了佣兵团员

    们呢。不过，虽然巫妖说的挺诚恳，但是

    它们不久之前才刚刚将艾方索的佣兵团

    给打败了,现在说这些话实在让妮维雅

    难以相信。

    “那是他们侵入了我的领地。

    巫妖沉默了一下，说道。

    “嗯-.虽然你这么说，但是这个

    地方在你之前人类就已经踏足了呢，所

    以这里在你走之前就是人类的领地了。

    虽然感觉有些强横，但是妮维雅目

    前毕竟是以人类的身份在活动，所以自

    然站在了人类的立场上来看待这个问题

    “那就没什么好说的了。

    “嘛，话是这么说，不过，现在你

    除了离开还有其他选择吗?我和你的实

    力差距多大，你自己不明白?

    妮维雅好整以暇地看着巫妖，她现

    在的实力丝毫不慌，在人类世界里就没

    有她需要害怕的东西。

    “虽然，我不能打败你，但是吾主

    可以。

    巫妖郑重地说道。

    "咦?”

    巫妖说的这个吾主妮维雅知道是谁

    般来说，亡灵口中的“吾主”是指

    幽冥界的主宰亡灵君主，不过，那个家

    伙妮维雅记忆中一向不理俗世，更何况

    在上次的神魔天战中他也是损失惨重，:

    灰溜溜地逃回了幽冥界，数千年不敢有

    什么举动，老老实实地做着生死轮回的

    事情。不过,现在才没消停多久,对方似

    乎又有要行动的意思啦?

    “那就试试看呗。”妮维雅轻哼一

    声,并未将巫妖的话当做威胁，甚至,

    她还挺希望巫妖将亡灵之主召唤过来的

    ,毕竟是自己的老战友了，见上一面也

    挺好的。

    ...那就让你见识吾主的实力

    吧，到时候别后悔小家伙。

    似乎被妮维雅这不在意的态度激怒

    了，巫妖冷哼一声，身体缓缓飘起，双

    手朝天高举:“伟大的亡灵之主，吾之主人啊，

    您卑微的仆从在此乞求您的力量，降临

    于此世!

    巫妖的身体重新被- -团黑色的雾气

    包围。

    见状，妮维雅转过头,看向艾丽莎

    和妮娜。“表姐，艾丽莎,这个敌人挺棘手

    的，你们先躲起来,待会我处理好了去

    找你们。

    两人点点头，飞快地撤离了战场。

    不过,倒不是真的妮维雅觉得棘手，只

    是熟悉那个亡灵之主的妮维雅觉得接下

    来的画面肯定不适合艾丽莎和妮娜观看

    幽冥界，骨刃城。

    作为幽冥界自创造以来就作为核心

    的中心，亡灵之主- -直待在骨刃城之中

    比起城市这个称呼，实际上这个地方

    更像是一座无比巨大的堡垒。

    在这堡垒的最上层、狭长形的大厅

    深处,亡灵之主赛巴斯特正静静地坐在

    白骨形成的椅子之上。白充当墙壁的白骨绽放出微弱的萤

    大厅之中倒也没有想像中的幽暗。

    塞巴斯特的身边有许多个正在转

    的巨大球髅。直径大约相当于小孩子的

    身高，表面布满了许多突起。

    白色的球体其实是巨大的眼球。

    黑的虹彩并未映照出凝视着球体的塞巴

    斯特，而是其他的景色。

    无数的画面。有宁静的港湾，有热

    闹的集....都是人类世界的画面，令

    人意外的，亡灵之主一直通过这些眼球

    窥探着人类世界的情况。

    “今天的世界也是如此的无趣吗?

    啧啧.-

    就在塞巴斯特这样说的时候，一个

    眼球飘飞到了他的面前，从中展现的正

    是森林中的画面，还有巫妖那沙哑的声

    音

    塞巴斯特陷入了沉思。能召唤他的

    都是受到他青睐的眷属，这个在神魔大

    战前是很常见的，但是在那之后因为受

    到神族的限制，所以他限制了眷属的数

    量,现在在人类世界中的眷属应该是非

    常的少了，而且如果不是必要，他也不

    会给予回应，但是如果情况需要，应召

    唤而去也是亡灵君主的选项之一。

    “那个人，好像是，我有点记忆了

    回忆起这个巫妖的情况。

    塞巴斯特恍然大悟，考虑再三之后

    他打了一个响指，几片白骨出现在他

    的身前，缓缓拼成了一个身体，依稀能

    看出和他有几分相像，但是显然面目狰

    狞了许多。

    分身朝着塞巴斯特鞠躬，然后缓缓

    迈入地面出现的一个空间传送门之中。

    .....

    在森林之中，巫妖周遭的雾气越来

    越浓厚,接着- -双手，-双干枯而粗糙

    的手从黑暗中伸了出来,随后是一双血

    红的眼睛，仿佛两道从地狱而来深红色

    的光芒从其中照射了出来。

    要是寻常人，恐怕被看上一-眼就会

    吓得恐惧不已吧。

    即使是妮维雅，这一刻, 她也仿佛

    自己置身于无尽的战场之上，又仿佛身

    处传说中的地狱，周围尽是血液那腥臭

    而黏稠的味道，耳边传来无数恐怖而难

    以言喻的声响。

    一种迎面而来的恐惧感压迫而来。

    “哈....”.不过，对此,妮维雅只是打了一个

    哈欠,揉揉眼睛，十分无语的看着前方

    不管过去多少年了，他还是希望这

    妮维雅心里嘀咕着。

    “喂喂，是赛巴斯特吗?

    双手抱胸,妮维雅用清脆的声音说

    道

    这一下，原本还在酝酿气势的塞巴

    斯特分身就像是卡壳了一般停了下来。 =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.12 久别重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    片刻后，那个恐怖的声音从黑雾里

    再度传了出来，只不过这次和之前的压

    抑不同，带上了一点点的疑惑，他在疑

    惑眼前这个女孩为什么能知道自己的名

    字,对于凡世间的生命而言,名字只是

    -个代号，但是神明的真实名字却绝对

    不是那么简单的，其中藏着许多关于神

    明的秘密。

    所以，对于任何- -个神或者魔来说

    自己的名字-般都是不会透露的，哪

    怕是在凡世的代言人，也只能知晓称号

    而已。但是，这个女孩知道自己的名字

    是和本体有什么关系吗?他的脑中

    闪过这样的念头，但是又很快被否决。

    因为他有着本体大部分的记忆，其中没

    有任何在人类世界透露名字的内容。那

    是旧识?可是，眼前的女孩从年龄来看

    在他的感知中完全是可以忽略不计的

    短暂，更何况，对方是龙族，上一次大

    战中互为敌人，更不可能有什么关联。

    “啊，你不认识我了吗?不过也难

    怪，变成这个样子我自己也没想到。

    妮维雅露出无奈的苦笑,轻轻摇了

    摇头，看上去有些困扰。

    “虽然想要和你见上一面,不过,

    现在的我实在没办法证明自己的身份，

    唔，算了，干脆明说吧，我是维吉尔,

    说来有些话长，总之转世成了这个样子

    .“维...吉你，那个战斗狂?”

    瞬间，从黑雾中传出的声音都变调

    了，然后黑雾缓缓散去，从其中出现-

    个高大的黑色身影。他的装扮十分露骨

    -其实就是一个巨大骷髅,身_上穿着

    -套极其华丽的装扮，脑袋上骷髅都中

    空着，幽暗的鬼火在其中熊熊燃烧, )

    外形上来看绝对气势十足。

    “嗨嗨，的确是我，不过...战斗

    狂什么的，我建议你还是收回这个评价

    带着甜美的笑容，妮维雅说道，不

    过在提到“战斗狂”这个词的时候还是

    忍不住皱了皱眉毛。

    塞巴斯特的分身愣了愣，然后眼中

    的鬼火暗淡了下去，不过，片刻之后又

    重新燃烧了起来，而且远比之前要更加

    旺盛。

    亡灵君主的灵魂和这个分身建立了

    联系，直接对分身进行了控制。

    “真的是你吗?吾之挚友?

    虽然妮维雅自己说了身份，但是他

    还是有些不相信。毕竟自己曾经的战友

    变成了这副样子，实在让人难以想象。

    “的确是我，不过，唔，现在也没

    办法证明就是了，不过，你觉得我这个

    小小的人类敢欺骗你吗?、

    看着塞巴斯特，妮维雅小小的恭维

    了一下，自己这个战友其实挺直肠子的

    稍微奉承一下就好了。

    果然，停了妮维雅的话，塞巴斯特

    略微有些得意起来。

    “胆敢欺骗吾的人类自然不存在，

    而且你知道的似乎挺多的，那么...

    等，你这家伙，不是人类吧，明明是龙

    族!

    不过，话说到一般，塞巴斯特像是

    忽然想到了什么一样，语气一变,生气

    地说道。

    “啊咧?啊咧咧?’

    妮维雅愣了愣，然后无辜地朝着塞

    巴斯特眨眨眼睛。

    “我说我忘了自己是龙族了，你相

    信吗?

    “光明阵营的家伙，果然还是无法

    想象，你这家伙，作为欺骗我的代价,

    你做好死亡的觉悟了吗?”

    双手中凭空出现一把巨大的大刀，

    塞巴斯特恶狠狠地看着妮维雅。

    ....那个，我...

    妮维雅还想说些什么，但是塞巴斯

    特已经挥舞着刀刃，猛地朝着她冲了过

    来，手中长刀-挥,同时伴随着无穷无

    尽的死亡气息朝着她袭来。

    “不要- -冲动就攻击啊，你这家伙

    脚尖在地面- -点,妮维雅往后退出

    数十米,才堪堪躲过这次攻击,但是在

    说话的空隙间，塞巴斯特的攻击就又如

    潮水般涌来。

    不过,塞巴斯特的估计,武器的攻

    击还在可以理解的范围内，最难以处理

    的还是无孔不入的死亡气息，那是能让

    生命瞬间凋零的东西，只不过，这点对

    于妮维雅来说却是最不用顾忌的，因为

    龙族皮肤的关系，死亡气息完全无法给

    妮维雅造成哪怕是一丁点伤害。

    “多说无益。

    但是让妮维雅头疼的是，塞巴斯特

    完全没有沟通的意思，只是接连不断地

    进攻。

    “真是...

    妮维雅不停地躲闪着,和塞巴斯特

    以肉眼难以捕捉的速度在城堡周围周旋

    短短的一-瞬间， 这片区域就成为了荒

    芜而破碎的生命禁区，地面充满了巨大

    的裂痕，树木通通被绞的粉碎(甚至连

    空气都充满着死亡的气味。

    “-言不合就开打,真有你的风格

    还说我是‘战斗狂’ 什么的。’

    - -直被追着打，妮维雅也有点生气

    了。

    看来不给塞巴斯特一点教训， 他不

    知道自己有几斤几两了。

    “你这家伙，给我适可而止啊!

    妮维雅忽然地停下身。

    塞巴斯特没有任何犹豫，双手抡起

    大刀，就往妮维雅身上砍去，打算将女

    孩- -刀两断。

    “啪。

    不过，妮维雅的双手却在一瞬间按

    住了大刀的刀身，以一个标准的空手接

    白刃的姿势接住了塞巴斯特的攻击。7

    且当塞巴斯特想要收回自己的长刀的时

    候，却发现自己的力量不足，被妮维雅

    稳稳地按住了刀身，他在力量的对比上

    居然输给了一个幼年的龙族,更何况对

    方看上去还那么的游刃有余!

    “这样你就能好好听我说话了吧?

    塞巴斯特当场就震惊了，虽然只是

    自己- -个分身，但是自己好歹身为亡灵

    之主，不要面子的吗?这样被你-个小.

    萝莉接住了武器，就算是龙族，但是也

    太过分了吧?

    “你是什么怪物

    “喂喂，哪有说我这么可爱的小姑

    娘‘怪物’的?你眼瞎吗?’

    妮维雅有点不爽地说道。

    不过，果然，想要和这个家伙交流

    就要展现出足够的实力才行，想当年

    赛巴斯特上下打量了妮维雅- -眼。

    “哼，个头这么小，也没有漂亮的

    骨头，连角都没有，你也敢说自己可爱

    他不屑地摇摇头。

    “你们这群家伙的审美真是没救了

    强行按捺住眼角跳动的怒火，妮维

    雅叹了一口气。

    “啊，对了，赛巴斯特，既然是老

    朋友，你就别再为难我了，把你的那个

    眷属带去幽冥界吧。啊,对了，都什么

    年代，你怎么现在还喜欢搞这一-套吓人

    的模样,变回你本来的样子吧，我觉得

    那样子顺眼一点。她慢悠然地说道.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

no.13 水晶棺中的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ听了妮维雅的话，塞巴斯特并没

    变成女孩说的那样，而是又一次上下打

    量起了妮维雅,而且这- -次比之前认真

    多少了，简直就像是想把女孩给完全看

    穿一样，让妮维雅都感觉有些浑身不自

    生。

    “你真的是他?

    塞巴斯特的语气满是狐疑。

    “千真万确，啊，对了，我想想

    当年你来魔界挑战我，被我打败之后，

    追着揍了好几年才认输，你还记得吧?

    皱着眉毛想了想，妮维雅忽然之

    像是回忆起什么-样的说道。

    “什么叫‘追着揍’，我只是在

    略转移而已，你带着整个魔界的人追我

    我能不跑吗?而且我又没输!”

    塞巴斯特不满地辩解道。

    这家伙记得还真清楚.

    被塞巴斯特当场拆穿的妮维雅小

    -红， “咳咳，虽然用了一点小手段,

    不过你最后不也认输了?你不会忘了吧

    塞巴斯特沉默了。

    ....”..塞巴斯特默默地看着妮

    准。

    “你这么看着我干嘛?”妮维雅

    看的有些尴尬。

    “哈哈....”赛巴斯特忽然笑

    起来，甚至笑得弯下腰捂住了肚子,

    你这家伙，没想到真的变成了这样的小

    不点，实在是...太滑稽了。

    “我滑稽你个鬼哦!

    妮维雅一脸不爽 地跑到塞巴斯特

    前，然后抬起腿猛地踹了一脚。i兑

    一下子，塞巴斯特那巨大的身体

    倒飞了出去，然后砸在了城堡的墙壁上

    在墙壁上印出了一一个大洞。

    妮维雅慢悠悠地收回脚。

    “你这家伙，还是这么暴力啊。

    -边念叨着,塞巴斯特- -边从墙

    上拔出了身体，摇头晃脑的站立在了地

    面上，然后他扭动着身体,周围的光线

    变得模糊不清。片刻后，一个身穿蓝白

    色绅士礼服，灰蓝色头发,深蓝色眼眸

    的少年出现在妮维雅面前。

    “这样子总算有个人样了...嗯

    但是，这莫名的不爽感是怎么回

    塞巴斯特现在的模样绝对和“吓

    扯不上关系，甚至还有些帅气，但是

    妮维雅却并没有觉得他顺眼了，甚至觉

    得还是之前的亡灵形态更好看一点,她

    想了想才恍然大悟。

    自己变成了萝莉，但是对方还是

    副帅哥的样子，实在是太过分了!

    不过，虽然这么想着(但是妮维

    也没有太和塞巴斯特较真，因为.....

    “毕竟这个身体是按照你的意见

    作的。

    没错，塞巴斯特的样貌是妮维雅

    还是魔王的时候给他的建议制作的。

    “算了，还是说说你眷属的事情

    你居然还在人类世界留下了眷属?还

    不死心吗?”

    -说到这， 妮维雅也不禁有些唏

    当年他和塞巴斯特可谓是意气风发，

    想要改变世界的秩序，但是最后还是失

    败了。

    “这倒不是,统治世界这个念头

    早就放弃了，之所以还插手人类世界,

    原本是想给你报仇来....”

    “诶?

    妮维雅愣住了。心底里不由地升

    了-丝感动。

    “不过，现在看到你还活着,怎么

    样，我们这次要怎么征服世界?

    看着妮维雅，塞巴斯特玩味的说道

    呃，算了吧，我已经没那打算

    挥了挥手，妮维雅轻笑。

    “嗯?

    低下头打量了妮维雅半天,塞巴

    特像是看待陌生人似的，盯了妮维雅许

    久，然后才咧开嘴笑了笑， “那就算了

    “既然已经见过面了。那就这样

    我要走了。

    塞巴斯特深深地看了妮维雅一-眼 。

    “等等，今天的事情我还没弄清楚

    关于你那个眷属...”.

    “因为他的意念很强大，所以我

    选择他作为我的眷属。”

    “能和我说说他的故事吗?’

    “还是让他自己和你说吧，你知

    的，我最讨厌做长篇大论这种事情了。

    塞巴斯特一挥手，巫妖重新出现在

    了妮维雅的视线之中。

    “莱拉。你和她解释一下吧。

    名为莱拉的巫妖恭恭敬敬地朝着塞

    巴斯特鞠躬，然后转过身，面对妮维雅

    的态度也变得恭敬起来，因为塞巴斯特

    的态度，莱拉明白了妮维雅也不是普通

    人类。

    下一刻，随着巨大而尖锐的声音

    从广场中央的地面缓缓升起一个石台,

    在石台上的，是一个透明的水晶棺，仿

    佛众星拱月般的被石像簇拥在中央。

    水晶棺中沉睡着美丽的少女，铺

    如云的紫色长发,纤长而浓厚的睫毛下

    双眼紧闭，小巧精致的脸蛋如雪一般白

    皙,身上穿着淡雅的素白色长裙,脚上

    穿着漂亮的鹿皮靴子，仿佛童话里陷入

    沉睡的睡美人，美丽动人。

    但是，妮维雅无法从少女身上感

    到任何生命的气息，就仿佛少女是一具

    精致的人偶。

    “她是我的女儿，罗娜。

    莱拉沙哑的声音中透露着淡淡的

    青，他干枯的手臂轻轻的在水晶棺上轻

    轻抚。.

    “那是在三十年以前了

    接着，莱拉向妮维雅叙述了自己和

    女儿的故事。

    “哦，对了。”刚说完，莱拉马.

    掏出了一幅画，“这是我女儿， 要看吗

    妮维雅默默地将视线转移到了水

    棺上。

    “咳咳，”莱拉默默地- -挥手,

    晶棺迅速地被一块黑布遮住，“ 我说的

    是这个。”

    莱拉拿起手 中的画，画中的是水

    棺中那个美丽的少女，不过和毫无生气

    的少女不同，画中的少女看上去更为鲜

    活，她手捧着- -大束矢车菊，笑脸盈盈

    - -只手还提着裙摆，看上去俏皮可爱

    时不时地还会转上一圈。

    没错,那幅画是会动的。

    你丫的是个女儿控吧?

    妮维雅看待莱拉的眼神变得诡异

    起来，刚刚因为他们父女的悲惨遭遇而

    稍微改观的印象有种再次被颠覆的感觉

    “怎么了，不是很可爱不是吗?

    道是你不喜欢这样的风格?也是,比起

    俏皮，果然还是温柔文静的罗娜更可爱

    说着莱拉又掏出了一大堆画，毫无

    疑问都是自家女儿的画，而且各种场景

    几乎都有。

    其中甚至有少女酣睡的场景.....

    警察叔叔，就是这个人。

    “我的女儿很可爱不是吗?”莱

    热切地看着妮维雅，炙热的目光让妮维

    雅觉得自己如果说一个“不”字,恐怕

    对方会当场黑化。

    妮维雅明智地点了点头，而且,

    拉的女儿确实很可爱啊。

    “没错，阁下的女儿的确很可爱

    看着一张张栩栩如生的画，再想

    此时的画中人，妮维雅不由地有些感慨

    她的眼睛中不由地出现了怜悯的神色

    ”挺可怜的女孩，你只是想让你的女

    儿复活对吗?

    “是的，大人。’“我可以郑你D.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

mo.14 计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ“真的吗?您可要复活我的女儿

    听到妮维雅的话，巫妖莱拉有些

    愕地反问。

    嘛，虽然我没有使用过复活魔

    但是我感觉现在的我能办到这样的事

    情呢，你愿意让我尝试一下吗?

    走到水晶棺面前，妮维雅手掌抚

    着水晶棺盖，柔声说道。

    “当然，只要救活我的女儿，我

    意为您做牛做马报答您。

    莱拉激动地看着妮维雅。

    “报答就算了，只要你跟着塞巴

    特去幽冥界，不要再停留在人类世界就

    好了。

    说着，妮维雅开始吸收起附近的

    元素，无数白光星星点点犹如萤火虫一

    般围绕着妮维雅旋转起来，朝她汇聚。

    首先变化的是妮维雅的长发，由

    眼的金色变成了犹如月光一般的银白色

    然后是双瞳，女孩的双瞳缓缓地变为

    了金色。

    从人类的形态转化为了龙族的力

    形态。

    “拿出来吧。”

    她朝着塞巴斯特伸出了手，她跟

    巴斯索要的是莱拉女儿罗娜的灵魂，人

    类死了之后灵魂大多都会进入幽冥界,

    虽然大部分很快就会转生，但是出于特

    别的目的，有- 部分会被塞巴斯特留在

    幽冥界，而既然巫妖莱拉成为了塞巴斯

    特的眷属，那他女儿的灵魂自然塞巴斯

    特会留下来。” SF轻

    “行，拿走吧。

    不出意料，塞巴斯特很爽快地点

    头,然后他的身后张开了-道暗紫色的

    空之门，赛巴斯特把手伸入其中,掏

    出了一团浅白色的光团，递给了妮维雅

    这就是罗娜的灵魂。

    妮维雅小心翼翼地灵魂之火捧在

    心。

    “把水晶棺打开。

    听到她的吩咐，莱拉连忙将水晶

    盖掀开。妮维雅缓缓地漂浮起来，带着

    罗娜的灵魂来到了少女的上方。

    端详了一阵，妮维雅确定了罗娜

    身体还保存的十分完好，在水晶棺的作

    用下就像是睡着了一样。

    这样的状态能让妮维雅少费不少

    力气。

    她控制着光元素,带着罗娜的灵

    缓缓地朝着罗娜的身体飘去。

    一接触罗 娜的身体，妮维雅的眼

    就出现了少女体内的情况,A她小心翼翼

    地地将灵魂放入其中，并且在过程中修

    补少女身体的每- -处破损和因为毒药坏

    死的器官。

    这个工程量绝对不算小，妮维雅

    些庆幸自己跟着希琳学习过药草师傅的

    知识，要不然现在的情况还真不好办。

    过了好一.会.....

    “好了。”

    妮维雅收回手。SFA心跳的声音,缓缓响起的呼吸声

    逐渐红润起来的脸颊。- -切都在昭示着

    -个鲜活的生命的回归。

    “.....”..

    莱拉忽然朝着妮维雅跪了下来。

    “你这是?”

    “你的恩情我此身难忘。”

    “嘛，好啦,你记下就行了,现

    也不需要你报答我什么。”

    妮维雅挥了挥手，笑着说道。

    “那....”.

    “还有事吗?”看着莱拉- -副欲

    又止的模样，妮维雅问道。

    “麻烦您带着我女儿离开这里,

    已经安排好了她新的身份，只需要带她

    到那.

    “嗯?”妮维雅诧异地看着莱拉

    不过很快明白过来这是为什么。了。你算是三个合格的我明看你的女儿吗? 亲呢，不过，不想要看

    副样子。“可....我现在这

    ;有句话叫'“交给我吧，我故乡

    人人类身份 佛送到西’我可以让你暂时以

    父女一把,妮维雅决定再帮这邓

    在片刻拉一下子变得激动起来， 但

    后，他依旧摇了摇头。

    是现在的我“谢谢您的好意，

    不见面比相见更好

    “为什么?

    说，他那么妮维雅不解， 按理来

    亲眼看着 着自己的女儿，-定十分想再

    她苏醒吧?

    分离了，倒“我怕到时候舍不得

    如现在告别的好。

    因为深爱着妮维雅也明白了，I

    最后的告 己的女儿，所以他才不愿意估

    候只会更加 别，因为这样的话分离的时候

    看苦。痛苦，而且会让他的女儿也痛

    那么就此告“好吧。既然如此，

    于是，妮维雅同意了

    送到莫珀斯:“麻烦您将我的女

    会有人来接引你们的，麻灯

    地鞠躬，身:莱拉朝着妮维雅深溪

    消散了。

    界了。”“那么，我也回幽写

    道。塞巴斯特懒洋洋地说

    “嗯，再见。”

    挥手告别。妮维雅朝着塞巴斯特

    不用说，小“哈，再见什么的就

    点。”

    起身，从塞巴斯特看着妮维雅，

    地说道。 高处俯视着妮维雅，得意洋

    下，然后......嗯? ”妮维雅愣了

    颊，不过面对塞巴斯特的嘲讽鼓起了的

    塞巴斯特还没等 到她表达自己的气愤,

    出现了一 脚下的地面就仿佛裂开一般比

    道缝隙。

    “你这笨....蛋....

    让塞巴斯结果，妮维雅话还是没能

    中，塞巴特听见，在妮维雅不甘地视

    在妮维雅斯特的身 影进入了那道缝隙,

    面前消失了。

    到你，不“真是的，下次别让我看

    然有你好看!

    妮维雅恨威胁似地挥动着小拳头,

    恨地看着塞巴斯特消失的地方

    逃走了，不过这既然塞巴斯特已经

    桂只好把注 那也是没办法的事情，妮维雅

    其中的少 意力移回了眼前水晶棺，以

    !? 那么接“她差不多要醒过来了呕

    想，干脆下去该怎么办? ....让我想

    这样也能就装作偶然邂逅的样子好了 。

    和表姐她们解释。

    关下来的计想了想，妮维雅制定了接

    划。

    自己的话因为如果一醒过来就看至

    吧，会对,少女可能会怀疑自己的身6

    自己有戒备。

    将少女放所以妮维雅决定，首先妣

    让少女自入城堡之中， 然后离开这里,

    丽莎进入 己醒过来，妮维雅再和表姐女

    疑自己的城堡内，这样就不会让少女

    身份了。

    “好了，就这么做吧。

    ]托起水晶打定主意，妮维雅用魔力

    棺，朝着古堡内走去。

    系，原本因为巫妖已经消失了的关

    踪影，妮盘踞在城堡中的亡灵也不见了

    ],将少女 维雅找了-一个像是卧室的房间

    -个感知兼 放在了房间之中，然后留下-

    后将屋子 保护少女的安全的魔法阵，

    F了房间。 里的一切准备妥当，最后离F支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！



  《萝莉巨龙的冰之守护_168看书网_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/120999/


<---------------------------------------------------------------->

  168看书网 https://www.168kanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->